标题title
金刚线电镀设备
摘要abst
本发明属于金刚线电镀技术领域，具体的说是金刚线电镀设备，包括底座和用于盛放电镀液的电镀槽，所述电镀槽固定安装在底座的顶部一端，所述电镀槽的两侧均设置有导电筒，两个所述导电筒远离电镀槽的一侧均设置有用于收放线的线棍，且两个线棍和两个导电筒均通过两个侧架转动连接在底座的顶部一端，所述电镀槽的内部对称转动连接有压线辊。本发明通过设有液面清理机构，使得设备可以在对基线进行电镀的同时，对电镀液液面上漂浮的杂质进行清理和收集，能够保障电镀液的纯度，可以防止漂浮在液面上的杂质在基线从电镀液中引出时，粘附到液面上的杂质，出现影响基线电镀效果的现象。
权利要求书clms
1.金刚线电镀设备，包括底座和用于盛放电镀液的电镀槽，其特征在于：所述电镀槽固定安装在底座的顶部一端，所述电镀槽的两侧均设置有导电筒，两个所述导电筒远离电镀槽的一侧均设置有用于收放线的线棍，且两个线棍和两个导电筒均通过两个侧架转动连接在底座的顶部一端，所述电镀槽的内部对称转动连接有压线辊，两个所述压线辊之间设置有能够打捞电镀液液面漂浮物的液面清理机构。2.根据权利要求1所述的金刚线电镀设备，其特征在于，所述液面清理机构包括设置在电镀槽顶部一端的固定架，且固定架设置在两个压线辊之间，所述固定架通过两个连接板固定连接在电镀槽的两侧，所述固定架的内部螺纹转动连接有螺纹调节杆，所述螺纹调节杆的底部一端固定连接有安装壳，所述安装壳设置在电镀槽的内部，且两侧分别与电镀槽的侧壁相抵，所述安装壳的内部转动连接有两个转轴，其中一个所述转轴的外部固定套接有从动锥齿轮，所述安装壳的内壁顶部固定安装有电机，且电机设置在从动锥齿轮的上方，所述电机的输出轴一端固定连接有与从动锥齿轮啮合的主动锥齿轮，所述安装壳的两侧均设置有一对链轮，两个所述转轴的两端均延伸至安装壳的外部并分别与两队链轮轮轴固定连接，两对所述链轮的外部均共同活动套接有一个链条。3.根据权利要求2所述的金刚线电镀设备，其特征在于，两个所述链条的外侧均固定连接有圆销，两队所述链轮的上下两侧均设置有滑轨，两对所述滑轨的内部均滑动连接有一个带有两个滑块的L形板，所述L形板的表面设置有与圆销配合使用的滑槽，且圆销远离安装壳的一端延伸至滑槽的内部，所述L形板远离安装壳的一侧固定连接有L形杆，且L形杆由一个弯折的方形杆组成，所述L形杆的外部滑动套接有活动块，所述活动块远离安装壳的一侧固定连接有刮板，且刮板的的横截面形状为夹角大于九十度的L形。4.根据权利要求3所述的金刚线电镀设备，其特征在于，所述活动块的表面开设有与圆销配合使用的销孔，所述圆销的一端延伸至销孔的内部，所述电镀槽的一侧固定连接有两对定位轨，两对所述定位轨之间分别共同滑动连接有一个硬质网兜，所述硬质网兜远离刮板的一侧设置有两个与定位轨配合使用的凸条，且硬质网兜设置在与刮板夹角相对的一侧，所述活动块的内部滑动连接有连接杆，且连接杆与安装壳相对平行设置，所述连接杆的一端与网兜固定连接。5.根据权利要求4所述的金刚线电镀设备，其特征在于，所述硬质网兜的内部设置有能够提高杂质收集效果的辅助收集机构；所述辅助收集机构包括转动连接在硬质网兜开口端的转动杆，所述转动杆的外部均匀固定连接有三个切换板，所述转动杆靠近安装壳的一端延伸至硬质网兜的外部并固定连接有切换环，所述安装壳靠近硬质网兜的一侧固定连接有安装块，所述安装块的内部滑动连接有与切换环配合使用的拨杆，所述安装块的内部设置有与拨杆配合使用的空槽，所述拨杆远离切换环的一侧固定连接有第一弹簧，且第一弹簧远离拨杆的一端与空槽内壁固定连接，所述转动杆远离切换环的一端延伸至硬质网兜的外部并固定连接有棘轮，所述硬质网兜的一侧安装有与棘轮配合使用的棘爪。6.根据权利要求5所述的金刚线电镀设备，其特征在于，所述棘轮远离硬质网兜的一侧固定连接有顶升环，所述硬质网兜远离安装壳的一侧固定连接有方框，所述方框的内部滑动连接有T形杆，所述T形杆由一个方形杆和设置在方形杆底部一端的圆盘组成，所述T形杆的外部活动套接有第二弹簧，且第二弹簧设置在圆盘与方框之间，所述T形杆的顶部一端延伸至方框的外部并固定连接有与顶升环配合使用的顶板，且述顶板的横截面形状为L形，所述顶板的底部一端固定连接有击杆，且击杆设置在硬质网兜边框的上方。7.根据权利要求1所述的金刚线电镀设备，其特征在于，所述导电筒、线棍、压线辊的表面均设置有用于引线的线槽。8.根据权利要求5所述的金刚线电镀设备，其特征在于，所述切换环由一个圆盘和设置在圆盘外侧的三个凸板组成，且三个凸板与三个切换板一一交错设置。9.根据权利要求6所述的金刚线电镀设备，其特征在于，所述拨杆的侧截面形状为T形，且拨杆由一个圆盘和设置在圆盘靠近切换环一侧的圆杆组成，所述顶升环由一个圆盘和设置在圆盘外侧的多个凸板组成，且凸板数量至少为8个。
说明书desc
技术领域本发明属于金刚线电镀技术领域，尤其涉及金刚线电镀设备。背景技术金刚线有被称为钻石切割线，因其具备优良的切割性能，常被用于切割硬质材料。电镀是金刚线加工的必要工序，在基线附着了金刚砂后需要电镀镍使的金刚砂固化在线材表面。公开号为CN213203241U的中国专利公开了一种金刚线电镀装置，虽然能够同时对多股金刚线进行电镀，但是该装置不具有在金刚线电镀的同时，将电镀液液面上漂浮的杂质进行清理和收集的功能，导致电镀液的纯度在长时间使用后降低，导致漂浮在液面上的杂质会在基线从电镀液中引出时，粘附到基线上，出现影响基线电镀效果的现象，降低了电镀槽的使用效果和装置的电镀质量。发明内容本发明针对现有技术中不具有在金刚线电镀的同时，将电镀液液面上漂浮的杂质进行清理和收集的功能的问题，提出了金刚线电镀设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：金刚线电镀设备，包括底座和用于盛放电镀液的电镀槽，所述电镀槽固定安装在底座的顶部一端，所述电镀槽的两侧均设置有导电筒，两个所述导电筒远离电镀槽的一侧均设置有用于收放线的线棍，且两个线棍和两个导电筒均通过两个侧架转动连接在底座的顶部一端，所述电镀槽的内部对称转动连接有压线辊，两个所述压线辊之间设置有能够打捞电镀液液面漂浮物的液面清理机构；进一步的，所述液面清理机构包括设置在电镀槽顶部一端的固定架，且固定架设置在两个压线辊之间，所述固定架通过两个连接板固定连接在电镀槽的两侧，所述固定架的内部螺纹转动连接有螺纹调节杆，所述螺纹调节杆的底部一端固定连接有安装壳，所述安装壳设置在电镀槽的内部，且两侧分别与电镀槽的侧壁相抵，所述安装壳的内部转动连接有两个转轴，其中一个所述转轴的外部固定套接有从动锥齿轮，所述安装壳的内壁顶部固定安装有电机，且电机设置在从动锥齿轮的上方，所述电机的输出轴一端固定连接有与从动锥齿轮啮合的主动锥齿轮，所述安装壳的两侧均设置有一对链轮，两个所述转轴的两端均延伸至安装壳的外部并分别与两队链轮轮轴固定连接，两对所述链轮的外部均共同活动套接有一个链条；进一步的，两个所述链条的外侧均固定连接有圆销，两队所述链轮的上下两侧均设置有滑轨，两对所述滑轨的内部均滑动连接有一个带有两个滑块的L形板，所述L形板的表面设置有与圆销配合使用的滑槽，且圆销远离安装壳的一端延伸至滑槽的内部，所述L形板远离安装壳的一侧固定连接有L形杆，且L形杆由一个弯折的方形杆组成，所述L形杆的外部滑动套接有活动块，所述活动块远离安装壳的一侧固定连接有刮板，且刮板的的横截面形状为夹角大于九十度的L形；进一步的，所述活动块的表面开设有与圆销配合使用的销孔，所述圆销的一端延伸至销孔的内部，所述电镀槽的一侧固定连接有两对定位轨，两对所述定位轨之间分别共同滑动连接有一个硬质网兜，所述硬质网兜远离刮板的一侧设置有两个与定位轨配合使用的凸条，且硬质网兜设置在与刮板夹角相对的一侧，所述活动块的内部滑动连接有连接杆，且连接杆与安装壳相对平行设置，所述连接杆的一端与网兜固定连接；进一步的，所述硬质网兜的内部设置有能够提高杂质收集效果的辅助收集机构；所述辅助收集机构包括转动连接在硬质网兜开口端的转动杆，所述转动杆的外部均匀固定连接有三个切换板，所述转动杆靠近安装壳的一端延伸至硬质网兜的外部并固定连接有切换环，所述安装壳靠近硬质网兜的一侧固定连接有安装块，所述安装块的内部滑动连接有与切换环配合使用的拨杆，所述安装块的内部设置有与拨杆配合使用的空槽，所述拨杆远离切换环的一侧固定连接有第一弹簧，且第一弹簧远离拨杆的一端与空槽内壁固定连接，所述转动杆远离切换环的一端延伸至硬质网兜的外部并固定连接有棘轮，所述硬质网兜的一侧安装有与棘轮配合使用的棘爪；进一步的，所述棘轮远离硬质网兜的一侧固定连接有顶升环，所述硬质网兜远离安装壳的一侧固定连接有方框，所述方框的内部滑动连接有T形杆，所述T形杆由一个方形杆和设置在方形杆底部一端的圆盘组成，所述T形杆的外部活动套接有第二弹簧，且第二弹簧设置在圆盘与方框之间，所述T形杆的顶部一端延伸至方框的外部并固定连接有与顶升环配合使用的顶板，且述顶板的横截面形状为L形，所述顶板的底部一端固定连接有击杆，且击杆设置在硬质网兜边框的上方；进一步的，所述导电筒、线棍、压线辊的表面均设置有用于引线的线槽；进一步的，所述切换环由一个圆盘和设置在圆盘外侧的三个凸板组成，且三个凸板与三个切换板一一交错设置；进一步的，所述拨杆的侧截面形状为T形，且拨杆由一个圆盘和设置在圆盘靠近切换环一侧的圆杆组成，所述顶升环由一个圆盘和设置在圆盘外侧的多个凸板组成，且凸板数量至少为8个。本发明的有益效果为：1、本发明通过设有液面清理机构，使得设备可以在对基线进行电镀的同时，对电镀液液面上漂浮的杂质进行清理和收集，能够保障电镀液的纯度，可以防止漂浮在液面上的杂质在基线从电镀液中引出时，粘附到液面上的杂质，出现影响基线电镀效果的现象，保障了电镀槽的使用效果和设备的电镀质量，增加了金刚线电镀设备整体的实用性。2、本发明通过设有辅助收集机构，可以有效提高液面清理机构中硬质网兜对杂质的收集效果，能够有效避免杂质外溢、甚至杂质难以落入硬质网兜中的现象，可以有效提高液面清理机构的使用效果，保障对电镀液液面杂质的清理效果，进一步增加了金刚线电镀设备整体的实用性。附图说明图1示出了本发明实施例的主视图；图2示出了本发明实施例的部分结构拆分示意图；图3示出了本发明实施例的部分结构示意图；图4示出了本发明实施例的安装壳俯剖示意图；图5示出了本发明实施例的图3中部分结构拆分示意图；图6示出了本发明实施例的液面清理机构中部分结构示意图；图7示出了本发明实施例的辅助收集机构中部分结构拆分示意图；图8示出了本发明实施例的辅助收集机构中部分结构右剖示意图；图中：1、底座；2、电镀槽；3、导电筒；4、线棍；5、压线辊；6、液面清理机构；61、固定架；62、螺纹调节杆；63、安装壳；64、转轴；65、从动锥齿轮；66、电机；67、主动锥齿轮；68、链轮；69、链条；70、圆销；71、滑轨；72、L形板；73、滑槽；74、L形杆；75、活动块；76、刮板；77、销孔；78、定位轨；79、硬质网兜；80、连接杆；9、辅助收集机构；91、转动杆；92、切换板；93、切换环；94、安装块；95、拨杆；96、第一弹簧；97、棘轮；98、棘爪；99、顶升环；100、方框；101、T形杆；102、第二弹簧；103、顶板；104、击杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了金刚线电镀设备，如图1至图8所示，包括底座1和用于盛放电镀液的电镀槽2，电镀槽2固定安装在底座1的顶部一端，电镀槽2的两侧均设置有导电筒3，两个导电筒3远离电镀槽2的一侧均设置有用于收放线的线棍4，且两个线棍4和两个导电筒3均通过两个侧架转动连接在底座1的顶部一端，电镀槽2的内部对称转动连接有压线辊5，两个压线辊5之间设置有能够打捞电镀液液面漂浮物的液面清理机构6；液面清理机构6包括设置在电镀槽2顶部一端的固定架61，且固定架61设置在两个压线辊5之间，固定架61通过两个连接板固定连接在电镀槽2的两侧，固定架61的内部螺纹转动连接有螺纹调节杆62，螺纹调节杆62的底部一端固定连接有安装壳63，安装壳63设置在电镀槽2的内部，且两侧分别与电镀槽2的侧壁相抵，安装壳63的内部转动连接有两个转轴64，其中一个转轴64的外部固定套接有从动锥齿轮65，安装壳63的内壁顶部固定安装有电机66，且电机66设置在从动锥齿轮65的上方，电机66的输出轴一端固定连接有与从动锥齿轮65啮合的主动锥齿轮67，安装壳63的两侧均设置有一对链轮68，两个转轴64的两端均延伸至安装壳63的外部并分别与两队链轮68轮轴固定连接，两对链轮68的外部均共同活动套接有一个链条69；两个链条69的外侧均固定连接有圆销70，两队链轮68的上下两侧均设置有滑轨71，两对滑轨71的内部均滑动连接有一个带有两个滑块的L形板72，L形板72的表面设置有与圆销70配合使用的滑槽73，且圆销70远离安装壳63的一端延伸至滑槽73的内部，L形板72远离安装壳63的一侧固定连接有L形杆74，且L形杆74由一个弯折的方形杆组成，L形杆74的外部滑动套接有活动块75，活动块75远离安装壳63的一侧固定连接有刮板76，且刮板76的的横截面形状为夹角大于九十度的L形；活动块75的表面开设有与圆销70配合使用的销孔77，圆销70的一端延伸至销孔77的内部，电镀槽2的一侧固定连接有两对定位轨78，两对定位轨78之间分别共同滑动连接有一个硬质网兜79，硬质网兜79远离刮板76的一侧设置有两个与定位轨78配合使用的凸条，且硬质网兜79设置在与刮板76夹角相对的一侧，活动块75的内部滑动连接有连接杆80，且连接杆80与安装壳63相对平行设置，连接杆80的一端与网兜固定连接；导电筒3、线棍4、压线辊5的表面均设置有用于引线的线槽；使用该设备时，将两个导电筒3接负极，将电镀槽2里的电镀液接正极，然后将待电镀的基线从左侧的线棍4引出，并绕过电镀槽2左侧的导电筒3，然后经由两个压线辊5下方引出，接着绕过导线槽右侧的导电筒3，最后通过右侧的线棍4将电镀后的基线进行缠绕收卷，即可完成金刚线的电镀；在上述进行电镀前，可以通过转动调节螺纹杆，使得调节螺纹杆带动带动液面清理机构6在电镀槽2的内部上下移动，将液面清理机构6根据液面的具体高度进行适应性调整；调整结束后，可以在上述进行电镀的同时，可以打开电机66，通过电机66带动主动锥齿轮67转动，通过主动锥齿轮67与从动锥齿轮65之间的啮合作用带动其中一个转轴64转动，通过其中一个转轴64带动两对链轮68转动，使得两对链轮68带动两个链条69顺时针转动，以使得两个链条69带动两个圆销70同步移动并在L形板72上的滑槽73内部滑动，并带动L形板72在两个滑轨71中往复移动；当圆销70推动L形板72向远离硬质网兜79的方向移动时，圆销70转动至链轮68的上方并在链轮68的上方移动，圆销70带动活动块75在L形杆74的外部上移，并通过活动块75带动刮板76同步上移，从而将刮板76从液面上移开，使刮板76在液面上方移动，即在刮板76向远离硬质网兜79方向移动时，刮板76在液面的上方移动，不与液面接触，避免刮板76拨动液面上的杂质向远离硬质网兜79的方向移动；当圆销70推动L形板72向靠近硬质网兜79的方向移动时，圆销70转动至链轮68的下方并在链轮68的下方移动，圆销70带动活动块75在L形杆74的外部下移，并通过活动块75带动刮板76同步下移，从而将刮板76下移至电镀液中，并将刮板76底面伸入电镀液约2cm，使刮板76拨动液面上的杂质移动，即在刮板76向靠近硬质网兜79方向移动时，刮板76将液面上的杂质向网兜中拨动，使得网兜将液面上的杂质进行收集；在上述活动块75在L形杆74外部下移时，活动块75通过连接杆80带动硬质网兜79同步下移，使得硬质网兜79在两个定位轨78之间下滑，以使得硬质网兜79的开口处位于液面下方约1cm的位置，为收集杂质做准备；在上述活动块75在L形杆74外部上移时，活动块75通过连接杆80带动硬质网兜79同步上移，使得硬质网兜79在两个定位轨78之间上滑以使得硬质网兜79的开口处上移至液面上方，以使得硬质网兜79中收集的液面杂质能够随着硬质网兜79的上移，相对的在硬质网兜79中下移，从而避免收集到的杂质留存在硬质网兜79开口，出现杂质外溢的现象；本发明通过设有液面清理机构6，使得设备可以在对基线进行电镀的同时，对电镀液液面上漂浮的杂质进行清理和收集，能够保障电镀液的纯度，可以防止漂浮在液面上的杂质在基线从电镀液中引出时，粘附到液面上的杂质，出现影响基线电镀效果的现象，保障了电镀槽2的使用效果和设备的电镀质量，增加了金刚线电镀设备整体的实用性。如图1至图8所示，硬质网兜79的内部设置有能够提高杂质收集效果的辅助收集机构9；辅助收集机构9包括转动连接在硬质网兜79开口端的转动杆91，转动杆91的外部均匀固定连接有三个切换板92，转动杆91靠近安装壳63的一端延伸至硬质网兜79的外部并固定连接有切换环93，安装壳63靠近硬质网兜79的一侧固定连接有安装块94，安装块94的内部滑动连接有与切换环93配合使用的拨杆95，安装块94的内部设置有与拨杆95配合使用的空槽，拨杆95远离切换环93的一侧固定连接有第一弹簧96，且第一弹簧96远离拨杆95的一端与空槽内壁固定连接，转动杆91远离切换环93的一端延伸至硬质网兜79的外部并固定连接有棘轮97，硬质网兜79的一侧安装有与棘轮97配合使用的棘爪98；棘轮97远离硬质网兜79的一侧固定连接有顶升环99，硬质网兜79远离安装壳63的一侧固定连接有方框100，方框100的内部滑动连接有T形杆101，T形杆101由一个方形杆和设置在方形杆底部一端的圆盘组成，T形杆101的外部活动套接有第二弹簧102，且第二弹簧102设置在圆盘与方框100之间，T形杆101的顶部一端延伸至方框100的外部并固定连接有与顶升环99配合使用的顶板103，且述顶板103的横截面形状为L形，顶板103的底部一端固定连接有击杆104，且击杆104设置在硬质网兜79边框的上方；切换环93由一个圆盘和设置在圆盘外侧的三个凸板组成，且三个凸板与三个切换板92一一交错设置；拨杆95的侧截面形状为T形，且拨杆95由一个圆盘和设置在圆盘靠近切换环93一侧的圆杆组成，顶升环99由一个圆盘和设置在圆盘外侧的多个凸板组成，且凸板数量至少为8个；在上述硬质网兜79下移，硬质网兜79开口位于液面之下时，刮板76刮入硬质网兜79中的杂质落在开口处的其中一个切换板92上；在上述硬质网兜79上移，将收集的杂质收入硬质网兜79时，硬质网兜79带动切换环93同步上移，使得拨杆95在切换环93上移的同时，通过拨杆95与切换环93外侧其中一个凸板之间的抵触作用，拨动切换环93转动，以使得切换环93通过转轴64带动切换板92同步逆时针转动，从而使其中一个切换板92上的杂质转入硬质网兜79中，另一个切换板92转动至硬质网兜79开口的位置，将硬质网兜79的开口封闭，避免收入硬质网兜79中的杂质外溢；上述硬质网兜79上移，转轴64逆时针转动将切换板92进行切换时，转轴64带动棘轮97同步转动，此时，棘爪98在棘轮97的表面滑动；上述硬质网兜79下移时，切换环93中的其中一个凸板移动至与拨杆95抵触的位置时，由于棘轮97在棘爪98的限制作用下难以顺时针转动，此时，拨杆95难以通过切换环93带动转轴64和切换板92转动，切换环93通过与拨杆95之间的抵触作用推动拨杆95向安装块94的内部移动并挤压第一弹簧96，当切换环93中的该凸板移动至拨杆95的下方时，拨杆95在第一弹簧96的伸展复位作用下向安装块94的外部移动复位；上述转轴64带动棘轮97逆时针转动的同时，棘轮97带动顶升环99同步逆时针转动，并通过与顶板103之间的抵触作用，通过顶板103带动击杆104上下移动，使得击杆104连续的击打硬质网兜79，使硬质网兜79振动，从而在切换板92上移进行切换的同时，更加便于将切换板92上的杂质抖落入硬质网兜79中；当顶升环99外侧的其中一个凸板转动至与地面垂直的位置时，该凸板通过与顶板103之间的抵触作用，顶升顶板103上移，并通过顶板103带动T形杆101上移，使得第二弹簧102被压缩，以使得击杆104从硬质网兜79上移开；当顶升环99外侧的其中一个凸板转动至一侧时，该凸板解除对顶板103的抵触作用，使得T形杆101在第二弹簧102伸展复位的作用下，带动顶板103下移，使得顶板103带动击杆104与硬质网兜79抵触，依次往复，实现对硬质网兜79的击打；本发明通过设有辅助收集机构9，可以有效提高液面清理机构6中硬质网兜79对杂质的收集效果，能够有效避免杂质外溢、甚至杂质难以落入硬质网兜79中的现象，可以有效提高液面清理机构6的使用效果，保障对电镀液液面杂质的清理效果，进一步增加了金刚线电镀设备整体的实用性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
