标题title
一种地下水污染过滤净化装置
摘要abst
本发明涉及地下水处理装置技术领域，具体地说就是一种地下水污染过滤净化装置，包括过滤部分、加药混合部分和沉淀箱，所述加药混合部分连接于过滤部分的底部和沉淀箱的顶部之间，所述加药混合部分包括暂存箱和加药箱，所述暂存箱的底部连接有输送管，输送管下端与沉淀箱连接，输送管中部设有配比阀壳，所述配比阀壳与加药箱之间连接有加药管，所述配比阀壳内部设有顶部开口的球形阀件。通过过滤部分对地下水进行过滤，通过加药混合部分向地下水中按比例加药，并对地下水和药剂进行高效混合，通过沉淀箱对污水进行沉淀，能够对地下水进行高效处理，提高对地下水的处理效果。
权利要求书clms
1.一种地下水污染过滤净化装置，其特征在于：包括过滤部分、加药混合部分和沉淀箱，所述加药混合部分连接于过滤部分的底部和沉淀箱的顶部之间，所述加药混合部分包括暂存箱和加药箱，所述暂存箱的底部连接有输送管，输送管下端与沉淀箱连接，输送管中部设有配比阀壳，所述配比阀壳与加药箱之间连接有加药管，所述配比阀壳内部设有顶部开口的球形阀件。2.根据权利要求1所述的一种地下水污染过滤净化装置，其特征在于：所述的过滤部分包括过滤水箱，所述过滤水箱的上部设有若干个倾斜设置的过滤板，所述过滤板上均匀设有若干个过滤孔，所述过滤水箱的其中一个侧立面开设有清理口，所述清理口的两侧立面开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有密封板，所述密封板与过滤水箱密封连接。3.根据权利要求1所述的一种地下水污染过滤净化装置，其特征在于：所述的过滤部分底部设有排水管，所述排水管与所述暂存箱的顶部贯通连接，所述配比阀壳为球形管，所述配比阀壳的顶部和配比阀壳的底部均与排水管内部贯通连接，所述配比阀壳的上部和球形阀件的上部对应设有加药孔。4.根据权利要求1所述的一种地下水污染过滤净化装置，其特征在于：所述的加药箱的顶部设有加药口，所述加药管上连接有阀门。5.根据权利要求1所述的一种地下水污染过滤净化装置，其特征在于：所述的输送管的下部设有输送杆，所述输送杆上连接有螺旋形桨叶。6.根据权利要求3所述的一种地下水污染过滤净化装置，其特征在于：所述的球形阀件的顶部开口与输送管的上部贯通，所述球形阀件的水平轴心上设有连接轴，所述配比阀壳外部设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述连接轴固连。7.根据权利要求6所述的一种地下水污染过滤净化装置，其特征在于：所述的连接轴的轴心与所述加药孔的轴心不重合。8.根据权利要求1所述的一种地下水污染过滤净化装置，其特征在于：所述的沉淀箱的上部设有清水管，所述沉淀箱的底部设有排污管。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下水处理装置技术领域，具体地说就是一种地下水污染过滤净化装置。背景技术随着居民生活水平的提高，工业和生活废水的排放也随之增加，污水通过渗流、越流、径流进入到地下水中，进而污染地下水。因此，对地下水的开发利用和保护日趋重视。但现有技术中的地下水净化装置具有以下不足之处：过滤装置内部的过滤板件不方便清理；加药装置不方便向流动过程中的地下水中按比例加入沉淀药剂，容易导致沉淀药剂的用量不足或过量，影响地下水的处理效果。本发明要解决的技术问题是：设计一种地下水污染过滤净化装置，方便对过滤装置内部的清理，方便向地下水中按比例加入沉淀药剂，提高对地下水的处理效果，减少药剂的浪费。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种地下水污染过滤净化装置。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种地下水污染过滤净化装置，包括过滤部分、加药混合部分和沉淀箱，所述加药混合部分连接于过滤部分的底部和沉淀箱的顶部之间，所述加药混合部分包括暂存箱和加药箱，所述暂存箱的底部连接有输送管，输送管下端与沉淀箱连接，输送管中部设有配比阀壳，所述配比阀壳与加药箱之间连接有加药管，所述配比阀壳内部设有顶部开口的球形阀件。作为优化，所述的过滤部分包括过滤水箱，所述过滤水箱的上部设有若干个倾斜设置的过滤板，所述过滤板上均匀设有若干个过滤孔，所述过滤水箱的其中一个侧立面开设有清理口，所述清理口的两侧立面开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有密封板，所述密封板与过滤水箱密封连接。作为优化，所述的过滤部分底部设有排水管，所述排水管与所述暂存箱的顶部贯通连接，所述配比阀壳为球形管，所述配比阀壳的顶部和配比阀壳的底部均与排水管内部贯通连接，所述配比阀壳的上部和球形阀件的上部对应设有加药孔。作为优化，所述的加药箱的顶部设有加药口，所述加药管上连接有阀门。作为优化，所述的输送管的下部设有输送杆，所述输送杆上连接有螺旋形桨叶。作为优化，所述的球形阀件的顶部开口与输送管的上部贯通，所述球形阀件的水平轴心上设有连接轴，所述配比阀壳外部设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述连接轴固连。作为优化，所述的连接轴的轴心与所述加药孔的轴心不重合。作为优化，所述的沉淀箱的上部设有清水管，所述沉淀箱的底部设有排污管。本方案的有益效果是，一种地下水污染过滤净化装置，具有以下有益之处：通过过滤部分对地下水进行过滤，通过加药混合部分向地下水中按比例加药，并对地下水和药剂进行高效混合，通过沉淀箱对污水进行沉淀，能够对地下水进行高效处理，提高对地下水的处理效果；过滤水箱的侧面设置清理口，方便对过滤水箱内部的固体污染物进行清理，降低清理难度，提高过滤水箱的利用效率；在加药混合部分内部设置球形阀件，通过球形阀件对定量的地下水和药剂进行混合，带有药剂的地下水经过螺旋形桨叶进行搅拌混合，提高地下水与药剂的混合效率，提高对地下水的处理效果；球形阀件的顶部为开口，球形阀件内部能够容纳的水量为固定，通过球形阀件实现对地下水和药剂的定量配比，混合后的球形阀件翻转倒入到输送管中，地下水与药剂只能同时排入，且添加时间相同，在流速固定的前提下，能够实现地下水和药剂的定量添加，使用方便，控制和混合效率高。附图说明附图1为本发明过滤水箱轴侧示意图。附图2为本发明过滤水箱主视示意图。附图3为本发明附图2的A-A剖切结构示意图。附图4为本发明过滤水箱内部结构示意图。附图5为本发明加药混合部分和沉淀箱轴侧示意图。附图6为本发明加药混合部分底部轴侧示意图。附图7为本发明加药混合部分左视示意图。附图8为本发明附图7的B-B剖切结构示意图。附图9为本发明输送管剖切结构示意图。附图10为本发明输送管剖切轴侧示意图。其中，1、过滤水箱，2、过滤板，3、清理口，4、密封板，5、排水管，6、暂存箱，7、配比阀壳，8、球形阀件，9、加药孔，10、加药口，11、加药管，12、加药箱，13、输送杆，14、螺旋形桨叶，15、输送管，16、驱动电机，17、沉淀箱，18、排污管。具体实施方式如图5、8所示，一种地下水污染过滤净化装置，包括过滤部分、加药混合部分和沉淀箱17，所述加药混合部分连接于过滤部分的底部和沉淀箱17的顶部之间，所述加药混合部分包括暂存箱6和加药箱12，所述暂存箱6的底部连接有输送管15，输送管15下端与沉淀箱17连接，输送管15中部设有配比阀壳7，所述配比阀壳7与加药箱12之间连接有加药管11，所述配比阀壳7内部设有顶部开口的球形阀件8。球形阀件8的外径与配比阀壳7的内侧面直径相等，球形阀件8的外侧与配比阀壳7的内侧面贴合，球形阀件8可在配合阀壳的内部转动。图2为本发明过滤水箱主视示意图，图3为本发明附图2的A-A剖切结构示意图，参考图2的剖切位置，用以理解图3的具体位置情况。如图1、3、4所示，所述的过滤部分包括过滤水箱1，所述过滤水箱1的上部设有若干个倾斜设置的过滤板2，所述过滤板2上均匀设有若干个过滤孔，所述过滤水箱1的其中一个侧立面开设有清理口3，所述清理口3的两侧立面开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有密封板4，所述密封板4与过滤水箱1密封连接。过滤水箱1的顶部设有进水管。多个过滤板2上过滤孔的孔径可根据实际生产需求进行设置，密封板4可沿滑槽向外拔出，当密封板4与滑槽连接时，能够对清理口3进行密封。如图1、8所示，所述的过滤部分底部设有排水管5，所述排水管5与所述暂存箱6的顶部贯通连接，所述配比阀壳7为球形管，所述配比阀壳7的顶部和配比阀壳7的底部均与排水管5内部贯通连接，所述配比阀壳7的上部和球形阀件8的上部对应设有加药孔9。如图5所示，所述的加药箱12的顶部设有加药口10，所述加药管11上连接有阀门。阀门可采用手动阀门或电磁阀，用于控制加药量和加药流速。如图5所示，所述的输送管15的下部设有输送杆13，所述输送杆13上连接有螺旋形桨叶14。如图5所示，所述的球形阀件8的顶部开口与输送管15的上部贯通，所述球形阀件8的水平轴心上设有连接轴，所述配比阀壳7外部设有驱动电机16，所述驱动电机16的输出轴与所述连接轴固连。驱动电机16用于驱动球形阀件8转动。如图9所示，所述的连接轴的轴心与所述加药孔9的轴心不重合。如图5所示，所述的沉淀箱17的上部设有清水管，所述沉淀箱17的底部设有排污管18。本方案还包括控制器，控制器的位置由工作人员作业时据实际情况进行设置，所述的控制器用于控制本方案内的所用的用电器件，包括但不限于传感器、电动机、伸缩杆、水泵、电磁阀、电热丝、热泵、显示屏、电脑输入设备、开关按钮、通信设备、灯、喇叭和麦克风；所述的控制器为英特尔处理器、AMD处理器、PLC控制器、ARM处理器或者单片机，与之配套使用的还包括主板、内存条、储存介质和供电电源，所述的供电电源为市电或锂电池；当具备显示屏时，还具备显示卡；关于控制器的运行原理，请参考《自动控制原理》、《微控制器原理及应用仿真案例》和《传感器原理与应用》，其他本领域书籍均可参考阅读；其他未提及的自动化控制和用电器件，均属于本领域技术人员所熟知的知识，在此不再赘述。使用方法：该装置在具体使用时，地下水通过进水管排入到过滤水箱1中，通过过滤板2进行过滤；过滤后的地下水经排水管5排入到暂存箱6内，加药箱12内部填充药剂，用于沉淀地下水中的重金属离子；地下水和药剂同时流入到球形阀件8内部，通过控制器控制驱动电机16控制球形阀件8进行转动，带动地下水和药剂转动至球形阀件8的开口向下，使混合的地下水和药剂流入到螺旋形桨叶14上，混合液与螺旋形桨叶14冲击、接触，提高混合效果；混合后的地下水和药剂进入到沉淀箱17内沉淀，沉淀后的清水由清水管排出，沉淀后的固体经排污管18排出。当需要对过滤水箱1清理时，将密封板4从滑槽中抽出，对过滤板2进行清理即可。球形阀件8的转动过程中，球形阀件8的顶部开口与输送管15的上部错开，地下水无法进入到球形阀件8内，同时球形阀件8上的加药孔9与配比阀壳7上的加药孔9错开，药剂同样不能加入到球形阀件8内部；当球形阀件8正置时，地下水与药剂方可同时加入到球形阀件8内部，保障地下水与药剂的高效配比，提高对地下水的处理效果。上述具体实施方式仅是本发明的具体个案，本发明的专利保护范围包括但不限于上述具体实施方式的产品形态和式样，任何符合本发明权利要求书的一种地下水污染过滤净化装置且任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应落入本发明的专利保护范围。
