标题title
一种高脚桶杯自动定位转印设备
摘要abst
本发明公开了一种高脚桶杯自动定位转印设备，属于杯子印刷技术领域。动力转轴上由上至下依次固定有上转盘、中转盘和下转盘；中转盘上安装有传动链，传动链的外侧等间距固定有支座；支座上安装有定位头组件；下转盘上固定有多个绕动力转轴均布的伸缩杆；下转盘上方设置有导向斜面，伸缩杆一侧固定有导轮组件，导轮组件滚动连接在导向斜面上；上转盘上固定有多个绕动力转轴均布的伸缩座，伸缩座与伸缩杆一一上下相对。本发明在转印过程中，能实现杯子的自动夹紧定位和分离，自动夹紧机构为同步运动的机械结构，定位稳定牢靠，提高了杯子的印刷质量和效率，简化了杯子加工工序。
权利要求书clms
1.一种高脚桶杯自动定位转印设备，其特征在于：包括动力转轴，动力转轴上由上至下依次固定有上转盘、中转盘和下转盘；所述中转盘上安装有传动链，传动链的外侧等间距固定有支座；所述支座上固定有定位套筒，定位套筒中滑动套装有往复套杆；所述往复套杆上端回转安装有定位头组件，杯子套装在定位头组件上；所述下转盘上固定有多个绕动力转轴均布的伸缩杆；下转盘上方设置有导向斜面，导向斜面中心开设有与动力转轴同心的圆形通孔，所述伸缩杆位于导向斜面的圆形通孔中；所述伸缩杆一侧固定有导轮组件，导轮组件滚动连接在导向斜面上；所述上转盘上固定有多个绕动力转轴均布的伸缩座，伸缩座与伸缩杆一一上下相对；转印轮位于中转盘的一侧；当一个定位头组件运动到最近接转印轮的位置时，该定位头组件上的杯子外壁与转印轮配合接触，该定位头组件下的往复套杆与伸缩杆相抵，该定位头组件上的杯子顶部与伸缩座相抵。2.根据权利要求1所述的一种高脚桶杯自动定位转印设备，其特征在于：所述定位头组件包括回转杆，回转杆的上端开设有螺纹孔，回转杆螺纹孔中固定连接有螺柱，螺柱上端固定有锥形定位头，杯子套装在锥形定位头上。3.根据权利要求2所述的一种高脚桶杯自动定位转印设备，其特征在于：所述往复套杆为T型杆，往复套杆的两端超出所述定位套筒；往复套杆上端开设有盲孔，所述回转杆插入盲孔中；往复套杆盲孔上端与回转杆之间安装有回转轴承，往复套杆盲孔下端与回转杆下端之间安装有推力轴承。4.根据权利要求1所述的一种高脚桶杯自动定位转印设备，其特征在于：所述伸缩座包括滑柱和通过螺纹连接固定在滑柱下端的锥形导套；所述上转盘下侧面开设有绕动力转轴均布的滑孔，所述滑柱滑动安装在上转盘滑孔中，在上转盘滑孔的外端固定有用于对滑柱限位的孔用挡圈；所述上转盘滑孔底部与滑柱上端之间连接有推力弹簧；所述锥形导套下端具有与杯子底部配合的锥形开口，锥形开口内固定有转台。5.根据权利要求1所述的一种高脚桶杯自动定位转印设备，其特征在于：所述伸缩杆包括滑动配合连接的导向筒和滑杆；所述导向筒固定在下转盘上，在导向筒的轴心设置有一个固定在下转盘上的多边形导杆；所述滑杆轴心开设有多边形孔，多边形导杆滑动配合插入滑杆轴心的多边形孔中。6.根据权利要求5所述的一种高脚桶杯自动定位转印设备，其特征在于：所述导轮组件包括固定在滑杆上的固定套；所述固定套一侧固定有上耳板和下耳板；所述上耳板上安装有上导轮，上导轮滚动连接在导向斜面上侧面；所述下耳板上安装有下导轮，下导轮滚动连接在导向斜面下侧面。7.一种高脚桶杯，包括锥筒形的杯体；其特征在于：所述杯体上端杯口位置具有收缩台阶，收缩台阶连接有骨位连接部；所述骨位连接部开设有两个对称的防盗口；所述杯体下端周边延伸有锥筒形的定位台。8.根据权利要求7所述的一种高脚桶杯，其特征在于：所述防盗口中具有用于增强结构强度的加强筋。9.根据权利要求7所述的一种高脚桶杯，其特征在于：当两个杯体套装在一起时，内侧杯体下端的定位台与外侧杯体内壁接触，内侧杯体上端的骨位连接部与外侧杯体上端的骨位连接部之间具有间隙。10.根据权利要求7所述的一种高脚桶杯，其特征在于：当对高脚桶杯进行印刷时，杯体下端的定位台作为定位点使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及杯子印刷技术领域，具体是一种高脚桶杯自动定位转印设备。背景技术塑料杯制作完成后，往往会根据客户需要对杯体外部进行个性化定制，在杯子侧面印刷各种文字、图案，使得塑料杯能够满足公司招待使用还能具有广告和推广的功能。中国专利公开了一种用于杯子印刷的定位装置，能够提高杯子在定位筒上固定的准确性，从而提高印刷质量及成品率，包括转盘、转轴及若干定位筒，所述转轴位于转盘中心，各定位筒以转轴为中心周向分布，且定位筒上均连接有负压气管，所述定位筒包括基座、转动筒与定位头，所述基座与转盘固定连接，转动筒与基座转动连接、并同轴设置，所述定位头与转动筒固定连接、并同轴设置；设有吹气调整结构，所述吹气调整结构包括定位支架与吹气筒，所述吹气筒固定在定位支架上，吹气筒的吹起口朝向已吸附杯子、且转至印刷位置前的任一一个定位筒。上述现有技术存在的不足是：杯子通过负压结构吸附定位在定位头上，定位不够稳定，当通过转印轮对杯子印刷时，杯子容易松动，降低印刷质量；负压结构需要一套配合的电气设备来控制，成本较高；杯子安装和收集不便，难以与杯子的转运流水线配合，工作效率低。发明内容为解决上述现有技术的不足，本发明提供一种高脚桶杯自动定位转印设备。本发明采用如下技术方案：一种高脚桶杯自动定位转印设备，包括动力转轴，动力转轴上由上至下依次固定有上转盘、中转盘和下转盘；所述中转盘上安装有传动链，传动链的外侧等间距固定有支座；所述支座上固定有定位套筒，定位套筒中滑动套装有往复套杆；所述往复套杆上端回转安装有定位头组件，杯子套装在定位头组件上；所述下转盘上固定有多个绕动力转轴均布的伸缩杆；下转盘上方设置有导向斜面，导向斜面中心开设有与动力转轴同心的圆形通孔，所述伸缩杆位于导向斜面的圆形通孔中；所述伸缩杆一侧固定有导轮组件，导轮组件滚动连接在导向斜面上；所述上转盘上固定有多个绕动力转轴均布的伸缩座，伸缩座与伸缩杆一一上下相对；转印轮位于中转盘的一侧；当定位头组件运动到最近接转印轮的位置时，该定位头组件上的杯子外壁与转印轮配合接触，该定位头组件下的往复套杆与伸缩杆相抵，该定位头组件上的杯子顶部与伸缩座相抵。其进一步是：所述定位头组件包括回转杆，回转杆的上端开设有螺纹孔，回转杆螺纹孔中固定连接有螺柱，螺柱上端固定有锥形定位头，杯子套装在锥形定位头上。所述往复套杆为T型杆，往复套杆的两端超出所述定位套筒；往复套杆上端开设有盲孔，所述回转杆插入盲孔中；往复套杆盲孔上端与回转杆之间安装有回转轴承，往复套杆盲孔下端与回转杆下端之间安装有推力轴承。所述伸缩座包括滑柱和通过螺纹连接固定在滑柱下端的锥形导套；所述上转盘下侧面开设有绕动力转轴均布的滑孔，所述滑柱滑动安装在上转盘滑孔中，在上转盘滑孔的外端固定有用于对滑柱限位的孔用挡圈；所述上转盘滑孔底部与滑柱上端之间连接有推力弹簧；所述锥形导套下端具有与杯子底部配合的锥形开口，锥形开口内固定有转台。所述伸缩杆包括滑动配合连接的导向筒和滑杆；所述导向筒固定在下转盘上，在导向筒的轴心设置有一个固定在下转盘上的多边形导杆；所述滑杆轴心开设有多边形孔，多边形导杆滑动配合插入滑杆轴心的多边形孔中。所述导轮组件包括固定在滑杆上的固定套；所述固定套一侧固定有上耳板和下耳板；所述上耳板上安装有上导轮，上导轮滚动连接在导向斜面上侧面；所述下耳板上安装有下导轮，下导轮滚动连接在导向斜面下侧面。使用时，上转盘、中转盘和下转盘同步转动，杯子倒扣在定位头组件上，当定位头组件转动到靠近转印轮位置时，下方的伸缩杆向上顶起定位头组件，定位头组件与上方的伸缩座接触，进而夹紧杯子，实现杯子的定位；杯子越过转印轮时，实现对杯子外壁的印刷作业。一种高脚桶杯，包括锥筒形的杯体；所述杯体上端杯口位置具有收缩台阶，收缩台阶连接有骨位连接部；所述骨位连接部开设有两个对称的防盗口；所述杯体下端周边延伸有锥筒形的定位台。其进一步是：所述防盗口中具有用于增强结构强度的加强筋。当两个杯体套装在一起时，内侧杯体下端的定位台与外侧杯体内壁接触，内侧杯体上端的骨位连接部与外侧杯体上端的骨位连接部之间具有间隙。当对高脚桶杯进行印刷时，杯体下端的定位台作为定位点使用。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：在转印过程中，能实现杯子的自动夹紧定位和分离，印刷效率高；自动夹紧机构为同步运动的机械结构，定位稳定牢靠，提高印刷质量；转印设备结合在杯子的转运流水线中，直接在转运过程中实现杯子的印刷，简化了杯子加工工序；杯子采用杯底高脚式的定位台来堆叠，杜绝上端骨位连接部破裂的问题，而且，定位台作为印刷时的定位点，实现杯子的准确定位，提高印刷精度；骨位连接部增强了杯口强度，在减少杯体整体重量情况下，提高杯口强度，解决原有杯口结构脆，容易挤压破损的问题；杯口设计收缩台阶，杯口与骨位连接部直接连接，避免了骨位连接部受到热胀冷缩变形的影响；杯口放盗口的连接设计，加强连接强度，杜绝防盗扣脱扣。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种高脚桶杯自动定位转印设备的立体结构图。图2为本发明一种高脚桶杯自动定位转印设备的主视图。图3为本发明一种高脚桶杯自动定位转印设备的剖视图。图4为图3中B处的放大图。图5为图3中C处的放大图。图6为图3中A处的放大图。图7是本发明一种高脚桶杯的主视图。图8是本发明一种高脚桶杯的左视图。图9是本发明一种高脚桶杯的堆叠示意图。附图标记说明：1、动力转轴；2、上转盘；21、伸缩座；211、滑柱；212、锥形导套；213、推力弹簧；214、转台；22、孔用挡圈；3、中转盘；31、传动链；32、支座；33、定位套筒；34、往复套杆；35、定位头组件；351、回转杆；352、螺柱；353、锥形定位头；354、回转轴承；355、推力轴承；4、下转盘；41、伸缩杆；411、导向筒；412、滑杆；413、多边形导杆；42、导向斜面；43、导轮组件；431、固定套；432、上耳板；433、下耳板；434、上导轮；435、下导轮；5、转印轮；6、杯子；61、杯体；62、收缩台阶；63、骨位连接部；64、防盗口；65、定位台；7、底座；8、横梁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。结合图1至图3所示，一种高脚桶杯自动定位转印设备，动力转轴1竖向安装在底座7和横梁8之间，动力转轴1连接有用于带动动力转轴1回转的动力机构，动力机构包括减速电机。动力转轴1上由上至下依次固定有上转盘2、中转盘3和下转盘4，上转盘2、中转盘3和下转盘4相互平行。中转盘3上安装有传动链31，传动链31的外侧等间距固定有U型的支座32。下转盘4上固定有6个绕动力转轴1均布的伸缩杆41。上转盘2上固定有6个绕动力转轴1均布的伸缩座21，伸缩座21与伸缩杆41一一上下相对。并且，传动链31与中转盘3完全贴合的部分上的支座32正对于上、下方的伸缩座21、伸缩杆41之间。再结合图4所示，支座32上固定有定位套筒33，定位套筒33中上下滑动套装有往复套杆34。往复套杆34为T型杆，往复套杆34的两端超出定位套筒33，往复套杆34上端的台阶可防止往复套杆34向下脱离。往复套杆34上端开设有盲孔。定位头组件35包括回转杆351，回转杆351下端插入往复套杆34盲孔中，往复套杆34盲孔上端与回转杆351之间安装有回转轴承354，往复套杆34盲孔下端与回转杆351下端之间安装有推力轴承355，回转杆351可以绕往复套杆34转动。定位头组件35还包括锥形定位头353，锥形定位头353下端固定有螺柱352，螺柱352通过螺纹连接固定在回转杆351螺纹孔中。工作时，杯子6倒扣在锥形定位头353上。结合图1至图3，和图5所示，伸缩杆41包括滑动配合连接的导向筒411和滑杆412，导向筒411固定在下转盘4上，滑杆412可沿着导向筒411上下滑动。在导向筒411的轴心设置有一个多边形导杆413，多边形导杆413下端固定在下转盘4上。滑杆412轴心开设有多边形孔，多边形导杆413滑动配合插入滑杆412轴心的多边形孔中；多边形导杆413一方面对滑杆412导向，另一方面对滑杆412限位，防止滑杆412绕导向筒411轴心转动。倾斜设置的导向斜面42相对于底座7和横梁8固定，导向斜面42用于控制伸缩杆41的伸缩运动。导向斜面42中心开设有与动力转轴1同心的圆形通孔，伸缩杆41均位于导向斜面42的圆形通孔中。导轮组件43包括固定在滑杆412上的固定套431。固定套431一侧固定有相互平行的上耳板432和下耳板433。上耳板432上安装有上导轮434，上导轮434滚动连接在导向斜面42上侧面。下耳板433上安装有下导轮435，下导轮435滚动连接在导向斜面42下侧面。下转盘4在回转时，导轮组件43沿着倾斜设置的导向斜面42做圆周运动，带动对应的伸缩杆41伸缩。结合图1至图3，和图6所示，伸缩座21包括滑柱211和通过螺纹连接固定在滑柱211下端的锥形导套212。上转盘2下侧面开设有6个绕动力转轴1均布的滑孔，滑柱211滑动安装在上转盘2滑孔中。在上转盘2滑孔的外端固定有用于对滑柱211限位的孔用挡圈22，保证滑柱211可以上下滑动的同时，又不会脱离上转盘2滑孔。上转盘2滑孔底部与滑柱211上端之间连接有推力弹簧213，推力弹簧213对滑柱211提供向下运动的推力。锥形导套212下端具有与杯子6底部配合的锥形开口，锥形开口内固定有转台214。杯子6底部向上顶住转台214时，杯子6即可克服推力弹簧213的推力向上移动，也可以随转台214转动。结合图1所示，传动链31与中转盘3完全贴合的部分在120°到180°之间，转印轮5位于中转盘3的一侧，且位于传动链31与中转盘3贴合部分的中间。转印轮5位于导向斜面42最高侧的正上方。本实施例的转印设备可配合设置一套电气系统，电气系统至少包括中央控制器、减速电机控制器和用于检测杯子6是否达到预定印刷位置的位置传感器，中央控制器连接减速电机控制器和位置传感器。当位置传感器检测到杯子6达到预定印刷位置时，中央控制器通过减速电机控制器控制减速电机停止一段时间，以便完整对杯子6的印刷。工作原理：杯子6倒扣在传动链31一侧的锥形定位头353上，上转盘2、中转盘3和下转盘4同步转动；导轮组件43沿着倾斜设置的导向斜面42做圆周运动，当中转盘3一侧的一个锥形定位头353运动到最近接转印轮5的位置时，下方的伸缩杆41在导轮组件43的带动下向上伸出，逐渐抵住往复套杆34下端；随着中转盘3的继续转动，伸缩杆41向上顶起往复套杆34，往复套杆34上端的锥形定位头353逐渐向上抵住伸缩座21下的转台214；在推力弹簧213的作用下，锥形定位头353和转台214夹紧杯子6，实现杯子6的定位；当杯子6接触转印轮5时，实现对杯子外壁的印刷作业，然后中转盘3的继续转动，锥形定位头353和转台214逐渐分离，传动链31将印刷好的杯子6转运到预定位置。本实施例中的高脚桶杯自动定位转印设备，转印过程中，能实现杯子的自动夹紧定位和分离，自动夹紧机构为同步运动的机械结构，定位稳定牢靠，提高了杯子的印刷质量和效率。转印设备结合在杯子的转运流水线中，直接在转运过程中实现杯子的印刷，简化了杯子加工工序，避免了杯子来回转运。实施例二结合图7至图9所示，一种高脚桶杯，可采用实施例一种的转印设备对其印刷；高脚桶杯包括锥筒形的杯体61，本实施例中，杯体61对侧面的夹角采用9.8°。杯体61上端杯口位置具有收缩台阶62，收缩台阶62连接有骨位连接部63。骨位连接部增强了杯口强度，在减少杯体整体重量情况下，提高杯口强度，解决原有杯口结构脆，容易挤压破损的问题。杯口设计收缩台阶，杯口与骨位连接部直接连接，避免了骨位连接部受到热胀冷缩变形的影响。骨位连接部63开设有两个对称的防盗口64，防盗口64中具有用于增强结构强度的加强筋，杜绝防盗扣脱扣。杯体61下端周边延伸有锥筒形的定位台65，本实施例中，定位台65倾角采用1°。工作原理：如图9所示，当两个杯体61套装在一起时，内侧杯体61下端的定位台65与外侧杯体61内壁接触，内侧杯体61上端的骨位连接部63与外侧杯体61上端的骨位连接部63之间具有间隙。本发明的杯子采用这种杯底高脚式的定位台来堆叠，杜绝上端骨位连接部破裂的问题；再结合图6所示，当对高脚桶杯进行印刷时，杯体61倒扣在锥形定位头353上；杯体61上移时，杯体61上端的定位台65与锥形导套212和转台214配合完成精准定位，定位台65作为定位点使用，实现杯子的准确定位，提高印刷精度。通过上述实施例可以看出，本发明杯体整体重量可以实现比传统水桶杯轻8-10克；杯体结构增强，降低破损率；水桶杯外观美观，防盗扣等附件不易脱落；印刷定位准确，印刷图案能固定到指定部位，提升产品品质；堆叠方式设计为底部高脚部位，杜绝杯口骨位连接部堆叠时脱落。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
