标题title
一种房车用生活废水回收设备及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种房车用生活废水回收设备及其使用方法，属于废水回收领域。一种房车用生活废水回收设备，包括机架，还包括：过滤机构，所述过滤机构设置在机架的顶部，当废水流入到过滤机构内时，用于过滤废水中的厨余杂物；回收机构，所述回收机构设置在过滤机构的下方，所述回收机构用于接收初步过滤后的废水；支撑机构，所述支撑机构设置在机架的顶部，且回收机构安装在支撑机构的内部；上液机构一，所述上液机构一设置在机架的右侧壁，用于存入氢氧化钠溶液；本发明通过支撑机构和上液机构一之间的相互配合，通过溶液的重力，使加入的溶液与水的比例完全匹配，不会出现溶液过多造成浪费以及溶液过少影响絮凝效果的情况。
权利要求书clms
1.一种房车用生活废水回收设备，包括机架，其特征在于，还包括：过滤机构，所述过滤机构设置在机架的顶部，当废水流入到过滤机构内时，用于过滤废水中的厨余杂物；回收机构，所述回收机构设置在过滤机构的下方，所述回收机构用于接收初步过滤后的废水；支撑机构，所述支撑机构设置在机架的顶部，且回收机构安装在支撑机构的内部；上液机构一，所述上液机构一设置在机架的右侧壁，用于存入氢氧化钠溶液；连动组件，所述连动组件设置在上液机构一的外表面，所述上液机构一在压缩时，用于同步带动连动组件运转；上液机构二，所述上液机构二用于存入絮凝剂，所述上液机构二设置在连动组件的外表面，与连动组件配合使用；辅助机构，所述辅助机构设置在连动组件的底部，所述辅助机构用于使回收机构内废水产生气泡。2.根据权利要求1所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述过滤机构包括漏斗，所述漏斗连接在机架的顶壁，所述漏斗内连接有过滤板，所述漏斗的底部连通有软管一，所述软管一的外表面安装有进水阀。3.根据权利要求2所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述回收机构包括处理箱，所述处理箱设置在机架的上方，所述处理箱的顶部通过铰链铰接有盖板，所述软管一的底端与盖板连通。4.根据权利要求3所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述支撑机构包括固定环，所述固定环连接在处理箱的外表面，所述固定环的底部通过转轴转动有斜杆，所述斜杆的底端通过转轴转动有衔接块，所述衔接块的另一端通过转轴与机架转动相连，所述衔接块的底部连接有滑杆，所述机架的顶部连接有固定筒，所述滑杆通过活塞盘活塞运动在固定筒内，所述固定筒的外表面套设有弹簧一，所述固定筒的外表面连通有软管二。5.根据权利要求4所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述上液机构一包括安装架，所述安装架连接在机架的右侧壁，所述安装架的左侧壁连接有氢氧化钠筒，所述氢氧化钠筒内活塞运动有活塞一，所述活塞一的侧面连接有挤压杆一，所述挤压杆一的一端滑动贯穿氢氧化钠筒的左侧壁且固定有挤压块，所述挤压杆一的外表面套接有弹簧二，所述弹簧二的两端分别与安装架和挤压块相连，所述机架的右侧壁设置有存液箱一，所述存液箱一的底部与氢氧化钠筒之间连通有软管三，所述氢氧化钠筒的底部还连通有软管四，所述软管四的另一端与盖板连通，所述安装架内通过转轴转动有阀芯一，所述阀芯一位于软管三的端口处，所述安装架内还通过转轴转动有阀芯二，所述阀芯二位于软管四的端口处，所述固定环的顶部固定有挤压头且挤压头与挤压块的位置相对应。6.根据权利要求5所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述连动组件包括移动齿条，所述移动齿条连接在挤压块的右侧面，所述移动齿条的外表面啮合有连接齿轮，所述机架的右侧壁连接有安装条，所述连接齿轮的轴心处固定有转杆且转杆的顶端通过轴承与安装条转动相连，所述连接齿轮远离移动齿条的一侧面啮合连接有矩形齿条。7.根据权利要求6所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述上液机构二包括固定架，所述固定架通过连接杆固定在机架的底部，所述固定架的前侧面固定有絮凝剂筒，所述絮凝剂筒的右端滑动有挤压杆二，所述挤压杆二的右端与矩形齿条的一端相连，所述挤压杆二的左端固定有活塞二且活塞二活塞运动在絮凝剂筒内，所述机架的右侧壁固定有存液箱二，所述存液箱二与絮凝剂筒之间连通有软管五，所述絮凝剂筒的底部连通有软管六，所述软管六的另一端与盖板连通，所述絮凝剂筒内通过转轴转动有阀芯三，所述阀芯三位于软管五的端口处，所述絮凝剂筒内还通过转轴转动有阀芯四，所述阀芯四位于软管六的端口处。8.根据权利要求6所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述辅助机构包括凸轮，所述凸轮连接在转杆的底端，所述凸轮的右侧面设置有矩形板，所述矩形板内滑动有横杆且横杆的右端与机架的内壁相连，所述横杆的外表面套接有弹簧三，所述弹簧三的两端分别与矩形板和机架相连，所述机架的右侧壁设置有气囊，所述气囊的外表面连通有软管七，所述软管七贯穿固定环并与处理箱连通，所述软管二的另一端与气囊连通。9.根据权利要求7所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述存液箱一和存液箱二的顶部连通有进液管，所述进液管的顶端螺纹连接有螺旋塞。10.根据权利要求3所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述处理箱的外表面连通有出水管，所述出水管上安装有控制阀门，所述出水管内设置有过滤网。11.根据权利要求5所述的一种房车用生活废水回收设备，其特征在于，所述挤压块的右侧面开设有弧形槽。12.如权利要求7所述的一种房车用生活废水回收设备的使用方法，其特征在于，主要包括以下步骤：步骤A：将氢氧化钠溶液加入存液箱一内，絮凝剂加入存液箱二内，将厨余废水引入漏斗内，通过过滤板，可对废水中厨余垃圾进行过滤，过滤后的废水通过软管一进入处理箱内，当机架内存入废水时，通过其重力会带动处理箱和固定环向下移动，从而带动滑杆在固定筒内滑动，对弹簧一进行压缩；步骤B：当固定环向下移动时，会带动挤压头跟随一起向下移动，当挤压头与挤压块接触时，通过弹簧二的弹性，会带动挤压杆一和活塞一在氢氧化钠筒内运动，当活塞一向右运动时，会推动阀芯一逆时针旋转，使阀芯一堵住软管三的缺口，并同时带动阀芯二顺时针旋转，使软管四的缺口打开，由于软管四与盖板连通，因此可以使氢氧化钠筒内的氢氧化钠溶液从软管四进入处理箱内，当挤压头远离挤压块时，通过弹簧二的弹力，可以使挤压块复位，在挤压块复位后，使用人员可立即关闭进水阀，使废水不再流入处理箱内；步骤C：当挤压块受到挤压头的压缩向后运动时，会带动移动齿条一起向后移动，因此会带动矩形齿条往移动齿条相反的方向移动，即向前移动，从而带动挤压杆二和活塞二在絮凝剂筒内向左运动，通过活塞二的运动，会使絮凝剂筒内产生负压，会带动阀芯三顺时针旋转，打开软管五的缺口，并同时使阀芯四逆时针旋转，使软管六的开口关闭，使絮凝剂筒内自动补齐絮凝剂溶液，而且氢氧化钠溶液在从软管四进入到盖板内时，通过挤压块的复位，带动活塞一向左移动，从而会使阀芯二关闭，阀芯一打开，也能使存液箱一内的溶液进入到氢氧化钠筒内，当挤压块复位，通过移动齿条、连接齿轮和矩形齿条的连接，使活塞二向右运动，从而会使阀芯四打开，阀芯三关闭，使絮凝剂溶液可以从软管六流入处理箱内，与水混合。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水回收技术领域，尤其涉及一种房车用生活废水回收设备及其使用方法。背景技术房车，又称“车轮上的家”，兼具“房”与“车”两大功能，但其属性还是车，是一种可移动、具有居家必备的基本设施的车种，在房车上生活时，由于需要做饭，清洗蔬菜、碗筷，从而会产生大量的生活废水，如果这些废水直接排放，会大大地浪费水资源，因此需要利用到回收装置，对废水进行处理，使废水净化，使净化后的废水可以清洗玻璃，或者冲洗马桶，进而达到减少污染，以至达到废水回收、复用，充分利用水资源的目的。目前的回收装置一般由箱体、过滤网组成，将废水排入箱体内，通过过滤网将杂质去除，由于废水中含有油渍，因此，使用人员一般会在废水中加入氢氧化钠溶液以及絮凝剂，使油渍凝聚成絮凝体，使其与废水分离，但是，目前一般都是使用人员手动依次添加，导致加入的溶液数量与水的比例不匹配，影响去油的效果，为此，我们提出了一种房车用生活废水回收设备及其使用方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中，都是使用人员手动依次添加，导致加入的溶液数量与水的比例不匹配，影响去油的效果，的问题，而提出的一种房车用生活废水回收设备及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种房车用生活废水回收设备，包括机架，还包括：过滤机构，所述过滤机构设置在机架的顶部，当废水流入到过滤机构内时，用于过滤废水中的厨余杂物；回收机构，所述回收机构设置在过滤机构的下方，所述回收机构用于接收初步过滤后的废水；支撑机构，所述支撑机构设置在机架的顶部，且回收机构安装在支撑机构的内部；上液机构一，所述上液机构一设置在机架的右侧壁，用于存入氢氧化钠溶液；连动组件，所述连动组件设置在上液机构一的外表面，所述上液机构一在压缩时，用于同步带动连动组件运转；上液机构二，所述上液机构二用于存入絮凝剂，所述上液机构二设置在连动组件的外表面，与连动组件配合使用；辅助机构，所述辅助机构设置在连动组件的底部，所述辅助机构用于使回收机构内废水产生气泡。优选的，所述过滤机构包括漏斗，所述漏斗连接在机架的顶壁，所述漏斗内连接有过滤板，所述漏斗的底部连通有软管一，所述软管一的外表面安装有进水阀。优选的，所述回收机构包括处理箱，所述处理箱设置在机架的上方，所述处理箱的顶部通过铰链铰接有盖板，所述软管一的底端与盖板连通。优选的，所述支撑机构包括固定环，所述固定环连接在处理箱的外表面，所述固定环的底部通过转轴转动有斜杆，所述斜杆的底端通过转轴转动有衔接块，所述衔接块的另一端通过转轴与机架转动相连，所述衔接块的底部连接有滑杆，所述机架的顶部连接有固定筒，所述滑杆通过活塞盘活塞运动在固定筒内，所述固定筒的外表面套设有弹簧一，所述固定筒的外表面连通有软管二。优选的，所述上液机构一包括安装架，所述安装架连接在机架的右侧壁，所述安装架的左侧壁连接有氢氧化钠筒，所述氢氧化钠筒内活塞运动有活塞一，所述活塞一的侧面连接有挤压杆一，所述挤压杆一的一端滑动贯穿氢氧化钠筒的左侧壁且固定有挤压块，所述挤压杆一的外表面套接有弹簧二，所述弹簧二的两端分别与安装架和挤压块相连，所述机架的右侧壁设置有存液箱一，所述存液箱一的底部与氢氧化钠筒之间连通有软管三，所述氢氧化钠筒的底部还连通有软管四，所述软管四的另一端与盖板连通，所述安装架内通过转轴转动有阀芯一，所述阀芯一位于软管三的端口处，所述安装架内还通过转轴转动有阀芯二，所述阀芯二位于软管四的端口处，所述固定环的顶部固定有挤压头且挤压头与挤压块的位置相对应。优选的，所述连动组件包括移动齿条，所述移动齿条连接在挤压块的右侧面，所述移动齿条的外表面啮合有连接齿轮，所述机架的右侧壁连接有安装条，所述连接齿轮的轴心处固定有转杆且转杆的顶端通过轴承与安装条转动相连，所述连接齿轮远离移动齿条的一侧面啮合连接有矩形齿条。优选的，所述上液机构二包括固定架，所述固定架通过连接杆固定在机架的底部，所述固定架的前侧面固定有絮凝剂筒，所述絮凝剂筒的右端滑动有挤压杆二，所述挤压杆二的右端与矩形齿条的一端相连，所述挤压杆二的左端固定有活塞二且活塞二活塞运动在絮凝剂筒内，所述机架的右侧壁固定有存液箱二，所述存液箱二与絮凝剂筒之间连通有软管五，所述絮凝剂筒的底部连通有软管六，所述软管六的另一端与盖板连通，所述絮凝剂筒内通过转轴转动有阀芯三，所述阀芯三位于软管五的端口处，所述絮凝剂筒内还通过转轴转动有阀芯四，所述阀芯四位于软管六的端口处。优选的，所述辅助机构包括凸轮，所述凸轮连接在转杆的底端，所述凸轮的右侧面设置有矩形板，所述矩形板内滑动有横杆且横杆的右端与机架的内壁相连，所述横杆的外表面套接有弹簧三，所述弹簧三的两端分别与矩形板和机架相连，所述机架的右侧壁设置有气囊，所述气囊的外表面连通有软管七，所述软管七贯穿固定环并与处理箱连通，所述软管二的另一端与气囊连通。优选的，所述存液箱一和存液箱二的顶部连通有进液管，所述进液管的顶端螺纹连接有螺旋塞。优选的，所述处理箱的外表面连通有出水管，所述出水管上安装有控制阀门，所述出水管内设置有过滤网。优选的，所述挤压块的右侧面开设有弧形槽。一种房车用生活废水回收设备的使用方法，主要包括以下步骤：步骤A：将氢氧化钠溶液加入存液箱一内，絮凝剂加入存液箱二内，将厨余废水引入漏斗内，通过过滤板，可对废水中厨余垃圾进行过滤，过滤后的废水通过软管一进入处理箱内，当机架内存入废水时，通过其重力会带动处理箱和固定环向下移动，从而带动滑杆在固定筒内滑动，对弹簧一进行压缩；步骤B：当固定环向下移动时，会带动挤压头跟随一起向下移动，当挤压头与挤压块接触时，通过弹簧二的弹性，会带动挤压杆一和活塞一在氢氧化钠筒内运动，当活塞一向右运动时，会推动阀芯一逆时针旋转，使阀芯一堵住软管三的缺口，并同时带动阀芯二顺时针旋转，使软管四的缺口打开，由于软管四与盖板连通，因此可以使氢氧化钠筒内的氢氧化钠溶液从软管四进入处理箱内，当挤压头远离挤压块时，通过弹簧二的弹力，可以使挤压块复位，在挤压块复位后，使用人员可立即关闭进水阀，使废水不再流入处理箱内；步骤C：当挤压块受到挤压头的压缩向后运动时，会带动移动齿条一起向后移动，因此会带动矩形齿条往移动齿条相反的方向移动，即向前移动，从而带动挤压杆二和活塞二在絮凝剂筒内向左运动，通过活塞二的运动，会使絮凝剂筒内产生负压，会带动阀芯三顺时针旋转，打开软管五的缺口，并同时使阀芯四逆时针旋转，使软管六的开口关闭，使絮凝剂筒内自动补齐絮凝剂溶液，而且氢氧化钠溶液在从软管四进入到盖板内时，通过挤压块的复位，带动活塞一向左移动，从而会使阀芯二关闭，阀芯一打开，也能使存液箱一内的溶液进入到氢氧化钠筒内，当挤压块复位，通过移动齿条、连接齿轮和矩形齿条的连接，使活塞二向右运动，从而会使阀芯四打开，阀芯三关闭，使絮凝剂溶液可以从软管六流入处理箱内，与水混合。与现有技术相比，本发明提供了一种房车用生活废水回收设备及其使用方法，具备以下有益效果：1、该房车用生活废水回收设备，通过支撑机构和上液机构一之间的相互配合，通过溶液的重力，使加入的溶液与水的比例完全匹配，不会出现溶液过多造成浪费以及溶液过少影响絮凝效果的情况。2、该房车用生活废水回收设备，通过连动组件和上液机构二的设置，使氢氧化钠筒内的氢氧化钠溶液和絮凝剂筒内的絮凝剂溶液用完之后，可以自动补上新的溶液，不需要人工补齐，十分方便，且通过废水的重力进行上料，会使氢氧化钠筒和絮凝剂筒内的溶液缓缓上料，不会一起全部加入废水中，使溶液与废水的混合效果更好，并且可以使氢氧化钠溶液与絮凝剂溶液依次加入废水中，且之间间隔的时间是一定的，可避免氢氧化钠溶液与絮凝剂溶液一起加入废水中，进一步提升溶液与废水之间的混合效果，不需要人工添加。3、该房车用生活废水回收设备及其使用方法，通过支撑机构与辅助机构之间的相互配合，使挤压产生的气体进入废水，使废水中产生气泡，通过气泡破碎产生的冲击力，提升溶液与废水之间的混合效果，并且提升了絮凝速度。附图说明图1为本发明提出的一种房车用生活废水回收设备的结构主视示意图；图2为本发明提出的一种房车用生活废水回收设备的上液机构一和连动组件结构示意图；图3为本发明提出的一种房车用生活废水回收设备的结构正视示意图；图4为本发明提出的一种房车用生活废水回收设备的结构截面示意图；图5为本发明提出的一种房车用生活废水回收设备的结构仰视示意图；图6为本发明提出的一种房车用生活废水回收设备的图5中A处结构放大示意图；图7为本发明提出的一种房车用生活废水回收设备的氢氧化钠筒结构截面示意图；图8为本发明提出的一种房车用生活废水回收设备的絮凝剂筒结构截面示意图。图中：1、机架；2、过滤机构；201、漏斗；202、过滤板；203、软管一；204、进水阀；3、回收机构；301、处理箱；302、盖板；4、支撑机构；401、固定环；402、斜杆；403、衔接块；404、滑杆；405、固定筒；406、弹簧一；407、软管二；5、上液机构一；501、安装架；502、氢氧化钠筒；503、活塞一；504、挤压杆一；505、挤压块；506、弹簧二；507、存液箱一；508、软管三；509、软管四；5010、阀芯一；5011、阀芯二；5012、挤压头；6、连动组件；601、移动齿条；602、连接齿轮；603、安装条；604、转杆；605、矩形齿条；7、上液机构二；701、固定架；702、絮凝剂筒；703、挤压杆二；704、活塞二；705、存液箱二；706、软管五；707、软管六；708、阀芯三；709、阀芯四；8、辅助机构；801、凸轮；802、矩形板；803、横杆；804、弹簧三；805、气囊；806、软管七；9、进液管；10、螺旋塞；11、出水管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1，参照图1-图8，一种房车用生活废水回收设备，包括机架1，还包括：过滤机构2，过滤机构2设置在机架1的顶部，当废水流入到过滤机构2内时，用于过滤废水中的厨余杂物；回收机构3，回收机构3设置在过滤机构2的下方，回收机构3用于接收初步过滤后的废水；支撑机构4，支撑机构4设置在机架1的顶部，且回收机构3安装在支撑机构4的内部；上液机构一5，上液机构一5设置在机架1的右侧壁，用于存入氢氧化钠溶液；连动组件6，连动组件6设置在上液机构一5的外表面，上液机构一5在压缩时，用于同步带动连动组件6运转；上液机构二7，上液机构二7用于存入絮凝剂，上液机构二7设置在连动组件6的外表面，与连动组件6配合使用；辅助机构8，辅助机构8设置在连动组件6的底部，辅助机构8用于使回收机构3内废水产生气泡。其中，过滤机构2包括漏斗201，漏斗201连接在机架1的顶壁，漏斗201内连接有过滤板202，漏斗201的底部连通有软管一203，软管一203的外表面安装有进水阀204。其中，回收机构3包括处理箱301，处理箱301设置在机架1的上方，处理箱301的顶部通过铰链铰接有盖板302，软管一203的底端与盖板302连通。其中，支撑机构4包括固定环401，固定环401连接在处理箱301的外表面，固定环401的底部通过转轴转动有斜杆402，斜杆402的底端通过转轴转动有衔接块403，衔接块403的另一端通过转轴与机架1转动相连，衔接块403的底部连接有滑杆404，机架1的顶部连接有固定筒405，滑杆404通过活塞盘活塞运动在固定筒405内，固定筒405的外表面套设有弹簧一406，固定筒405的外表面连通有软管二407。其中，上液机构一5包括安装架501，安装架501连接在机架1的右侧壁，安装架501的左侧壁连接有氢氧化钠筒502，氢氧化钠筒502内活塞运动有活塞一503，活塞一503的侧面连接有挤压杆一504，挤压杆一504的一端滑动贯穿氢氧化钠筒502的左侧壁且固定有挤压块505，挤压杆一504的外表面套接有弹簧二506，弹簧二506的两端分别与安装架501和挤压块505相连，机架1的右侧壁设置有存液箱一507，存液箱一507的底部与氢氧化钠筒502之间连通有软管三508，氢氧化钠筒502的底部还连通有软管四509，软管四509的另一端与盖板302连通，安装架501内通过转轴转动有阀芯一5010，阀芯一5010位于软管三508的端口处，安装架501内还通过转轴转动有阀芯二5011，阀芯二5011位于软管四509的端口处，固定环401的顶部固定有挤压头5012且挤压头5012与挤压块505的位置相对应。具体地，通过漏斗201固定在机架1的底部且漏斗201内设置有过滤板202，将厨余废水引入漏斗201内，通过过滤板202，可对废水中厨余垃圾进行过滤，过滤板202可通过螺栓固定在漏斗201内，方便拆卸清洗更换，过滤后的废水通过软管一203进入处理箱301内，通过处理箱301固定在固定环401的内部以及斜杆402与固定环401转动相连和斜杆402和衔接块403转动相连，当机架1内存入废水时，通过其重力会带动处理箱301和固定环401向下移动，从而带动滑杆404在固定筒405内滑动，对弹簧一406进行压缩。当固定环401向下移动时，通过挤压头5012固定在固定环401的顶部，会带动挤压头5012跟随一起向下移动，通过挤压杆一504与挤压块505固定相连以及挤压杆一504滑动在氢氧化钠筒502内，当挤压头5012与挤压块505接触时，通过弹簧二506的弹性，会带动挤压杆一504和活塞一503在氢氧化钠筒502内运动，当活塞一503向右运动时，会推动阀芯一5010逆时针旋转，使阀芯一5010堵住软管三508的缺口，并同时带动阀芯二5011顺时针旋转，使软管四509的缺口打开，由于软管四509与盖板302连通，因此可以使氢氧化钠筒502内的氢氧化钠溶液从软管四509进入处理箱301内，当挤压头5012远离挤压块505时，通过弹簧二506的弹力，可以使挤压块505复位，在挤压块505复位后，使用人员可立即关闭进水阀204，使废水不再流入处理箱301内，此种设计，通过溶液的重力，使加入的溶液与水的比例完全匹配，不会出现溶液过多造成浪费以及溶液过少影响絮凝效果的情况。需要说明的是，通过挤压块505的右侧面开设有弧形槽，当挤压头5012与挤压块505接触时，能够更好的带动挤压头5012向后移动，提升稳定性，挤压块505复位时，处理箱301内的废水有多少重量可以提前通过计算得知，这样就可以确保，每次挤压块505复位后，处理箱301内的废水重量都是相同的。实施例2，参照图1-图8，一种房车用生活废水回收设备，包括机架1，还包括：过滤机构2，过滤机构2设置在机架1的顶部，当废水流入到过滤机构2内时，用于过滤废水中的厨余杂物；回收机构3，回收机构3设置在过滤机构2的下方，回收机构3用于接收初步过滤后的废水；支撑机构4，支撑机构4设置在机架1的顶部，且回收机构3安装在支撑机构4的内部；上液机构一5，上液机构一5设置在机架1的右侧壁，用于存入氢氧化钠溶液；连动组件6，连动组件6设置在上液机构一5的外表面，上液机构一5在压缩时，用于同步带动连动组件6运转；上液机构二7，上液机构二7用于存入絮凝剂，上液机构二7设置在连动组件6的外表面，与连动组件6配合使用；辅助机构8，辅助机构8设置在连动组件6的底部，辅助机构8用于使回收机构3内废水产生气泡。其中，上液机构一5包括安装架501，安装架501连接在机架1的右侧壁，安装架501的左侧壁连接有氢氧化钠筒502，氢氧化钠筒502内活塞运动有活塞一503，活塞一503的侧面连接有挤压杆一504，挤压杆一504的一端滑动贯穿氢氧化钠筒502的左侧壁且固定有挤压块505，挤压杆一504的外表面套接有弹簧二506，弹簧二506的两端分别与安装架501和挤压块505相连，机架1的右侧壁设置有存液箱一507，存液箱一507的底部与氢氧化钠筒502之间连通有软管三508，氢氧化钠筒502的底部还连通有软管四509，软管四509的另一端与盖板302连通，安装架501内通过转轴转动有阀芯一5010，阀芯一5010位于软管三508的端口处，安装架501内还通过转轴转动有阀芯二5011，阀芯二5011位于软管四509的端口处，固定环401的顶部固定有挤压头5012且挤压头5012与挤压块505的位置相对应。其中，连动组件6包括移动齿条601，移动齿条601连接在挤压块505的右侧面，移动齿条601的外表面啮合有连接齿轮602，机架1的右侧壁连接有安装条603，连接齿轮602的轴心处固定有转杆604且转杆604的顶端通过轴承与安装条603转动相连，连接齿轮602远离移动齿条601的一侧面啮合连接有矩形齿条605。其中，上液机构二7包括固定架701，固定架701通过连接杆固定在机架1的底部，固定架701的前侧面固定有絮凝剂筒702，絮凝剂筒702的右端滑动有挤压杆二703，挤压杆二703的右端与矩形齿条605的一端相连，挤压杆二703的左端固定有活塞二704且活塞二704活塞运动在絮凝剂筒702内，机架1的右侧壁固定有存液箱二705，存液箱二705与絮凝剂筒702之间连通有软管五706，絮凝剂筒702的底部连通有软管六707，软管六707的另一端与盖板302连通，絮凝剂筒702内通过转轴转动有阀芯三708，阀芯三708位于软管五706的端口处，絮凝剂筒702内还通过转轴转动有阀芯四709，阀芯四709位于软管六707的端口处。其中，存液箱一507和存液箱二705的顶部连通有进液管9，进液管9的顶端螺纹连接有螺旋塞10。其中，挤压块505的右侧面开设有弧形槽。具体地，通过挤压块505与移动齿条601固定相连，当挤压块505受到挤压头5012的压缩向后运动时，会带动移动齿条601一起向后移动，通过移动齿条601与连接齿轮602啮合相连以及连接齿轮602与矩形齿条605啮合相连，因此会带动矩形齿条605往移动齿条601相反的方向移动，即向前移动，通过矩形齿条605与挤压杆二703相连，从而带动挤压杆二703和活塞二704在絮凝剂筒702内向左运动，通过活塞二704的运动，会使絮凝剂筒702内产生负压，会带动阀芯三708顺时针旋转，打开软管五706的缺口，并同时使阀芯四709逆时针旋转，使软管六707的开口关闭，使絮凝剂筒702内自动补齐絮凝剂溶液，而且氢氧化钠溶液在从软管四509进入到盖板302内时，通过挤压块505的复位，带动活塞一503向左移动，从而会使阀芯二5011关闭，阀芯一5010打开，也能使存液箱一507内的溶液进入到氢氧化钠筒502内，此种设计，使氢氧化钠筒502内的氢氧化钠溶液和絮凝剂筒702内的絮凝剂溶液用完之后，可以自动补上新的溶液，不需要人工补齐，十分方便，且通过废水的重力进行上料，会使氢氧化钠筒502和絮凝剂筒702内的溶液缓缓上料，不会一起全部加入废水中，使溶液与废水的混合效果更好。当挤压块505复位，通过移动齿条601、连接齿轮602和矩形齿条605的连接，使活塞二704向右运动，从而会使阀芯四709打开，阀芯三708关闭，使絮凝剂溶液可以从软管六707流入处理箱301内，与水混合，此种设计，可以使氢氧化钠溶液与絮凝剂溶液依次加入废水中，且之间间隔的时间是一定的，可避免氢氧化钠溶液与絮凝剂溶液一起加入废水中，进一步提升溶液与废水之间的混合效果。需要说明的是，氢氧化钠溶液与絮凝剂溶液依次加入的间隔时间可为三十秒，即挤压块505复位时，移动齿条601移动的时间为三十秒，可提前通知实验得知，使氢氧化钠溶液充分溶解在水中后，再使絮凝剂与水混合，通过螺旋塞10的设置，使存液箱一507与存液箱二705在不用时，可以将进液管9密封住，避免灰尘进入存液箱一507与存液箱二705内。实施例3，参照图1-图8，一种房车用生活废水回收设备，包括机架1，还包括：过滤机构2，过滤机构2设置在机架1的顶部，当废水流入到过滤机构2内时，用于过滤废水中的厨余杂物；回收机构3，回收机构3设置在过滤机构2的下方，回收机构3用于接收初步过滤后的废水；支撑机构4，支撑机构4设置在机架1的顶部，且回收机构3安装在支撑机构4的内部；上液机构一5，上液机构一5设置在机架1的右侧壁，用于存入氢氧化钠溶液；连动组件6，连动组件6设置在上液机构一5的外表面，上液机构一5在压缩时，用于同步带动连动组件6运转；上液机构二7，上液机构二7用于存入絮凝剂，上液机构二7设置在连动组件6的外表面，与连动组件6配合使用；辅助机构8，辅助机构8设置在连动组件6的底部，辅助机构8用于使回收机构3内废水产生气泡。其中，辅助机构8包括凸轮801，凸轮801连接在转杆604的底端，凸轮801的右侧面设置有矩形板802，矩形板802内滑动有横杆803且横杆803的右端与机架1的内壁相连，横杆803的外表面套接有弹簧三804，弹簧三804的两端分别与矩形板802和机架1相连，机架1的右侧壁设置有气囊805，气囊805的外表面连通有软管七806，软管七806贯穿固定环401并与处理箱301连通，软管二407的另一端与气囊805连通。其中，处理箱301的外表面连通有出水管11，出水管11上安装有控制阀门，出水管11内设置有过滤网。具体地，当移动齿条601向右移动带动连接齿轮602转动时，通过连接齿轮602轴心处固定转杆604以及转杆604的底端固定有凸轮801，会带动凸轮801一起旋转，当凸轮801的凸起端与矩形板802接触时，会带动矩形板802在横杆803的外表面向右滑动，对弹簧三804进行压缩，使矩形板802可以对气囊805进行挤压，并且当凸轮801的凸起端远离矩形板802时，通过弹簧三804的弹力，会带动矩形板802复位，从而会使矩形板802间歇性挤压气囊805，通过气囊805与软管七806连通且软管七806的另一端与废水接触，通过气囊805挤压产生的气体进入废水，使废水中产生气泡，通过气泡破碎产生的冲击力，提升溶液与废水之间的混合效果，并且提升了絮凝速度。需要说明的是，通过软管二407的另一端与气囊805连通，固定环401受到废水的重力，带动滑杆404在固定筒405内滑动，通过滑杆404的底端固定有活塞盘且活塞盘运动在固定筒405内，通过活塞盘运动产生的气体进入气囊805内时，可以适当增加气囊805出气的速度，使混合效果更好，在废水去除之后，通过处理箱301的外表面连通出水管11，打开出水管11上安装的控制阀门，使处理后的废水从出水管11流出，絮凝体则通过过滤网的过滤依然留在处理箱301内，使用人员可通过打开盖板302，将絮凝体去除。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
