标题title
载台及晶圆镀膜装置
摘要abst
本申请公开了一种载台及晶圆镀膜装置，载台包括第一治具和第二治具，第一治具上设有载片腔，载片腔的底部设有第一进气孔、侧壁设有第一出气孔，第二治具设于载片腔的开口处，第二治具上设有作业通道；作业时，第一进气孔进气，气体能够吹起晶圆，第二治具能够阻止晶圆离开载片腔，第二治具既能够对晶圆进行限位、又不会遮挡晶圆的正面，高能粒子能够通过作业通道在晶圆表面聚集成膜；镀膜过程中，晶圆会受到气体的吹拂而远离载片腔的底部，因此，晶圆能够保持背面悬空的状态接受镀膜；吹入载片腔的气体能够通过第一出气孔离开，气体自然流通，既有利于保持晶圆的浮起状态，又不会因为气体的流量变动而使得载片腔内的气压不稳定。
权利要求书clms
1.一种载台，其特征在于，包括：第一治具，所述第一治具上设有载片腔，所述载片腔的底部设有第一进气孔、侧壁设有第一出气孔；第二治具，所述第二治具设于所述载片腔的开口处，所述第二治具上设有作业通道，所述作业通道连通所述载片腔；其中，所述载片腔用于接收晶圆，所述晶圆的正面能够通过所述作业通道对外暴露；镀膜时，晶圆处于所述载片腔内，所述第一进气孔进气，气体能够吹起所述晶圆、使得所述晶圆朝向所述第二治具上浮，所述第二治具能够阻止所述晶圆离开所述载片腔，吹入所述载片腔的气体能够通过所述第一出气孔离开。2.根据权利要求1所述的载台，其特征在于，所述第一治具和所述第二治具分体设置；所述第二治具包括支撑部和限位部，所述支撑部呈圆环状，所述限位部沿着所述支撑部的内壁设置为环形、并向远离所述支撑部的方向延伸；所述载台包括开放状态和作业状态；所述载台处于所述开放状态时，所述第二治具远离所述第一治具，晶圆能够从所述第一治具和所述第二治具之间进入或者离开所述载片腔；所述载台处于所述作业状态时，所述支撑部抵靠所述第一治具，所述限位部插入所述载片腔中、悬于晶圆上方、用于阻止所述晶圆离开所述载片腔。3.根据权利要求2所述的载台，其特征在于，所述载台还包括：第一驱动机构，用于驱使所述第一治具和所述第二治具相互靠近或远离；和/或，固定件，所述载台处于所述作业状态时，所述固定件用于紧固所述第一治具和所述第二治具；和/或，密封件，所述载台处于所述作业状态时，所述密封件处于所述第一治具与所述第二治具之间、用于密封所述第一治具与所述第二治具的连接位置。4.根据权利要求1所述的载台，其特征在于，还包括至少两个顶具，所述顶具设于所述载片腔内、用于支撑晶圆。5.根据权利要求4所述的载台，其特征在于，还包括第二驱动机构，所述第二驱动机构用于驱使所述顶具靠近或远离所述载片腔的开口。6.根据权利要求4所述的载台，其特征在于，所述顶具用于接触晶圆的部位呈弧形；和/或，所述顶具内设有加热器，所述加热器能够调节所述顶具的温度；和/或，所述顶具弹性设置在所述载片腔内；和/或，所述载台还包括检测件，所述检测件用于检测所述顶具上是否存在晶圆。7.根据权利要求1所述的载台，其特征在于，所述第二治具用于接触晶圆的部位与所述作业通道的轴心的距离可调；和/或，所述第二治具用于接触晶圆的部位与所述载片腔底部的距离可调。8.根据权利要求1所述的载台，其特征在于，所述第二治具用于接触晶圆的部位设有容纳槽，所述容纳槽的槽壁呈弧形；气体吹起晶圆时，所述晶圆能够进入所述容纳槽中。9.根据权利要求1-8任一项所述的载台，其特征在于，所述载台还包括加热机构，所述加热机构用于调节所述第一治具和/或所述第二治具的温度，或者，所述加热机构用于调节通过所述第一进气孔进入所述载片腔的气体的温度；和/或，通过所述第一进气孔进入所述载片腔的气体为惰性气体。10.一种晶圆镀膜装置，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的载台，还包括：溅射腔体，所述载台设于所述溅射腔体内；搬运机械手，用于向所述溅射腔体转移晶圆；其中，所述溅射腔体上设有第二进气口，所述第二进气口用于通入工艺气体；所述溅射腔体上还设有第二出气口，工艺气体能够通过所述第二出气口离开。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体制造设备领域，尤其是一种载台及晶圆镀膜装置。背景技术载台的温度是影响晶圆镀膜的关键因素。如Al、Ti等金属溅射时，载台的温度越高，晶圆表面形成的薄膜应力越大；此外，不同温度条件下，镀膜后晶圆表面的晶粒尺寸及薄膜结构会存在差异，对应的电学、光学性能也会随之改变，最终影响晶圆的成品效果。当晶圆两面均需要镀膜时，为避免损坏晶圆已加工面上的薄膜，载台不能与晶圆的已加工面直接接触。一些现有技术中，会通过顶针支撑晶圆的已加工面、使得晶圆悬于载台上方；但这种非接触情况下，载台对晶圆的温度控制能力有限。发明内容本申请的目的是在于克服现有技术中存在的不足，提供一种载台及晶圆镀膜装置。为实现以上技术目的，本申请提供了一种载台，包括：第一治具，第一治具上设有载片腔，载片腔的底部设有第一进气孔、侧壁设有第一出气孔；第二治具，第二治具设于载片腔的开口处，第二治具上设有作业通道，作业通道连通载片腔；其中，载片腔用于接收晶圆，晶圆的正面能够通过作业通道对外暴露；镀膜时，晶圆处于载片腔内，第一进气孔进气，气体能够吹起晶圆、使得晶圆朝向第二治具上浮，第二治具能够阻止晶圆离开载片腔，吹入载片腔的气体能够通过第一出气孔离开。进一步地，第一治具和第二治具分体设置；第二治具包括支撑部和限位部，支撑部呈圆环状，限位部沿着支撑部的内壁设置为环形、并向远离支撑部的方向延伸；载台包括开放状态和作业状态；载台处于开放状态时，第二治具远离第一治具，晶圆能够从第一治具和第二治具之间进入或者离开载片腔；载台处于作业状态时，支撑部抵靠第一治具，限位部插入载片腔中、悬于晶圆上方、用于阻止晶圆离开载片腔。进一步地，载台还包括：第一驱动机构，用于驱使第一治具和第二治具相互靠近或远离；和/或，固定件，载台处于作业状态时，固定件用于紧固第一治具和第二治具；和/或，密封件，载台处于作业状态时，密封件处于第一治具与第二治具之间、用于密封第一治具与第二治具的连接位置。进一步地，载台还包括至少两个顶具，顶具设于载片腔内、用于支撑晶圆。进一步地，载台还包括第二驱动机构，第二驱动机构用于驱使顶具靠近或远离载片腔的开口。进一步地，顶具用于接触晶圆的部位呈弧形；和/或，顶具内设有加热器，加热器能够调节顶具的温度；和/或，顶具弹性设置在载片腔内；和/或，载台还包括检测件，检测件用于检测顶具上是否存在晶圆。进一步地，第二治具用于接触晶圆的部位与作业通道的轴心的距离可调；和/或，第二治具用于接触晶圆的部位与载片腔底部的距离可调。进一步地，第二治具用于接触晶圆的部位设有容纳槽，容纳槽的槽壁呈弧形；气体吹起晶圆时，晶圆能够进入容纳槽中。进一步地，载台还包括加热机构，加热机构用于调节第一治具和/或第二治具的温度，或者，加热机构用于调节通过第一进气孔进入载片腔的气体的温度；和/或，通过第一进气孔进入载片腔的气体为惰性气体。本申请还提供了一种晶圆镀膜装置，包括上述载台，还包括：溅射腔体，载台设于溅射腔体内；搬运机械手，用于向溅射腔体转移晶圆；其中，溅射腔体上设有第二进气口，第二进气口用于通入工艺气体；溅射腔体上还设有第二出气口，工艺气体能够通过第二出气口离开。本申请提供了一种载台及晶圆镀膜装置，载台包括第一治具和第二治具，第一治具上设有载片腔，载片腔的底部设有第一进气孔、侧壁设有第一出气孔，第二治具设于载片腔的开口处，第二治具上设有作业通道，作业通道连通载片腔；作业时，晶圆处于载片腔内，第一进气孔进气，气体能够吹起晶圆、使得晶圆朝向第二治具上浮，第二治具能够阻止晶圆离开载片腔，第二治具既能够对晶圆进行限位、又不会遮挡晶圆的正面，高能粒子能够通过作业通道在晶圆表面聚集成膜；镀膜过程中，晶圆会受到气体的吹拂而远离载片腔的底部，因此，晶圆能够保持背面悬空的状态接受镀膜；此时，晶圆的背面不会接触其他物件，也就能够保证晶圆的背面不会受到干扰或者磨损；尤其是当晶圆的背面为工艺面、存在膜等工艺结构时，悬空作业能够很好地保护背面的工艺结构；吹入载片腔的气体能够通过第一出气孔离开，气体自然流通，既有利于保持晶圆的浮起状态，又不会因为气体的流量变动而使得载片腔内的气压不稳定。附图说明图1为本申请提供的一种载台的结构示意图；图2为图1中载台的第一治具的结构示意图；图3为图1中载台的第二治具的结构示意图；图4为图1中载台承接晶圆时的剖视结构示意图；图5为图1中载台承接晶圆后、晶圆被吹起时的剖视结构示意图；图6为本申请提供的另一种载台的结构示意图；图7为本申请提供的一种晶圆镀膜装置的结构示意图；图8为图7中晶圆镀膜装置的搬运机械手的工作状态变化示意图。实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。本申请提供了一种载台100，包括第一治具110，第一治具110上设有载片腔111，载片腔111的底部设有第一进气孔112、侧壁设有第一出气孔113。其中，载片腔111用于接收晶圆1，第一进气孔112用于连通外部的供气设备；供气设备工作，气体能够通过第一进气孔112进入载片腔111、进而吹起载片腔111内的晶圆1；第一出气孔113高于第一进气孔112，进入载片腔111的气体能够通过第一出气孔113排出。载台100还包括第二治具120，第二治具120设于载片腔111的开口处，第二治具120上设有作业通道，作业通道连通载片腔111，处于载片腔111内的晶圆1能够通过作业通道对外暴露。镀膜时，轰击靶材溅射出的高能粒子能够通过作业通道在晶圆1表面聚集成膜。容易理解的，载片腔111的腔体内径大于晶圆1的外径，晶圆1能够进入载片腔111、并在载片腔111内浮动；而作业通道的通道内径小于载片腔111的腔体内径、且不大于晶圆1的外径；因此，第二治具120能够缩小载片腔111的开口、并能够阻止晶圆1通过开口离开载片腔111。具体地，作业时，晶圆1处于载片腔111内，第一进气孔112进气，气体能够吹起晶圆1、使得晶圆1朝向第二治具120上浮，第二治具120能够阻止晶圆1离开载片腔111，吹入载片腔111的气体能够通过第一出气孔113离开。更具体地，载台100包括开放状态和作业状态；载台100处于开放状态时，晶圆1能够进入或者离开载片腔111；载台100处于作业状态时，晶圆1的进出口封闭，第二治具120悬于晶圆1上方，随着气体通过第一进气孔112进入载片腔111，晶圆1被吹起；镀膜时，工艺气体在高电势的作用下轰击靶材，靶材表面的粒子被轰出、并飞向载台100，通过作业通道，高能粒子能够落到晶圆1对外暴露的正面上，随着高能粒子不断增多后聚集，晶圆1正面形成膜。可选地，作业通道的内径接近晶圆1的外径。例如，作业通道的内径略小于晶圆1的外径；晶圆1上浮至接触第二治具120时，第二治具120会接触晶圆1的边缘、从而阻止晶圆1进入作业通道、离开载片腔111；如此，作业通道能够较为全面地对外暴露晶圆1的正面，以便于正面镀膜。一具体实施方式中，参照图4和图5，使得载台100进入开放状态，以便于一个待镀膜的晶圆1进入载片腔111；晶圆1到位后，封闭晶圆1的进出口、使得载台100进入作业状态，第一进气孔112进气，气体从背面吹向晶圆1、使得晶圆1被吹起、朝向向第二治具120运动；由于第二治具120悬于晶圆1上方，因此，即使吹向晶圆1的气流流量巨大，晶圆1也不会被吹出载片腔111；同时，作业通道正对晶圆1，晶圆1被吹起后、晶圆1的边缘能够抵靠第二治具120，第二治具120既能够对晶圆1进行限位、又不会遮挡晶圆1的正面。通过第一进气孔112吹拂晶圆1的气体会通过第一出气孔113离开载片腔111；如此，气体自然流通，既有利于保持晶圆1的浮起状态，又不会因为气体的流量变动而使得载片腔111内的气压不稳定。镀膜过程中，晶圆1会受到气体的吹拂而远离载片腔111的底部，因此，晶圆1能够保持背面悬空的状态接受镀膜；此时，晶圆1的背面不会接触其他物件，也就能够保证晶圆1的背面不会受到干扰或者磨损；尤其是当晶圆1的背面为工艺面、存在膜等工艺结构时，悬空作业能够很好地保护背面的工艺结构。需要补充的是，载台100接收晶圆1、并处于作业状态后，控制第一进气孔112的吹气流量，还能够调整晶圆1的上浮位置。具体而言，镀膜时，晶圆1能够呈悬空状态处于载片腔111内，既不接触载片腔111的底部、也不接触第二治具120；或者，晶圆1能够上浮至接触第二治具120、由第二治具120将晶圆1限制在载片腔111中。可选地，载片腔111的底部设有多个第一进气孔112。多个第一进气孔112配合进气，气体能够作用于晶圆1的多个位置、以便于稳定地吹起晶圆1。晶圆1浮起后，多个位置持续受到气体的吹拂，又有利于晶圆1保持平稳的上浮状态。可选地，载片腔111的侧壁设有多个第一出气孔113。使得多个第一出气孔113均匀地分布在载片腔111的侧壁上，载片腔111内的气体在流通过程中能够自然地向四周均匀分散，由此避免出现气体集中向特定的方位流动、导致晶圆1背面受力不平衡的情况。一具体实施例中，参照图1和图2，载片腔111的底部呈圆形；载片腔111的底部设有三个第一进气孔112，三个第一进气孔112围绕载片腔111底部的圆心等间隔分布；载片腔111的侧壁设有三个第一出气孔113，三个第一出气孔113亦围绕载片腔111底部的圆心等间隔分布、且第一进气孔112与第一出气孔113错位设置。该实施例中，第一进气孔112进气，气体会优先冲向晶圆1的中心部位、随后朝着第一出气孔113向晶圆1的边缘流动，由此，能够高效地吹起晶圆1；又由于第一进气孔112与第一出气孔113错位设置，气体在流通的过程中，能够自然地向四周分散、进而充盈载片腔111，如此，既能够保证晶圆1受到均匀的吹拂力、又有利于晶圆1保持上浮状态接受镀膜。可选地，第一出气孔113靠近第二治具120设置。具体可参照图4或图6，图示实施例中，载片腔111的侧壁上设有多个第一出气孔113，任一第一出气孔113沿厚度方向贯穿载片腔111的侧壁，以便于实现载片腔111内气体的流通。同时，第一出气孔113的位置接近第二治具120用于接触晶圆1的部位。容易理解的，晶圆1处于载片腔111内、且未被气体吹起时，晶圆1低于第一出气孔113。由于第一出气孔113的位置较高，经由第一进气孔112吹入载片腔111的气体，会优先作用于晶圆1、使得晶圆1浮起。晶圆1浮起后，气体能够从晶圆1的边缘、溢向第一出气孔113；由于第一出气孔113在上，即使是外溢的气体，依然有助于晶圆1上浮；直至晶圆1的重力与气体的吹拂力相当，最终晶圆1稳定地悬于载片腔111内。一具体实施例中，气体吹拂晶圆1、使得晶圆1抵靠第二治具120。保证每一待镀膜的晶圆1上浮后均能抵靠第二治具120，即可保证每次镀膜时晶圆1均处于统一的预设位置；另外，使得晶圆1与第二治具120紧密贴合，还能够防止镀膜面上的气体或粒子对晶圆1背面造成沾污或者破坏。使得第一出气孔113接近第二治具120用于接触晶圆1的部位，晶圆1上浮到预设位置后，第一出气孔113处于晶圆1一侧、二者的高度位置接近，欲通过第一出气孔113流出的气体均会向上流动、并能够向边缘扩散；如此，气体能够有效地作用于晶圆1，使得晶圆1保持在预设位置、直至完成镀膜。可选地，第一治具110和第二治具120一体成型。具体可参照图6，图示实施例中，载台100一体成型、大致呈上端开口的框型结构；载台100内具有载片腔111，将载片腔111的腔身看作第一治具110、并将用于遮挡上端开口的盖部看作第二治具120；第二治具120向载片腔111的轴心延伸、使得载片腔111的出口缩小至晶圆1无法通过；此时，载片腔111的出口即作业通道。该实施例中，为方便晶圆1进入或者离开载片腔111，可选地，载片腔111的底部或者侧壁上设有进出口，晶圆1能够通过进出口进入或离开载片腔111。进一步地，载片腔111底部或者侧壁上的进出口可封闭；打开进出口，载台100进入开放状态，晶圆1能够通过进出口进入或者离开载片腔111；关闭进出口，载台100进入作业状态，使得第一进气孔112进气，即可吹起晶圆1、以便于晶圆1镀膜。可选地，第一治具110和第二治具120分体设置。此时，第一治具110和第二治具120均为独立的结构，既方便前期制造成型、又方便后期维护检修。由于第一治具110和第二治具120彼此独立，一实施方式中，第一治具110和第二治具120可相对运动；当第一治具110和第二治具120相互远离时，第二治具120不再遮挡载片腔111的开口，晶圆1能够从第一治具110和第二治具120之间进入或者离开载片腔111；当第一治具110和第二治具120相互抵靠时，第二治具120遮挡载片腔111的开口、从而起到阻碍晶圆1离开载片腔111的作用。可选地，载台100还包括第一驱动机构，第一驱动机构用于驱使第一治具110和第二治具120相互靠近或远离。第一驱动机构可采用电缸、气缸等驱动构件。其中，第一驱动机构可仅与第一治具110相连，用于驱使第一治具110靠近或远离第二治具120；或者，第一驱动机构可仅与第二治具120相连，用于驱使第二治具120靠近或远离第一治具110；又或者，第一驱动机构既与第一治具110相连、又与第二治具120相连，第一驱动机构工作，第一治具110和第二治具120能够配合实现相对运动。本申请并不限定第一驱动机构的具体构型和安装方式。可选地，载台100还包括固定件，载台100处于作业状态时，固定件用于紧固第一治具110和第二治具120。其中，固定件可以是吸盘；第一治具110和第二治具120中的至少一者上设有吸盘，载台100处于作业状态后，吸盘能够通过负压吸附第一治具110和第二治具120、从而实现二者的紧固连接。或者，固定件可以是卡勾和卡扣；第一治具110和第二治具120中的一者上设有卡勾、另一者上设有卡扣，载台100处于作业状态后，使得卡扣扣入卡勾中，即可实现第一治具110和第二治具120的紧固连接。又或者，固定件可以是金属结构和磁性结构；第一治具110和第二治具120中的一者上设有金属结构、另一者上设有磁性结构，载台100处于作业状态后，磁性结构能够吸附金属结构、从而实现第一治具110和第二治具120的紧固连接。本申请并不限定固定件的具体构型。通过紧固处于作业状态下的第一治具110和第二治具120，能够避免二者镀膜过程中相对位移，从而保证晶圆1位置的准确性和稳定性。可选地，载台100还包括密封件，载台100处于作业状态时，密封件处于第一治具110与第二治具120之间、用于密封第一治具110与第二治具120的连接位置。其中，密封件可以是密封圈等柔性结构。例如，第一治具110的上端开口，在开口周围、第一治具110的上端面上设有安装槽，安装槽用于卡设密封件；第二治具120包括支撑部121和限位部122，支撑部121用于与第一治具110的上端面相抵；载台100处于作业状态时，支撑部121抵靠第一治具110的上端面，密封件受压于第一治具110与第二治具120之间，密封件受力变形、能够很好地填充第一治具110与第二治具120之间的间隙，从而保证第一治具110和第二治具120密封连接。密封件的设计既能够密封第一治具110和第二治具120的连接部位，从而避免漏气、保证载片腔111内的气压稳定，又能够增加第一治具110和第二治具120之间的摩擦力，从而避免第一治具110和第二治具120在镀膜过程中相对位移。其中，第二治具120可以设置为平板结构，平板结构的边缘用于连接第一治具110，平板结构的中部设有开口、开口用作作业通道。或者，第二治具120可以设置为漏斗结构，第二治具120朝向载片腔111的底部延伸、使得作业通道呈漏斗状。一具体实施方式中，第二治具120包括支撑部121和限位部122，支撑部121呈圆环状，限位部122沿着支撑部121的内壁设置为环形、并向远离支撑部121的方向延伸。其中，支撑部121用于连接第一治具110，限位部122能够从开口插入载片腔111中、用以阻止晶圆1继续上浮。具体可参照图2，图示实施例中，第一治具110包括圆形底部和环形侧壁、大致呈一端开口的筒状构型，开口向内即载片腔111，载片腔111用于安置待镀膜的晶圆1。结合参照图3，图示实施例中，第二治具120大致呈圆环状，圆环的内圆壁向下延伸、构成能够伸入载片腔111的限位部122。限位部122之间形成作业通道。结合参照图4或图5，载台100处于作业状态时，支撑部121抵靠第一治具110的上端、限位部122插设于载片腔111内。设置向载片腔111底部延伸的限位部122，一方面，第一治具110和第二治具120能够通过插接的方式实现载台100的状态变化，限位部122和载片腔111构成的插接结构能够更好地限制第一治具110和第二治具120的相对位置，确保载台100作业状态下的稳定性和可靠性；另一方面，伸入载片腔111的限位部122能够压缩晶圆1的上浮空间，从而减小对气压的要求、减少晶圆1上浮或下降所需的时间。设置支撑部121用于抵靠第一治具110，既有利于载台100保持稳定的作业状态，又能够在一定程度上密封第一治具110和第二治具120的连接部位、避免气体从第一治具110和第二治具120之间溢出。载台100处于开放状态时，第二治具120远离第一治具110，晶圆1能够从第一治具110和第二治具120之间进入或者离开载片腔111；载台100处于作业状态时，支撑部121抵靠第一治具110，限位部122插入载片腔111中、悬于晶圆1上方、用于阻止晶圆1离开载片腔111。具体参照图4或图5，载台100处于作业状态，晶圆1处于载片腔111内，限位部122悬于晶圆上方、并正对晶圆1的边缘。晶圆1背面面向载片腔111的底部、正面通过作业通道对外暴露。作业时，第一进气孔112进气，气体作用于晶圆1背面、能够吹起晶圆1、使得晶圆1朝向限位部122上浮，限位部122能够接触晶圆1的边缘、从而阻止晶圆1离开载片腔111；高能粒子通过作业通道接触晶圆1的正面，并在晶圆1正面上聚集成膜；吹入载片腔111的气体能够通过第一出气孔113离开。可选地，载片腔111的开口内角设置为圆弧角111a；第二治具120还包括连接部123，连接部123设于支撑部121和限位部122之间，连接部123呈圆弧状；限位部122插入载片腔111时，连接部123能够贴合圆弧角111a。具体可参照图4或图5，载台100处于作业状态时，支撑部121贴合第一治具110的上端面，连接部123贴合圆弧角111a，限位部122的外壁贴合载片腔111的内壁；如此，第一治具110和第二治具120具有较为紧密的连接状态，一方面，镀膜过程中，进入载片腔111的气体不易从第一治具110和第二治具120的连接部位处溢出，另一方面，第一治具110和第二治具120连接后不易相对位移，如此，载台100的作业状态更稳定，有利于晶圆1镀膜。当晶圆1的背面具有工艺结构时，需要尽可能地避免晶圆1的背面接触到物品。容易理解的，若直接将晶圆1置入载片腔111，晶圆1受自重影响、必然会接触载片腔111的底部。为此，一实施方式中，晶圆1上料时，载台100处于开放状态、且第一进气孔112保持吹气，待镀膜晶圆1进入载片腔111后，气体能够直接吹起晶圆1、使得晶圆1处于悬浮状态；上料过程中，第一进气孔112吹气的气流流量较小，仅用于避免晶圆1接触腔底；待晶圆1到位后，使得载台100处于作业状态，增大第一进气孔112的吹气流量、进一步吹起晶圆1、使得晶圆1到达预设位置。另一实施方式中，载台100还包括至少两个顶具130，顶具130设于载片腔111内、用于支撑晶圆1。利用顶具130支撑晶圆1，能够避免晶圆1落到载片腔111底部，从而减小晶圆1背面的被接触面积。具体地，晶圆1上料时，使得载台100处于开放状态，待镀膜的晶圆1进入载片腔111、并被置于顶具130上；至少两个顶具130配合支撑晶圆1，晶圆1位置平稳、且背面不接触载片腔111的底部。可选地，载台100还包括第二驱动机构，第二驱动机构用于驱使顶具130靠近或远离晶圆1的进出口，以便于顶具130接取或者输出晶圆1。第二驱动机构可采用电缸、气缸等驱动构件。一具体实施例中，第一治具110和第二治具120分体设置；载台100处于开放状态时，第一治具110和第二治具120相互远离，载片腔111开放；第二驱动机构用于驱使顶具130靠近或远离载片腔111的开口，以便于顶具130在开口处接取待镀膜的晶圆1；顶具130接到晶圆1后，第二驱动机构驱使顶具130远离开口，顶具130携晶圆1靠近载片腔111的底部，以便于第一治具110和第二治具120相互靠近、载台100进入作业状态。通过使得顶具130朝向进出口做升降运动，顶具130能够配合外部的晶圆1输送设备实现晶圆1在载片腔111内的上下料。尤其是当外部的晶圆1输送设备构型较大、无法伸入载片腔111时，利用顶具130配合作业、有利于晶圆1上下料的安全。另外，气体吹起晶圆1后，优选使得晶圆1脱离顶具130，从而发更好地保护晶圆1的背面。晶圆1离开顶具130后，第二驱动机构能够驱使顶具130上升、靠近但不挤压晶圆1，由此避免气压骤降等意外情况发生时出现晶圆1摔落的事故。可选地，顶具130用于接触晶圆1的部位呈弧形。具体可参照图4或图5，图示实施例中，顶具130的顶部呈半球形；如此，顶具130支撑晶圆1时，顶具130与晶圆1的接触部位极小，能够进一步减小晶圆1背面的被接触面积。进一步地，载片腔111内设有至少三个顶具130，至少三个顶具130沿一圆周间隔分布。具体可结合参照图1和图4，图示实施例中，载片腔111的底部呈圆形，载片腔111内设有三个顶具130，三个顶具130围绕圆心等间隔地分布在底部上。由于弧形结构的特性，顶具130的顶点距离圆心最远，自上而下、顶具130面向圆心的一侧愈来愈靠近圆心；如此，三个顶具130配合支撑晶圆1时，当晶圆1的外径小于三个顶点构成的圆的周长，顶具130的弧形面还能够引导晶圆1下落、直至晶圆1的圆心与载片腔111底部的圆心共轴。多个顶具130利用弧形面引导晶圆1到位，能够有效控制晶圆1的落位，确保每一进入载片腔111的、同规格的晶圆1最终落入统一位置，如此，有利于作业通道对准晶圆1，能够避免出现晶圆1相较于作业通道偏离、导致第二治具120遮挡大量晶圆1的正面的情况。另外，弧形面的设置还有利于顶具130支撑多种规格的晶圆1；只要保证晶圆1的外径不小于多个顶具130之间的最小间隔即可。受到弧形面的引导作用，不同规格的晶圆1落位后，晶圆1的圆心均能够与载片腔111底部的圆心共轴，有利于作业通道对准晶圆1。可选地，顶具130内设有加热器，加热器能够调节顶具130的温度。加热器可以采用加热棒、热电偶等能够实现温度控制的构件。通过加热器调整顶具130至具备有利于晶圆1镀膜的温度，顶具130支撑或者靠近晶圆1时，能够很好地将温度传递给晶圆1、由此提高晶圆1的镀膜效率。可选地，顶具130弹性设置在载片腔111内。例如，载台100还包括弹性件，弹性件的一端连接顶具130、另一端连接第一治具110。弹性件具备受力变形的弹性特性；顶具130支撑晶圆1时，若晶圆1正面受力，弹性件压缩、能够抵消外力压迫，从而避免晶圆1受力变形甚至受损。又例如，顶具130用于接触晶圆1的部位设置有柔性垫，柔性垫采用橡胶、塑料等柔性材料制备、并具备一定弹性。柔性垫的设置还能够避免晶圆1与顶具130刚性接触，有利于保护晶圆1。本申请并不限定顶具130弹性设置的具体方式。可选地，载台100还包括检测件，检测件用于检测顶具130上是否存在晶圆1。检测件可以是光电传感器，光电传感器能够发出光信号；当顶具130上不存在晶圆1时，光信号不会被反弹；当顶具130接取晶圆1后，晶圆1能够阻挡并反弹光信号；由此，即可确认顶具130上是否存在晶圆1。检测件还可以是重量传感器或者压力传感器；顶具130接取晶圆1后，重量传感器或者压力传感器能够检测到力的变化、由此确认顶具130上是否存在晶圆1。本申请并不限定检测件的具体构型。通过设置检测件，能够确保镀膜作业在具备晶圆1的环境中进行，从而避免设备误工作。一些实施例中，检测件还能够检测晶圆1是否脱离顶具130，以便于确认气体是否吹起晶圆1；下料时、检测件还能够用于确认顶具130是否空置。可选地，第一治具110上设有安装孔114，安装孔114用于设置顶具130，安装孔114贯穿载片腔111的底部。安装孔114既便于安装顶具130，在顶具130需要做升降运动时，安装孔114还能够起到导向作用。具体地，载台100还包括第二驱动机构，第二驱动机构设于第一治具110下方，第二驱动机构的驱动端与顶具130相连、能够驱使顶具130沿着安装孔114靠近或远离晶圆1的进出口；安装孔114能够限定顶具130的运动方向、避免顶具130在升降过程中歪斜或者晃动，有利于顶具130运动的稳定性和准确性。进一步地，图1和图2所示的实施例中，安装孔114设于载片腔111的内壁上，安装孔114连通载片腔111的开口、并贯穿载片腔111的底部。此时，顶具130能够沿着安装孔114从载片腔111的开口伸出、以对外接收或者输出晶圆1。更进一步地，图1和图2所示的实施例中，载片腔111的底部呈圆形；载片腔111的底部设有三个第一进气孔112；载片腔111的侧壁设有三个第一出气孔113。第一治具110上设有三个安装孔114，任一安装孔114用于设置一个顶具130，三个安装孔114亦围绕载片腔111底部的圆心等间隔分布、且安装孔114与第一出气孔113交替设置。交替设置各种孔，既有利于第一治具110构型的稳定性，作业过程中，用于吹拂晶圆1的气体又能够很好地充盈载片腔111、保持晶圆1处于稳定的浮起状态。可选地，第二治具120用于接触晶圆1的部位与作业通道的轴心的距离可调。以图6所示的载台100结构为例进行说明。图示实施例中，第一治具110与第二治具120一体成型，载片腔111设于载台100内，载片腔111的内径较大、可供晶圆1浮动，载片腔111的上端开口连通作业通道，作业通道的内径较小、晶圆1无法进入作业通道。镀膜时，气体能够吹起晶圆1，晶圆1上浮后、能够抵靠构成作业通道的第二治具120的底部。此时，第二治具120的底部能够靠近或远离作业通道的轴心。容易理解的，第二治具120的底部靠近作业通道的轴心时，作业通道的内径缩小，以便于第二治具120的底部通过接触阻挡外径较小的晶圆1进入作业通道；同理，第二治具120的底部远离作业通道的轴心时，作业通道的内径增大，以便于第二治具120的底部通过接触阻挡外径较大的晶圆1进入作业通道。使得第二治具120用于接触晶圆1的部位与作业通道的轴心的距离可调，利用载台100承接不同规格的晶圆1时，能够根据晶圆1外径的大小调整第二治具120用于接触晶圆1的部位的位置，确保第二治具120能够阻挡晶圆1的同时，确保作业通道能能够全面地暴露晶圆1的正面、进而保证镀膜效果。一实施例中，作业通道的内壁采用气胀结构。通过充气，作业通道的内壁能够向其轴心鼓胀，从而使得作业通道的内径减小；通过泄气，作业通道的内壁能够远离其轴心收缩，从而使得作业通道的内径增大。另一实施例中，第二治具120包括多个可拼接的结构块，结构块能够组装到第二治具120用于接触晶圆1的部位。通过组装结构块，能够调节第二治具120用于接触晶圆1的部位的位置，进而方便第二治具120对不同规格的晶圆1进行限位。又一实施例中，第二治具120用于接触晶圆1的部位设置为拉伸结构，通过拉出伸缩部位，能够使得第二治具120用于接触晶圆1的部位靠近作业通道的轴心、从而方便第二治具120阻止小规格的晶圆1；通过压缩伸缩部位，能够使得第二治具120用于接触晶圆1的部位远离作业通道的轴心、从而方便第二治具120阻止大规格的晶圆1。本申请并不限定第二治具120的具体构型。可选地，第二治具120用于接触晶圆1的部位与载片腔111底部的距离可调。以图6所示的载台100结构为例进行说明。图示实施例中，第二治具120可看作具有水平延伸部和竖直延伸部，其中，水平延伸部与第一治具110的顶端相连、并向载片腔111的轴心延伸，竖直延伸部的一端与水平延伸部相连、另一端伸入载片腔111中；作业通道形成于竖直延伸部之间。此时，竖直延伸部的底端用于接触晶圆1；竖直延伸部与载片腔111底部的距离可调，当竖直延伸部的底端靠近载片腔111的底部时，晶圆1的上浮空间较小；当竖直延伸部的底端远离载片腔111的底部时，晶圆1的上浮空间较大。使得第二治具120用于接触晶圆1的部位与载片腔111底部的距离可调，能够控制晶圆1的上浮距离。尤其是对不同厚度规格的晶圆1进行作业时，根据晶圆1的实际需要调整上浮距离，有利于作业的安全性和可靠性。一实施例中，第二治具120用于接触晶圆1的部位可靠近或远离载片腔111的底部运动。例如，图6所示的实施例中，竖直延伸部的上端与水平延伸部滑动连接，竖直延伸部能够沿着竖直方向运动、使得其底端靠近或远离载片腔111的底部。另一实施例中，第二治具120用于接触晶圆1的部位设置为折叠结构；通过展开折叠部位，第二治具120用于接触晶圆1的部位能够靠近载片腔111的底部；通过翻折折叠部位，第二治具120用于接触晶圆1的部位能够远离载片腔111的底部。本申请并不限定第二治具120的具体构型。可选地，第二治具120用于接触晶圆1的部位设有容纳槽122a，容纳槽122a的槽壁呈弧形；气体吹起晶圆1时，晶圆1能够进入容纳槽122a中。具体可参照图4或图5，图示实施例中，第二治具120包括支撑部121和限位部122，限位部122能够插入载片腔111中、并正对晶圆1的边缘；限位部122的底部设有弧形的容纳槽122a，容纳槽122a的槽壁形状与晶圆1的边缘形状相适应；晶圆1上浮时，能够进入容纳槽122a中，而容纳槽122a的槽壁能够贴合晶圆1边缘与侧壁；如此，既能够避免存在尖角等尖锐结构磨损晶圆1、又能够通过贴合晶圆1的侧边保证对晶圆1的限位效果，在阻止晶圆1继续上浮的同时、进一步阻止晶圆1在镀膜过程中窜动；另外，利用容纳槽122a包容晶圆1的侧边，还能够有效地将晶圆1正面暴露在作业通道中，保证镀膜的全面性。可选地，载台100还包括加热机构。其中，加热机构可用于调节第一治具110和/或所述第二治具120的温度。镀膜时，通过加热机构调整第一治具110和/或所述第二治具120至具备有利于晶圆1镀膜的温度，晶圆1处于载片腔111内时，来自治具的温度能够很好地热传递给晶圆1、由此提高晶圆1的镀膜效果。此时，加热结构可以采用加热棒、热电偶等能够实现温度控制的构件。或者，加热机构可用于调节通过第一进气孔112进入载片腔111的气体的温度。此时，加热机构可以设置在气体供应装置的内部或者下游、气体通过加热机构改变温度后、再通过第一进气孔112进入载片腔111、作用于晶圆1。由于气体能够直接接触晶圆1，因此，控制气体的温度，利用气体对晶圆1的接触传热，能够更高效地保证晶圆1的镀膜温度。同时，气体通过第一出气孔113、在压力驱动下主动扩散，与工艺温度匹配的气体能够源源不断地进入载片腔111、作用于晶圆1，辅助晶圆1镀膜、保证工艺的可靠性。可选地，通过第一进气孔112进入载片腔111的气体为惰性气体。例如，通过第一进气孔112进入载片腔111的气体为氩气，氩气作为保护气体，在吹起晶圆1时，不会损害晶圆1背面的工艺结构。本申请还提供了一种晶圆镀膜装置，包括上述载台100，还包括：溅射腔体210，载台100设于溅射腔体210内；搬运机械手220，用于向溅射腔体210转移晶圆1；其中，溅射腔体210上设有第二进气口211，第二进气口211用于通入工艺气体；溅射腔体210上还设有第二出气口212，工艺气体能够通过第二出气口212离开。具体地，溅射腔体210上设有门，门打开时，搬运机械手220能够伸入溅射腔体210内、靠近载台100，从而将待镀膜的晶圆1置入载片腔111内、或者将完成镀膜的晶圆1从载片腔111内取出。待镀膜的晶圆1进入载台100后，搬运机械手220离开溅射腔体210，门关闭、溅射腔体210内密封，载台100进入作业状态，第一进气孔112吹气、吹起晶圆1；工艺气体通过第二进气口211进入溅射腔体210，工艺气体在高电势的作用下轰击靶材，靶材表面的粒子被轰出、并飞向载台100，通过作业通道，高能粒子落到晶圆1的正面上，随着高能粒子不断增多后聚集，晶圆1正面形成膜。工艺气体进一步通过第二出气口212实现流通，确保高能粒子持续产生；通过第一出气孔113排出的气体亦能够通过第二出气口212流出，从而避免气体在溅射腔体210内影响工艺气体的浓度、干扰高能粒子的产生。可选地，搬运机械手220具备翻面功能。一实施方式中，晶圆1的一面完成镀膜后，溅射腔体210上的门打开，搬运机械手220伸入溅射腔体210、对晶圆1进行翻面，从而实现晶圆1的双面同工艺镀膜。具体地，搬运机械手220包括主活动臂221、第一手222和第二手223，第一手222和第二手223通过转盘224可转动地设置在主活动臂221上；主活动臂221能够携第一手222和第二手223做平移和升降运动，以便于运输晶圆1；第一手222和第二手223能够相互靠近或远离；翻面时，第一手222接取晶圆1，第二手223靠近第一手222、直至将晶圆1固定在第一手222和第二手223之间；转盘224旋转，对换第一手222和第二手223的位置；第一手222松开晶圆1、并远离第二手223，第二手223能够将翻面后的晶圆1放入载台100。具体可参照图7和图8，图示实施例中，第一手222和第二手223均可翻转地设置在转盘224上，第一手222和第二手223能够通过翻转靠近或远离彼此。翻面时，第一手222在上、接取晶圆1的第一面，主活动臂221工作，使得第一手222携晶圆1远离载台100；晶圆1具备翻面空间后；处于下方的第二手223向上翻转、靠近第一手222，如此，第二手223能够接取晶圆1的第二面；转盘224旋转、第一手222和第二手223的位置互换后，第二手223在上、晶圆1的第二面在上；第一手222松开晶圆1并向下翻转、远离第二手223；主活动臂221工作，使得第二手223携晶圆1靠近载台100；载台100接取晶圆1后，晶圆1第二面正对作业通道、能够进行镀膜。可选地，第一手222或者第二手223上均设有限位件225；第一手222或者第二手223接取晶圆1时，限位件225能够固定晶圆1、避免晶圆1位移甚至脱落。其中，限位件225可采用吸盘、夹具等限位构件，本申请并不限定限位件225的具体构型。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
