标题title
一种乳杆菌诱变菌株HCYJ-06及应用
摘要abst
本发明涉及微生物工程技术领域，具体涉及一种乳杆菌诱变菌株HCYJ‑06及应用。该菌株以保藏编号CICC 23474的乳杆菌为出发菌株通过诱变筛选获得，保藏编号为CGMCC NO.26643；保藏日期为2023年02月21日；保藏单位为中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号；所述乳杆菌诱变菌株HCYJ‑06的分类学命名为乳杆菌。经5L发酵罐培养，所述乳杆菌诱变菌株HCYJ‑06的γ‑氨基丁酸转化量可达413g/L~420g/L，且该菌株具有较宽的温度适应范围。
权利要求书clms
1.一种乳杆菌诱变菌株HCYJ-06，其特征在于，所述乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的保藏编号为CGMCC NO.26643；保藏日期为2023年02月21日；保藏单位为中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号；所述乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的分类学命名为乳杆菌。2.权利要求1所述乳杆菌诱变菌株HCYJ-06在发酵制备γ-氨基丁酸中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物工程技术领域，具体涉及一种乳杆菌诱变菌株HCYJ-06及应用。背景技术γ-氨基丁酸具有调节神经功能、调节血压等有益作用，也是人体中存在的神经活性物质。目前在调味品、肉制品、乳制品中广泛应用，具有多种有益作用。我国早在2009年已将GABA列为新资源食品。GABA可采用化学合成法、生物富集法、全细胞转化法、发酵法等方法制备。其中发酵法在GABA原料制备中最常用，可使用的发酵用菌株包括分离、诱变或基因工程改造的霉菌、酵母菌、乳杆菌等。其中对乳杆菌的研究最多，在工业生产中也多采用乳杆菌发酵制备GABA。得益于基因工程技术的迅速发展，采用乳杆菌发酵制备GABA的产量已经获得了较大提高，并有新的高产GABA菌株相继被发现和报道。例如，陈显玲等发现一种乳杆菌GABA产量达到1.14g/L:051.)。张颖采用N＋离子诱变选育得到一种乳杆菌，GABA产量达到35g/L:5.)。石秀峰等通过诱变技术筛选到的乳杆菌GABA产量达到66.59g/L左右:4.)。专利CN201911105117.5公开了一种分离的自然乳杆菌菌株，GABA产量达到320g/L左右。另一种基因工程改造的乳杆菌GABA产量则达到了340g/L左右:118-123.)。进一步优化菌株以提高GABA产量，有利于满足GABA的多元化应用，满足丰富的市场需求。发明内容针对上述问题，本发明的目的之一是提供一种乳杆菌诱变菌株，以进一步提高γ-氨基丁酸的产量。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：通过采用多重诱变技术，对出发菌株进行诱变和筛选，从中筛选高产菌株，进行发酵验证和传代稳定性考察，以获得稳定的高产菌株。经过诱变和筛选，获得了一种高产γ-氨基丁酸的乳杆菌诱变菌株HCYJ-06。乳杆菌诱变菌株HCYJ-06已进行了生物保藏，保藏编号为CGMCC NO.26643；保藏日期为2023年02月21日；保藏单位为中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号；所述乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的分类学命名为乳杆菌。在摇瓶培养和发酵罐培养中，发现乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的γ-氨基丁酸48h产量即转化量可达到280g/L~417g/L。其中5L发酵罐培养的γ-氨基丁酸转化量达到417g/L。传代稳定性研究中，乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的γ-氨基丁酸转化量可达413g/L~420g/L。因此，本发明的目的之二是提供所述乳杆菌诱变菌株HCYJ-06在发酵制备γ-氨基丁酸中的应用。本发明的有益效果：本发明的乳杆菌诱变菌株HCYJ-06具有高产γ-氨基丁酸的优势，且具有较宽的温度适应范围，适用于产业化制备γ-氨基丁酸，提高其工业产量，更好的满足市场需求。具体实施方式以下通过具体实施例对乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的诱变筛选方法、发酵培养条件等进行介绍，其中γ-氨基丁酸转化量采用高效液相色谱法测定。详细方法及操作步骤可参见文献。实施例中使用的发酵培养基、培养条件及转化实验汇总如下：培养基：平板培养基:柠檬酸二胺 2g/L，葡萄糖 20g/L，酵母粉 5g/L，吐温-80 1ml/L，牛肉浸膏 5g/L，乙酸钠 5g/L，磷酸氢二钾 2g/L，蛋白胨 1g/L，硫酸镁0.58g/L，硫酸锰 0.25g/L，琼脂 18g/L，pH 6.2~6.4。121℃灭菌20min。种子摇瓶/发酵摇瓶/发酵罐培养基:柠檬酸二胺 2g/L，葡萄糖 20g/L，酵母粉5g/L，吐温-80 1ml/L，牛肉浸膏 5g/L，乙酸钠 5g/L，磷酸氢二钾 2g/L，蛋白胨 1g/L，硫酸镁 0.58g/L，硫酸锰 0.25g/L，pH 6.2~6.4。121℃灭菌20min。发酵条件发酵摇瓶：30℃, 100转/min，培养36h。发酵结束离心收集菌体，用pH4.7的醋酸缓冲溶液复溶，添加L-谷氨酸进行转化反应。菌株诱变实验中48h后测发酵单位选1株目标产物含量高的菌株。5L发酵罐：初始装液量2.0L，30℃, 初始转速200转/min，初始通气量1.0L/min，pH5.0，测定光密度值OD值，不再增长则发酵结束。离心收集菌体，用pH4.7的醋酸缓冲溶液复溶，添加L-谷氨酸进行转化反应。48h后测发酵单位选1株目标产物含量高的菌株。转化实验取缓冲液复溶的菌体溶液，加入相同体积的pH4.7的醋酸缓冲溶液，再加入0.49g/L PLP和L-谷氨酸，30℃、200r/min摇床振荡48h取出，7000r/min离心5min，取上清液测定γ-氨基丁酸含量。实施例1 高产γ-氨基丁酸乳杆菌的诱变及筛选1.出发菌株乳杆菌，保藏编号:CICC 23474。2.诱变方法2.160Co-γ射线诱变拿菌种甘油管一支，接种到种子摇瓶中，30℃、100转/min，振荡培养24h。把培养好的种子液稀释至10-6梯度，吸取10ml到灭过菌的试管中，进行60Co-γ射线照射，照射剂量分别为100、200、300、400Gy。把未照射的菌液和60Co-γ射线后的菌液，取0.1ml涂布平板，30℃避光培养48h。从平板上挑选形态颜色较佳的单菌落，接种到种子摇瓶中，培养24h左右，培养好后一部分做成甘油管，一部分接发酵摇瓶，5%的接种量接种发酵摇瓶30℃、100转/min培养36h后，离心收集菌体，用缓冲液复溶，添加L-谷氨酸，进行转化反应，反应结束测发酵单位，选1株目标产物含量高的菌株。2.2紫外诱变拿60Co-γ射线诱变的菌种甘油管一支，接种到种子摇瓶中，30℃、100转/min，振荡培养24h。把培养好的种子液稀释至10-6梯度，吸取9ml到灭过菌的9cm培养皿里，放置在磁力搅拌器上搅拌。紫外灯照射分别照射10s、12s、15s、18s、20s。把未照射的菌液和紫外照射后的菌液，涂布平板，30℃避光培养48h。从致死率为90%左右的平板上挑选形态颜色较佳的单菌落，接种到种子摇瓶中，培养24h左右，培养好后一部分做成甘油管，一部分接发酵摇瓶，30℃、100转/min培养36h后，离心收集菌体，用缓冲液复溶，添加L-谷氨酸，进行转化反应，反应结束测发酵单位，选1株目标产物含量高的菌株。2.3交替诱变根据本实施例“2.160Co-γ射线诱变”、“2.2紫外诱变”的方法依次采用60Co-γ射线诱变、紫外诱变行交替诱变。每次诱变筛选出的高产菌株作为下次诱变的出发菌株。共进行3轮60Co-γ射线诱变和3轮紫外诱变。3.实验结果3.160Co-γ射线照射致死率如表1所示，乳杆菌死亡率随60Co-γ射线照射剂量升高而升高。实验选择300 Gy作为60Co-γ射线诱变用照射剂量。表1 乳杆菌60Co-γ射线照射致死率3.2紫外照射致死率如表2所示，乳杆菌死亡率随紫外照射时间延长而升高。实验选择18s作为紫外诱变照射时间。表2 乳杆菌紫外照射致死率3.3 交替诱变按照本实施例3.1和3.2选择的诱变条件，进行交替诱变。摇瓶培养筛选高产γ-氨基丁酸的菌株，5L发酵罐培养进行验证。表3为交替诱变中各轮诱变所得高产γ-氨基丁酸菌株的转化量，其中F006YS为保藏编号CICC 23474的乳杆菌，Co-03、CU-07、CUC-05、CU2-06、CU2C-05、CU3-01分别为60Co-γ射线诱变、60Co-γ射线诱变-紫外诱变、60Co-γ射线诱变-紫外诱变-60Co-γ射线诱变、60Co-γ射线诱变-紫外诱变-60Co-γ射线诱变-紫外诱变、60Co-γ射线诱变-紫外诱变-60Co-γ射线诱变-紫外诱变-60Co-γ射线诱变、60Co-γ射线诱变-紫外诱变-60Co-γ射线诱变-紫外诱变-60Co-γ射线诱变-紫外诱变所得高产γ-氨基丁酸菌株的代号。如表3所示，各高产γ-氨基丁酸菌株中，CU2C-05的转化量最高，作为最终获得的高产γ-氨基丁酸菌株，即乳杆菌诱变菌株HCYJ-06。将乳杆菌诱变菌株HCYJ-06进行保藏。其保藏编号为CGMCC NO.26643；保藏日期为2023年02月21日；保藏单位为中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号；所述乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的分类学命名为乳杆菌。表3 诱变试验中各轮诱变高产γ-氨基丁酸菌株的编号及转化量取出发菌株F006YS和乳杆菌诱变菌株HCYJ-06，5L发酵罐培养，添加L-谷氨酸进行转化反应。反应结束测发酵单位。F006YS及乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的转化量分别为46g/L、417g/L。实施例2乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的生理生化特性鉴定经鉴定，乳杆菌诱变菌株HCYJ-06具有如下特征：菌落形态：菌落在MRS平板上呈白色圆形，表面光滑、隆起、湿润、不透明，边缘整齐。革兰氏阳性菌，显微镜下细胞呈短杆状。实施例3乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的连续传代试验连续传代试验步骤：将筛选出的高产γ-氨基丁酸的菌株HCYJ-06接种至准备好的种子摇瓶中，30℃，100转/min培养24h，培养结束后，一部分种子液按2%的接种量接种新鲜种子摇瓶继续培养，剩余种子液接种5L发酵罐进行发酵培养。重复操作5次，测定5次转化液中γ-氨基丁酸的含量。连续传代试验结果：连续传代后γ-氨基丁酸的含量分别为413g/L、420g/L、417g/L、414g/L和413g/L。5次传代试验转化液中γ-氨基丁酸的含量较为稳定。实施例4乳杆菌诱变菌株HCYJ-06的温度适应性试验将筛选出的高产γ-氨基丁酸的菌株HCYJ-06接种至准备好的种子摇瓶中，30℃，100转/min培养24h，培养结束后，种子液按2%的接种量接种5L发酵罐进行发酵培养。初始装液量2.0L，30℃, 初始转速200转/min，初始通气量1.0L/min，pH5.0，分别控制发酵过程平均温度为30℃、35℃、40℃、42 ℃、45℃测定光密度值OD值，不再增长则发酵结束。离心收集菌体，用pH4.7的醋酸缓冲溶液复溶，添加L-谷氨酸进行转化反应。48h后测发酵单位。发酵液中目的产物的含量分别为416g/L、412g/L、411g/L、406g/L、395g/L。说明乳杆菌诱变菌株HCYJ-06具有较宽的温度适应范围。
