标题title
一种两段式一体化污泥间接热干化方法及干化系统
摘要abst
本发明公开了一种两段式一体化污泥间接热干化方法及干化系统，具体涉及污泥干化领域，包括外筒体，外筒体的一端转动连接有主轴，主轴上安装有二段干化装置，外筒体的侧壁上设置有油腔，主轴位于外筒体内部的一端固定安装有受泥盘，受泥盘和油腔内均循环流动有导热介质，受泥盘远离主轴一侧的受泥面上设置有刮泥装置。本发明通过采用使污泥雾化并喷射在受泥盘的受泥面上，从而可以使污泥迅速干化，由于污泥含水量大幅度下降，从而达到了降低污泥干化过程中的粘性的目的，使得在后续干化的过程中，污泥不会粘附，另外，由于在一段干化后，污泥含水量已经较低，所以二段干化装置区域不需要设置地太长，节省了设备成本。
权利要求书clms
1.一种两段式一体化污泥间接热干化方法，包括外筒体，其特征在于：所述外筒体的一端转动连接有主轴，所述主轴上安装有二段干化装置，所述外筒体的侧壁上设置有油腔，所述主轴位于外筒体内部的一端固定安装有受泥盘，所述受泥盘和油腔内均循环流动有导热介质，所述受泥盘远离主轴一侧的受泥面上设置有刮泥装置；还包括污泥雾化装置和驱动装置，通过所述污泥雾化装置将污泥雾化喷射在受泥盘的受泥面上从而使污泥被干化，在此过程中，所述驱动装置驱动主轴和受泥盘转动，通过刮泥装置将受泥盘的受泥面上受泥面上干化的污泥刮下，后经二段干化装置继续干化。2.根据权利要求1所述的一种两段式一体化污泥间接热干化方法，其特征在于：所述受泥区的受泥表面为凹陷的球面，球面的中部为受泥区，外围为溅泥区。3.根据权利要求2所述的一种两段式一体化污泥间接热干化方法，其特征在于：所述刮泥装置包括固定安装在外筒体内侧上部的安装盒、与受泥区的受泥面共球心的刮圈、设置在安装盒内部的齿轮、用于驱动齿轮转动的电机，所述刮圈的侧面开设有与齿轮啮合的结合槽，所述电机通过驱动齿轮从而带动刮圈绕着刮圈的轴线转动，刮圈的周向侧壁与受泥盘的受泥面接触从而将受泥面被干化的污泥刮下。4.根据权利要求3所述的一种两段式一体化污泥间接热干化方法，其特征在于：所述安装盒的前端和后端开设有供刮圈穿过的刮泥口，所述刮圈与刮泥口贴合设置，从而在刮圈转动的过程中，刮泥口可以刮下刮圈上的污泥。5.根据权利要求4所述的一种两段式一体化污泥间接热干化方法，其特征在于：所述安装盒位于前端刮泥口底部的位置处固定安装有泥斗，刮泥口将刮圈上的污泥刮下落入至泥斗内，所述泥斗的上端设置两根分别位于刮圈两侧的出风管，所述出风管向泥斗吹送气体，从而将泥斗内的污泥吹送至受泥盘的受泥面。6.根据权利要求4所述的一种两段式一体化污泥间接热干化方法，其特征在于：所述污泥雾化装置具有两个雾化头，两个所述雾化头分别位于外筒体的两侧且均指向受泥盘受泥面的中部。7.根据权利要求1所述的一种两段式一体化污泥间接热干化方法，其特征在于：所述受泥盘的周向安装有若干个推泥板，所述推泥板用于将从受泥盘受泥面刮下的污泥推送至二段干化装置位置处。8.根据权利要求1所述的一种两段式一体化污泥间接热干化方法，其特征在于：所述受泥盘内设置有内腔，所述内腔的上端和下端均具有腔口，所述受泥盘靠近主轴的一端设置有两个并排设置的端口，两个腔口分别与两个端口连通，所述主轴内具有分别与两个端口连通的通道，所述主轴位于外筒体外侧的一端固定连接有转接头，所述转接头具有同轴心的进口和出口，两个通道分别与进口和出口相连通。9.根据权利要求1所述的一种两段式一体化污泥间接热干化方法，其特征在于：所述二段干化装置包括固定套设在主轴上的空心轴，安装在空心轴外侧的数个耙齿。10.一种两段式一体化污泥间接热干化系统，其特征在于：包括使用如权利要求1-9任一项所述干化方法的设备，还包括用于加热导热油的加热锅炉，所述加热锅炉配合油泵使导热油分别在受泥盘和油腔内循环；还包括旋风除尘器、冷却塔、风机和洗涤器，干化产生的气体依次通过旋风除尘器除尘、冷却塔冷却，然后通过风机抽入至洗涤器洗涤，而后通入外筒体。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥干化技术领域，更具体地说，本发明涉及一种两段式一体化污泥间接热干化方法及干化系统。背景技术近年来，由于工业的发展迅速，在生产的过程中，产生许大量的污水，这些污水处理后又产生了大量的污泥，这些污泥自身含水量高、有机物含量高、易腐化发臭，如果长期堆积，则会破坏土壤结构，对周围环境造成影响。干化污泥可以将其中的水分蒸发掉，从而得到干燥的物质，这种物质可以被用来生产肥料、建筑材料等，从而实现了资源的再利用。这样不仅可以减少资源的浪费，还可以降低对环境的破坏。但是，污泥在干燥过程中易粘附，这是由于污泥中的有机物和水分在加热后形成了粘性物质，对于采用间接热干化的设备，例如浆叶干燥机和耙式干燥机，由于搅拌浆和耙齿的形状不规正，采用刮泥板的方式无法将粘附的污泥刮下。发明内容本发明提供的一种两段式一体化污泥间接热干化方法及干化系统，所要解决的问题是：污泥在干燥过程中有机物和水分在加热后形成了粘性物质，粘附后不易去除。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种两段式一体化污泥间接热干化方法及干化系统。一种两段式一体化污泥间接热干化方法，包括外筒体，外筒体的一端转动连接有主轴，主轴上安装有二段干化装置，外筒体的侧壁上设置有油腔，主轴位于外筒体内部的一端固定安装有受泥盘，受泥盘和油腔内均循环流动有导热介质，受泥盘远离主轴一侧的受泥面上设置有刮泥装置；还包括污泥雾化装置和驱动装置，通过污泥雾化装置将污泥雾化喷射在受泥盘的受泥面上从而使污泥被干化，在此过程中，驱动装置驱动主轴和受泥盘转动，通过刮泥装置将受泥盘的受泥面上干化的污泥刮下，后经二段干化装置继续干化。在一个优选的实施方式中，受泥区的受泥表面为凹陷的球面，球面的中部为受泥区，外围为溅泥区。在一个优选的实施方式中，刮泥装置包括固定安装在外筒体内侧上部的安装盒、与受泥区的受泥面共球心的刮圈、设置在安装盒内部的齿轮、用于驱动齿轮转动的电机，刮圈的侧面开设有与齿轮啮合的结合槽，电机通过驱动齿轮从而带动刮圈绕着刮圈的轴线转动，刮圈的周向侧壁与受泥盘的受泥面接触从而将受泥面被干化的污泥刮下。在一个优选的实施方式中，安装盒的前端和后端开设有供刮圈穿过的刮泥口，刮圈与刮泥口贴合设置，从而在刮圈转动的过程中，刮泥口可以刮下刮圈上的污泥。在一个优选的实施方式中，安装盒位于前端刮泥口底部的位置处固定安装有泥斗，刮泥口将刮圈上的污泥刮下落入至泥斗内，泥斗的上端设置两根分别位于刮圈两侧的出风管，出风管向泥斗吹送气体，从而将泥斗内的污泥吹送至受泥盘的受泥面。在一个优选的实施方式中，污泥雾化装置具有两个雾化头，两个雾化头分别位于外筒体的两侧且均指向受泥盘受泥面的中部。在一个优选的实施方式中，受泥盘的周向安装有若干个推泥板，推泥板用于将从受泥盘受泥面刮下的污泥推送至二段干化装置位置处。在一个优选的实施方式中，受泥盘内设置有内腔，内腔的上端和下端均具有腔口，受泥盘靠近主轴的一端设置有两个并排设置的端口，两个腔口分别与两个端口连通，主轴内具有分别与两个端口连通的通道，主轴位于外筒体外侧的一端固定连接有转接头，转接头具有同轴心的进口和出口，两个通道分别与进口和出口相连通。在一个优选的实施方式中，二段干化装置包括固定套设在主轴上的空心轴，安装在空心轴外侧的数个耙齿。一种两段式一体化污泥间接热干化系统，包括使用上述干化方法的设备，还包括用于加热导热油的加热锅炉，加热锅炉配合油泵使导热油分别在受泥盘和油腔内循环；还包括旋风除尘器、冷却塔、风机和洗涤器，干化产生的气体依次通过旋风除尘器除尘、冷却塔冷却，然后通过风机抽入至洗涤器洗涤，而后通入外筒体。本发明的有益效果在于：本发明通过采用使污泥雾化并喷射在受泥盘的受泥面上，从而可以使污泥迅速干化，由于污泥含水量大幅度下降，从而达到了降低污泥干化过程中的粘性的目的，使得在后续干化的过程中，污泥不会粘附，另外，由于在一段干化后，污泥含水量已经较低，所以二段干化装置区域不需要设置地太长，节省了设备成本。本发明通过受泥区和溅泥区的设置，污泥雾化装置喷射出的污泥直接击打在受泥区位置，溅出的污泥位于溅泥区的位置，从而使得喷射出的污泥都会被迅速干化，而不会发生溅射到受泥盘外无法干化的问题。本发明通过刮泥装置的设置，可以通过刮圈将污泥刮下，通过刮泥口可以将粘附在刮圈上的污泥刮下，从而保证污泥都会被干化。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1剖视图的局部示意图；图3为本发明内部结构示意图；图4为本发明受泥盘和刮泥装置的示意图；图5为本发明刮泥装置的局部爆炸图；图6为本发明实施例二的示意图。附图标记为：1、外筒体；11、油腔；2、主轴；21、通道；3、受泥盘；31、受泥区；32、溅泥区；33、内腔；34、腔口；35、端口；4、刮泥装置；41、安装盒；411、刮泥口；42、刮圈；421、结合槽；43、齿轮；44、电机；45、泥斗；46、出风管；5、污泥雾化装置；51、雾化头；6、转接头；61、进口；62、出口；7、推泥板；100、二段干化装置；101、空心轴；102、耙齿；200、驱动装置；300、加热锅炉；400、旋风除尘器；500、冷却塔；600、风机；700、洗涤器。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例一参照说明书附图1-图5，本实施例提供一种两段式一体化污泥间接热干化方法，包括外筒体1，外筒体1的一端转动连接有主轴2，主轴2上安装有二段干化装置100，外筒体1的侧壁上设置有油腔11，主轴2位于外筒体1内部的一端固定安装有受泥盘3，受泥盘3和油腔11内均循环流动有导热介质，受泥盘3远离主轴2一侧的受泥面上设置有刮泥装置4；还包括污泥雾化装置5和驱动装置200，通过污泥雾化装置5将污泥雾化喷射在受泥盘3的受泥面上从而使污泥被干化，在此过程中，驱动装置200驱动主轴2和受泥盘3转动，通过刮泥装置4将受泥盘3的受泥面上干化的污泥刮下，后经二段干化装置100继续干化。如图3所示，驱动装置200使用电机加带传动的方式带动主轴2转动，导热介质可以使用导热油，在污泥干化过程中，导热油在受泥盘3和油腔11的内部循环，污泥雾化装置5将污泥雾化并喷射在受泥盘3的受泥面上，受泥面被导热油加热，使得污泥被迅速干化，被干化的污泥粘性大幅度降低，而后通过刮泥装置4将干化的污泥刮下，再将污泥推送至二段干化装置100的区域继续干化。其中，在受泥盘3位置处的干化属于一段干化，在二段干化装置100位置处的干化属于二段干化。上述通过采用使污泥雾化并喷射在受泥盘3的受泥面上，从而可以使污泥迅速干化，由于污泥含水量大幅度下降，从而达到了降低污泥干化过程中的粘性的目的，使得在后续干化的过程中，污泥不会粘附，另外，由于在一段干化后，污泥含水量已经较低，所以二段干化装置100区域不需要设置地太长，节省了设备成本。在本实施例中，由于喷射过程中，难以避免地要发生污泥溅射问题，所以，将受泥区31的受泥表面设置为凹陷的球面，球面的中部为受泥区31，外围为溅泥区32。如图2和图4所示，该球面为不完整球面，最好是小于半球面。参照图2和图4所示，污泥雾化装置5喷射出的污泥直接击打在受泥区31位置，溅出的污泥位于溅泥区32的位置，从而使得喷射出的污泥都会被迅速干化，而不会发生溅射到受泥盘3外无法干化的问题。在本实施例中，如图4-图6所示，刮泥装置4包括固定安装在外筒体1内侧上部的安装盒41、与受泥区31的受泥面共球心的刮圈42、设置在安装盒41内部的齿轮43、用于驱动齿轮43转动的电机44，刮圈42的侧面开设有与齿轮43啮合的结合槽421，电机44通过驱动齿轮43从而带动刮圈42绕着刮圈42的轴线转动，刮圈42的周向侧壁与受泥盘3的受泥面接触从而将受泥面被干化的污泥刮下。进一步地，安装盒41的前端和后端开设有供刮圈42穿过的刮泥口411，刮圈42与刮泥口411贴合设置，从而在刮圈42转动的过程中，刮泥口411可以刮下刮圈42上的污泥。在受泥盘3转动的过程中，可以通过刮圈42将污泥刮下，然而，污泥难免会喷射到刮圈42上，所以，电机44通过齿轮43带动刮圈42绕着刮圈42的轴心转动，转动速度不必过快，转动过程中，刮泥口411可以将粘附在刮圈42上的污泥刮下。进一步地，安装盒41位于前端刮泥口411底部的位置处固定安装有泥斗45，刮泥口411将刮圈42上的污泥刮下落入至泥斗45内，泥斗45的上端设置两根分别位于刮圈42两侧的出风管46，出风管46向泥斗45吹送气体，从而将泥斗45内的污泥吹送至受泥盘3的受泥面。刮下的污泥继续通过受泥盘3被干化，另外，可以在安装盒41的底部开设污泥排出口，位于结合槽421内的污泥当与齿轮43啮合时也可以被推出而落下至泥斗45内。在本实施例中，如图1、图3-图4所示，污泥雾化装置5具有两个雾化头51，两个雾化头51分别位于外筒体1的两侧且均指向受泥盘3受泥面的中部。其目的在于，使喷出的污泥不会接触到刮圈42的前端，前端指的是远离受泥盘3的一侧，如果接触到该位置，可能会有污泥无法喷射到受泥盘3上。在本实施例中，如图2和图3所示，受泥盘3的周向安装有若干个推泥板7，推泥板7用于将从受泥盘3受泥面刮下的污泥推送至二段干化装置100位置处。在本实施例中，如图2所示，受泥盘3内设置有内腔33，内腔33的上端和下端均具有腔口34，受泥盘3靠近主轴2的一端设置有两个并排设置的端口35，两个腔口34分别与两个端口35连通，主轴2内具有分别与两个端口35连通的通道21，主轴2位于外筒体1外侧的一端固定连接有转接头6，转接头6具有同轴心的进口61和出口62，两个通道21分别与进口61和出口62相连通。在内腔33位置处，导热油的流向依次为进口61、一个通道21、一个端口35、一个腔口34、内腔33、另一个腔口34、另一个端口35、另一个通道21、出口62。设置转接头6的目的在于便于与外部的导热油管连通。在本实施例中，如图2所示，二段干化装置100包括固定套设在主轴2上的空心轴101，安装在空心轴101外侧的数个耙齿102。主轴2带动空心轴101和耙齿102转动，耙齿102对污泥进行搅拌和向前推送，外筒体1的底部设置有出口，干化后的污泥从出口排出。具体工作过程为：污泥雾化装置5将污泥雾化并喷射在受泥盘3的受泥面上，受泥面被导热油加热，使得污泥被迅速干化；受泥盘3转动的过程中，干化的污泥被刮圈42刮下，电机44带动刮圈42转动，通过刮泥口411将刮圈42表面的污泥刮下，出风管46吹风将刮下的污泥从泥斗45吹至受泥盘3；受泥盘3转动时动推泥板7转动，推泥板7将污泥推送至二段干化装置100的区域，被耙齿102搅拌推送，最后排出。实施例二参照说明书附图1-图6，在实施例一的基础上，本实施例提供一种两段式一体化污泥间接热干化系统，包括用于加热导热油的加热锅炉300，加热锅炉300配合油泵使导热油分别在受泥盘3和油腔11内循环；还包括旋风除尘器400、冷却塔500、风机600和洗涤器700，干化产生的气体依次通过旋风除尘器400除尘、冷却塔500冷却，然后通过风机600抽入至洗涤器700洗涤，而后通入外筒体1。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
