标题title
一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具
摘要abst
本发明涉及一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，包括护具本体和设置在护具本体表面的耐磨抗冲击涂层；耐磨抗冲击涂层的成分包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1。本发明的护具是以聚氨酯发泡材料作为基体，以耐磨抗冲击涂层作为保护层，制备成的一种高缓冲减震且表面强度高的防护材料。该护具因主要材料为聚氨酯发泡材料，在常态下比较柔软，与人体贴合性较好、舒适度比较高，当遇到高速的冲撞或挤压时，聚氨酯发泡材料有着极强的吸收冲击的能力，能够作为缓冲层吸收冲击能量，同时表面的耐磨抗冲击涂层能够避免较为尖锐的物品将护具刺破，会起到很好的保护作用，保护人体从而减少受到的冲击伤害。
权利要求书clms
1.一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，包括护具本体和设置在护具本体表面的耐磨抗冲击涂层；耐磨抗冲击涂层的成分包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1；其中，第一组分的成分按照重量份数包括：40-60份异氰酸酯、20-40份多元醇、1-10份改性碳纳米管、1-3份第一分散剂和1-15份硅油；第二组分的成分按照重量份数包括：20-40份端氨基聚醚、5-20份聚醚多元醇、1-5份改性碳纳米管、1-10份颜料、1-5份第二分散剂、10-50份扩链剂和1-10份硅油。2.根据权利要求1所述的一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，所述护具本体的材质为聚氨酯材料，包括TDI型聚氨酯泡沫材料、MDI型聚氨酯泡沫材料或TDI/MDI混合型聚氨酯泡沫材料。3.根据权利要求1所述的一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，所述护具本体的厚度为8-12mm，所述耐磨抗冲击涂层的厚度为1-2mm。4.根据权利要求1所述的一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，所述异氰酸酯是甲苯二异氰酸酯TDI或二苯甲烷二异氰酸酯MDI；所述多元醇是聚己内酯二醇PCL、聚碳酸酯二醇PCDL、聚丙二醇PPG、聚四氢呋喃二醇PTMEG中的一种或多种；所述端氨基聚醚是聚醚胺D-230、聚醚胺D-400、聚醚胺D-2000、聚醚胺D-4000中的一种或多种；所述聚醚多元醇是聚氧化丙烯二醇、聚四氢呋喃二醇、四氢呋喃-氧化丙烯共聚二醇中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，所述第一分散剂是硅烷偶联剂，包括KH550、KH560、KH570、KH792中的任意一种；所述第二分散剂为牛胆酸钠或吐温80。6.根据权利要求1所述的一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，所述颜料是有机黄2200S、有机红8010F、酞青蓝4920、碳黑675中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，所述扩链剂是1,6-已二胺、异弗尔酮二胺、二甲硫基甲苯二胺、二乙基甲苯二胺中的一种或多种；所述硅油为201甲基硅油。8.根据权利要求1所述的一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，所述改性碳纳米管的制备方法包括：S1.活化碳纳米管：将碳纳米管置于质量分时75％乙醇溶液内，滴加氢氧化钠溶液至pH＝10.0-11.0，然后在水浴锅内升温至70-80℃，回流搅拌处理3-5h，冷却之后过滤，将收集的固体使用蒸馏水洗涤至中性，在烘箱内干燥，得到第一碳纳米管rCNTs；S2.巯基修饰碳纳米管：将第一碳纳米管超声分散在去离子水内，分散均匀之后，加入偶联剂KH-581，室温条件下搅拌分散5-10h，然后过滤出碳纳米管，使用蒸馏水洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第二碳纳米管HS-CNTs；S3.巯基-烯烃点击反应：称取乙烯基苯并环丁烯在DMF内分散均匀，然后加入第二碳纳米管，再次分散均匀之后，加入安息香双甲醚作为引发剂，在紫外光的辐照条件下搅拌反应，然后过滤出固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第三碳纳米管BCB-CNTs；S4.自交联聚合：将第三碳纳米管混合在DMI内，充分混合之后，倒入反应釜内，密封后置于200-220℃的条件下，保温处理3-6h，过滤反应液取固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到改性碳纳米管PM-CNTs。9.根据权利要求8所述的一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，其特征在于，所述S1中，碳纳米管的直径是20-40nm，长度是1-5mm；碳纳米管和乙醇溶液的质量比例是1:20-40；所述S2中，第一碳纳米管、偶联剂KH-581与去离子水的质量比例是1:0.2-0.4:20-40；所述S3中，乙烯基苯并环丁烯、第二碳纳米管与DMF的质量比例是0.16-0.32:1:30-50；所述S3中，引发剂加入量是乙烯基苯并环丁烯质量的2％-6％，紫外光的功率是50W，波长是365nm，辐照时间是30-40min；所述S4中，第三碳纳米管与DMI的质量比例是1-2:40-60。10.一种权利要求1-9任意之一所述的具有耐磨抗冲击防护涂层的护具的制作方法，其特征在于，包括：步骤1、制备第一组分：A.将1-10份改性碳纳米管、1-3份分散剂、20-40份多元醇加入到反应釜中，不断搅拌，并加热到90-120℃，抽真空0.5-4小时，备用；B.将A中溶液降到40-70℃，并加入40-60份异氰酸酯、1-15份硅油，不断搅拌0.5-2h，随后加热到75-95℃，反应1-5h，随后测-NCO含量，使-NCO含量在10-30％之间；步骤2、制备第二组分：C.将10-50份扩链剂加入到反应釜中，并加入1-5份改性碳纳米管和1-5份分散剂，搅拌0.5-2h，均匀分散，并抽真空；D.在C溶液中依次加入20-40份端氨基聚醚、5-20份聚醚多元醇、1-10份颜料、1-10份硅油，搅拌0.5-2h，同时抽真空；步骤3、制备涂层：将第一组分和第二组分分别加热到50℃，然后使用高压喷涂设备按照1：1体积比混合后喷涂在护具本体上，喷涂设备主机压力设定为70kg/cm2，在温度为50℃下干燥成膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及护具制造领域，具体涉及一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具。背景技术随着人们进行的户外活动越来越多，危险也随之出现了，人们在运动的过程中，由于速度很快会导致摔伤的危险，因此防护服就随之出现了，而防护服中的护具能够在一定程度上起到保护人体，防止运动损伤的作用。运动护具根据防护部位的不同，分为护肩、护膝、护肘、护踝、护胫、护背、护臀和护尾椎以及头盔等；根据运动种类的不同，又可以分为摩托车护具、滑雪护具、足球运动护具、溜冰运动护具等。现有的护具主要采用聚氨酯或者其改性物制成的发泡材料制备而成，聚氨酯材料的保温性和抗冲击性表现较好，且具有良好的化学稳定性，因此被广泛应用于作为缓冲结构的护具领域。但是聚氨酯材料的耐磨性和防钝性穿刺性等功能表现比较差，如果将其直接用于护具材料，其防护作用并不理想，使用寿命也不长久。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明通过在护具的表面设置增强耐磨抗冲击的涂层，该涂层具有抗冲击、耐磨以及防穿刺等功能，可以大大提升护具的安全性。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，包括护具本体和设置在护具本体表面的耐磨抗冲击涂层；耐磨抗冲击涂层的成分包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1；其中，第一组分的成分按照重量份数包括：40-60份异氰酸酯、20-40份多元醇、1-10份改性碳纳米管、1-3份第一分散剂和1-15份硅油；第二组分的成分按照重量份数包括：20-40份端氨基聚醚、5-20份聚醚多元醇、1-5份改性碳纳米管、1-10份颜料、1-5份第二分散剂、10-50份扩链剂和1-10份硅油。优选地，所述护具本体的材质为聚氨酯材料，包括TDI型聚氨酯泡沫材料、MDI型聚氨酯泡沫材料或TDI/MDI混合型聚氨酯泡沫材料。优选地，所述护具本体的厚度为8-12mm，所述耐磨抗冲击涂层的厚度为1-2mm。优选地，所述异氰酸酯是甲苯二异氰酸酯TDI或二苯甲烷二异氰酸酯MDI。优选地，所述多元醇是聚己内酯二醇PCL、聚碳酸酯二醇PCDL、聚丙二醇PPG、聚四氢呋喃二醇PTMEG中的一种或多种。优选地，所述端氨基聚醚是聚醚胺D-230、聚醚胺D-400、聚醚胺D-2000、聚醚胺D-4000中的一种或多种。优选地，所述聚醚多元醇是聚氧化丙烯二醇、聚四氢呋喃二醇、四氢呋喃-氧化丙烯共聚二醇中的一种或多种。优选地，所述第一分散剂是硅烷偶联剂，包括KH550、KH560、KH570、KH792中的任意一种；所述第二分散剂为牛胆酸钠或吐温80。优选地，所述颜料是有机黄2200S、有机红8010F、酞青蓝4920、碳黑675中的一种或多种。优选地，所述扩链剂是1,6-已二胺、异弗尔酮二胺、二甲硫基甲苯二胺、二乙基甲苯二胺中的一种或多种。优选地，所述硅油为201甲基硅油。优选地，所述改性碳纳米管的制备方法包括：S1.活化碳纳米管：将碳纳米管置于质量分时75％乙醇溶液内，滴加氢氧化钠溶液至pH＝10.0-11.0，然后在水浴锅内升温至70-80℃，回流搅拌处理3-5h，冷却之后过滤，将收集的固体使用蒸馏水洗涤至中性，在烘箱内干燥，得到第一碳纳米管rCNTs；S2.巯基修饰碳纳米管：将第一碳纳米管超声分散在去离子水内，分散均匀之后，加入偶联剂KH-581，室温条件下搅拌分散5-10h，然后过滤出碳纳米管，使用蒸馏水洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第二碳纳米管HS-CNTs；S3.巯基-烯烃点击反应：称取乙烯基苯并环丁烯在DMF内分散均匀，然后加入第二碳纳米管，再次分散均匀之后，加入安息香双甲醚作为引发剂，在紫外光的辐照条件下搅拌反应，然后过滤出固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第三碳纳米管BCB-CNTs；S4.自交联聚合：将第三碳纳米管混合在DMI内，充分混合之后，倒入反应釜内，密封后置于200-220℃的条件下，保温处理3-6h，过滤反应液取固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到改性碳纳米管PM-CNTs；优选地，所述S1中，碳纳米管的直径是20-40nm，长度是1-5mm；碳纳米管和乙醇溶液的质量比例是1:20-40。优选地，所述S2中，第一碳纳米管、偶联剂KH-581与去离子水的质量比例是1:0.2-0.4:20-40。优选地，所述S3中，乙烯基苯并环丁烯、第二碳纳米管与DMF的质量比例是0.16-0.32:1:30-50。优选地，所述S3中，引发剂加入量是乙烯基苯并环丁烯质量的2％-6％，紫外光的功率是50W，波长是365nm，辐照时间是30-40min。优选地，所述S4中，第三碳纳米管与DMI的质量比例是1-2:40-60。第二方面，本发明提供一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具的制作方法，包括：步骤1、制备第一组分：A.将1-10份改性碳纳米管、1-3份分散剂、20-40份多元醇加入到反应釜中，不断搅拌，并加热到90-120℃，抽真空0.5-4小时，备用；B.将A中溶液降到40-70℃，并加入40-60份异氰酸酯、1-15份硅油，不断搅拌，0.5-2h，随后加热到75-95℃，反应1-5h，随后测-NCO含量，使-NCO含量在10-30％之间；步骤2、制备第二组分：C.将10-50份扩链剂加入到反应釜中，并加入1-5份改性碳纳米管和1-5份分散剂，搅拌0.5-2h，均匀分散，并抽真空；D.在C溶液中依次加入20-40份端氨基聚醚、5-20份聚醚多元醇、1-10份颜料、1-10份硅油，搅拌0.5-2h，同时抽真空；步骤3、制备涂层：将第一组分和第二组分分别加热到50℃，然后使用高压喷涂设备按照1：1体积比混合后喷涂在护具本体上，喷涂设备主机压力设定为70kg/cm2，在温度为50℃下干燥成膜。本发明的有益效果为：1、本发明的护具是以聚氨酯发泡材料作为基体，以耐磨抗冲击涂层作为保护层，制备成的一种高缓冲减震且表面强度高的防护材料。该护具因主要材料为聚氨酯发泡材料，在常态下比较柔软，与人体贴合性较好、舒适度比较高，当遇到高速的冲撞或挤压时，聚氨酯发泡材料有着极强的吸收冲击的能力，能够作为缓冲层吸收冲击能量，同时表面的耐磨抗冲击涂层能够避免较为尖锐的物品将护具刺破，会起到很好的保护作用，保护人体从而减少受到的冲击伤害。2、现有技术制备的护具撕裂强度和拉伸强度较差，不耐磨，不耐穿刺。通过在护具表面喷涂耐磨抗冲击涂层后，可大幅提升护具的耐撕裂和耐磨性能。本发明的护具涂层使用的是改性的聚氨酯涂层，具体制备是通过两种组分混合后涂覆得到，第一组分主要是异氰酸酯与多元醇之间的结合反应，第二组分主要是端氨基聚醚、聚醚多元醇和扩链剂之间的结合反应，然后将两者在一定温度下混合后即得到所需涂料。其中，端氨基聚醚能够增强聚氨酯的粘结性和稳定性，聚醚多元醇与多元醇的混合使用能够提升聚氨酯的表面力学性能，硅油作为乳化剂使用。3、本发明的护具涂层中的填料使用的是改性碳纳米管，该填料的添加使得聚氨酯涂层的硬度、强度和耐冲击性都得到了增强。改性碳纳米管的制备过程是，先通过对碳纳米管进行表面活性处理，使碳纳米管表面活性增强，然后以巯基偶联剂KH-581进行修饰处理，得到巯基改性碳纳米管，然后以乙烯基苯并环丁烯与巯基改性碳纳米管通过巯基-烯烃点击反应结合，使碳纳米管的表面引入硫醚基，外层被苯并环丁烯基团包覆，然后经过高温处理，苯并环丁烯基团发生自交联聚合，从而得到改性碳纳米管。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明实施例1的具有耐磨抗冲击防护涂层的护具的主视示意图。图2是图1的侧视示意图；附图标记：1-护具本体；2-耐磨抗冲击涂层。具体实施方式为了更清楚的说明本发明，对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，包括护具本体1和设置在护具本体1表面的耐磨抗冲击涂层2；护具本体1的材质为TDI型聚氨酯泡沫材料，护具本体1的厚度为10mm，耐磨抗冲击涂层2的厚度为1.5mm。耐磨抗冲击涂层2的成分包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1；其中，第一组分的成分按照重量份数包括：50份甲苯二异氰酸酯TDI、30份聚己内酯二醇PCL、5份改性碳纳米管、2份硅烷偶联剂KH550和10份201甲基硅油；第二组分的成分按照重量份数包括：30份聚醚胺D-230、15份聚氧化丙烯二醇、3份改性碳纳米管、5份有机黄2200S、3份牛胆酸钠、30份扩链剂1,6-已二胺和5份201甲基硅油。改性碳纳米管的制备方法包括：S1.活化碳纳米管：将碳纳米管置于质量分时75％乙醇溶液内，滴加氢氧化钠溶液至pH＝10.0-11.0，然后在水浴锅内升温至75℃，回流搅拌处理4h，冷却之后过滤，将收集的固体使用蒸馏水洗涤至中性，在烘箱内干燥，得到第一碳纳米管rCNTs；碳纳米管和乙醇溶液的质量比例是1:30。S2.巯基修饰碳纳米管：将第一碳纳米管超声分散在去离子水内，分散均匀之后，加入偶联剂KH-581，室温条件下搅拌分散8h，然后过滤出碳纳米管，使用蒸馏水洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第二碳纳米管HS-CNTs；第一碳纳米管、偶联剂KH-581与去离子水的质量比例是1:0.3:30。S3.巯基-烯烃点击反应：称取乙烯基苯并环丁烯在DMF内分散均匀，然后加入第二碳纳米管，再次分散均匀之后，加入安息香双甲醚作为引发剂，在紫外光的辐照条件下搅拌反应，然后过滤出固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第三碳纳米管BCB-CNTs；乙烯基苯并环丁烯、第二碳纳米管与DMF的质量比例是0.24:1:40；引发剂加入量是乙烯基苯并环丁烯质量的4％，紫外光的功率是50W，波长是365nm，辐照时间是35min。S4.自交联聚合：将第三碳纳米管混合在DMI内，充分混合之后，倒入反应釜内，密封后置于220℃的条件下，保温处理4h，过滤反应液取固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到改性碳纳米管PM-CNTs；第三碳纳米管与DMI的质量比例是1.5:50。上述具有耐磨抗冲击防护涂层的护具的制作方法，包括：步骤1、制备第一组分：A.将改性碳纳米管、分散剂KH550、聚己内酯二醇PCL加入到反应釜中，不断搅拌，并加热到100℃，抽真空2.5小时，备用；B.将A中溶液降到55℃，并加入甲苯二异氰酸酯TDI、201甲基硅油，不断搅拌1.5h，随后加热到85℃，反应3h，随后测-NCO含量，使-NCO含量在10-30％之间；步骤2、制备第二组分：C.将1,6-已二胺加入到反应釜中，并加入改性碳纳米管和牛胆酸钠，搅拌1.5h，均匀分散，并抽真空；D.在C溶液中依次加入聚醚胺D-230、聚氧化丙烯二醇、有机黄2200S、201甲基硅油，搅拌1.5h，同时抽真空；步骤3、制备涂层：将第一组分和第二组分分别加热到50℃，然后使用高压喷涂设备按照1：1体积比混合后喷涂在护具本体上，喷涂设备主机压力设定为70kg/cm2，在温度为50℃下干燥成膜。实施例2一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，包括护具本体和设置在护具本体表面的耐磨抗冲击涂层；护具本体的材质为MDI型聚氨酯泡沫材料，护具本体的厚度为8mm，耐磨抗冲击涂层的厚度为1mm。耐磨抗冲击涂层的成分包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1；其中，第一组分的成分按照重量份数包括：40份二苯甲烷二异氰酸酯MDI、20份聚碳酸酯二醇PCDL、1份改性碳纳米管、1份KH560和1份201甲基硅油；第二组分的成分按照重量份数包括：20份聚醚胺D-400、5份聚四氢呋喃二醇、1份改性碳纳米管、1份有机红8010F、1份吐温80、10份异弗尔酮二胺和1份201甲基硅油。改性碳纳米管的制备方法包括：S1.活化碳纳米管：将碳纳米管置于质量分时75％乙醇溶液内，滴加氢氧化钠溶液至pH＝10.0-11.0，然后在水浴锅内升温至70℃，回流搅拌处理3h，冷却之后过滤，将收集的固体使用蒸馏水洗涤至中性，在烘箱内干燥，得到第一碳纳米管rCNTs；碳纳米管和乙醇溶液的质量比例是1:20。S2.巯基修饰碳纳米管：将第一碳纳米管超声分散在去离子水内，分散均匀之后，加入偶联剂KH-581，室温条件下搅拌分散5h，然后过滤出碳纳米管，使用蒸馏水洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第二碳纳米管HS-CNTs；第一碳纳米管、偶联剂KH-581与去离子水的质量比例是1:0.2:20。S3.巯基-烯烃点击反应：称取乙烯基苯并环丁烯在DMF内分散均匀，然后加入第二碳纳米管，再次分散均匀之后，加入安息香双甲醚作为引发剂，在紫外光的辐照条件下搅拌反应，然后过滤出固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第三碳纳米管BCB-CNTs；乙烯基苯并环丁烯、第二碳纳米管与DMF的质量比例是0.16:1:30；引发剂加入量是乙烯基苯并环丁烯质量的2％，紫外光的功率是50W，波长是365nm，辐照时间是30min。S4.自交联聚合：将第三碳纳米管混合在DMI内，充分混合之后，倒入反应釜内，密封后置于200℃的条件下，保温处理3h，过滤反应液取固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到改性碳纳米管PM-CNTs；第三碳纳米管与DMI的质量比例是1:40。上述具有耐磨抗冲击防护涂层的护具的制作方法，包括：步骤1、制备第一组分：A.将改性碳纳米管、分散剂KH560、聚碳酸酯二醇PCDL加入到反应釜中，不断搅拌，并加热到90℃，抽真空0.5小时，备用；B.将A中溶液降到40℃，并加入二苯甲烷二异氰酸酯MDI、201甲基硅油，不断搅拌0.5h，随后加热到75℃，反应1h，随后测-NCO含量，使-NCO含量在10-30％之间；步骤2、制备第二组分：C.将异弗尔酮二胺加入到反应釜中，并加入改性碳纳米管和吐温80，搅拌0.5h，均匀分散，并抽真空；D.在C溶液中依次加入聚醚胺D-400、聚四氢呋喃二醇、有机红8010F、201甲基硅油，搅拌2h，同时抽真空；步骤3、制备涂层：将第一组分和第二组分分别加热到50℃，然后使用高压喷涂设备按照1：1体积比混合后喷涂在护具本体上，喷涂设备主机压力设定为70kg/cm2，在温度为50℃下干燥成膜。实施例3一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，包括护具本体和设置在护具本体表面的耐磨抗冲击涂层；护具本体的材质为TDI/MDI混合型聚氨酯泡沫材料，护具本体的厚度为12mm，耐磨抗冲击涂层的厚度为2mm。耐磨抗冲击涂层的成分包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1；其中，第一组分的成分按照重量份数包括：60份甲苯二异氰酸酯TDI、40份聚丙二醇PPG、10份改性碳纳米管、3份KH570和15份201甲基硅油；第二组分的成分按照重量份数包括：40份聚醚胺D-2000、20份四氢呋喃-氧化丙烯共聚二醇、5份改性碳纳米管、10份碳黑675、5份吐温80、50份二甲硫基甲苯二胺和10份201甲基硅油。改性碳纳米管的制备方法包括：S1.活化碳纳米管：将碳纳米管置于质量分时75％乙醇溶液内，滴加氢氧化钠溶液至pH＝10.0-11.0，然后在水浴锅内升温至80℃，回流搅拌处理5h，冷却之后过滤，将收集的固体使用蒸馏水洗涤至中性，在烘箱内干燥，得到第一碳纳米管rCNTs；碳纳米管和乙醇溶液的质量比例是1:40。S2.巯基修饰碳纳米管：将第一碳纳米管超声分散在去离子水内，分散均匀之后，加入偶联剂KH-581，室温条件下搅拌分散10h，然后过滤出碳纳米管，使用蒸馏水洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第二碳纳米管HS-CNTs；第一碳纳米管、偶联剂KH-581与去离子水的质量比例是1:0.4:40。S3.巯基-烯烃点击反应：称取乙烯基苯并环丁烯在DMF内分散均匀，然后加入第二碳纳米管，再次分散均匀之后，加入安息香双甲醚作为引发剂，在紫外光的辐照条件下搅拌反应，然后过滤出固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到第三碳纳米管BCB-CNTs；乙烯基苯并环丁烯、第二碳纳米管与DMF的质量比例是0.32:1:50；引发剂加入量是乙烯基苯并环丁烯质量的6％，紫外光的功率是50W，波长是365nm，辐照时间是40min。S4.自交联聚合：将第三碳纳米管混合在DMI内，充分混合之后，倒入反应釜内，密封后置于220℃的条件下，保温处理6h，过滤反应液取固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到改性碳纳米管PM-CNTs；第三碳纳米管与DMI的质量比例是2:60。上述具有耐磨抗冲击防护涂层的护具的制作方法，包括：步骤1、制备第一组分：A.将改性碳纳米管、分散剂KH570、聚丙二醇PPG加入到反应釜中，不断搅拌，并加热到120℃，抽真空4小时，备用；B.将A中溶液降到40-70℃，并加入甲苯二异氰酸酯TDI、201甲基硅油，不断搅拌2h，随后加热到95℃，反应5h，随后测-NCO含量，使-NCO含量在10-30％之间；步骤2、制备第二组分：C.将二甲硫基甲苯二胺加入到反应釜中，并加入改性碳纳米管和吐温80，搅拌2h，均匀分散，并抽真空；D.在C溶液中依次加入聚醚胺D-2000、四氢呋喃-氧化丙烯共聚二醇、碳黑675、201甲基硅油，搅拌2h，同时抽真空；步骤3、制备涂层：将第一组分和第二组分分别加热到50℃，然后使用高压喷涂设备按照1：1体积比混合后喷涂在护具本体上，喷涂设备主机压力设定为70kg/cm2，在温度为50℃下干燥成膜。对比例1一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，与实施例1的区别是，耐磨抗冲击涂层的成分中的改性碳纳米管替换为普通的碳纳米管。耐磨抗冲击涂层包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1；其中，第一组分的成分按照重量份数包括：50份甲苯二异氰酸酯TDI、30份聚己内酯二醇PCL、5份碳纳米管、2份硅烷偶联剂KH550和10份201甲基硅油；第二组分的成分按照重量份数包括：30份聚醚胺D-230、15份聚氧化丙烯二醇、3份碳纳米管、5份有机黄2200S、3份牛胆酸钠、30份扩链剂1,6-已二胺和5份201甲基硅油。耐磨抗冲击防护涂层的护具的制作方法与实施例1相同。实施例2一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，与实施例1的区别是，耐磨抗冲击涂层的成分中的改性碳纳米管制备方法不相同。耐磨抗冲击涂层包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1；其中，第一组分的成分按照重量份数包括：50份甲苯二异氰酸酯TDI、30份聚己内酯二醇PCL、5份改性碳纳米管、2份硅烷偶联剂KH550和10份201甲基硅油；第二组分的成分按照重量份数包括：30份聚醚胺D-230、15份聚氧化丙烯二醇、3份改性碳纳米管、5份有机黄2200S、3份牛胆酸钠、30份扩链剂1,6-已二胺和5份201甲基硅油。耐磨抗冲击防护涂层的护具的制作方法与实施例1相同。改性碳纳米管的制备方法包括：将碳纳米管置于质量分时75％乙醇溶液内，滴加氢氧化钠溶液至pH＝10.0-11.0，然后在水浴锅内升温至70℃，回流搅拌处理3h，冷却之后过滤，将收集的固体使用蒸馏水洗涤至中性，在烘箱内干燥，得到改性碳纳米管；碳纳米管和乙醇溶液的质量比例是1:20。实施例3一种具有耐磨抗冲击防护涂层的护具，与实施例1的区别是，耐磨抗冲击涂层的成分中的改性碳纳米管制备方法不相同。耐磨抗冲击涂层包括第一组分和第二组分，第一组分和第二组分的体积比为1:1；其中，第一组分的成分按照重量份数包括：50份甲苯二异氰酸酯TDI、30份聚己内酯二醇PCL、5份改性碳纳米管、2份硅烷偶联剂KH550和10份201甲基硅油；第二组分的成分按照重量份数包括：30份聚醚胺D-230、15份聚氧化丙烯二醇、3份改性碳纳米管、5份有机黄2200S、3份牛胆酸钠、30份扩链剂1,6-已二胺和5份201甲基硅油。耐磨抗冲击防护涂层的护具的制作方法与实施例1相同。改性碳纳米管的制备方法包括：S1.将碳纳米管置于质量分时75％乙醇溶液内，滴加氢氧化钠溶液至pH＝10.0-11.0，然后在水浴锅内升温至70℃，回流搅拌处理3h，冷却之后过滤，将收集的固体使用蒸馏水洗涤至中性，在烘箱内干燥，得到第一碳纳米管；碳纳米管和乙醇溶液的质量比例是1:20。S2.将第一碳纳米管、苯并环丁烯混合在DMI内，充分混合之后，倒入反应釜内，密封后置于220℃的条件下，保温处理4h，过滤反应液取固体颗粒，使用丙酮洗涤三次，烘箱内干燥处理，得到改性碳纳米管PM-CNTs；其中，苯并环丁烯与第二碳纳米管的质量比例是0.24:1，第一碳纳米管与DMI的质量比例是1.5:50。实验例对于实施例1、对比例1-3制备的耐磨抗冲击涂层进行性能上的检测比较，拉伸强度参考标准GB/T1040-2006，撕裂强度参考标准ASTMD624，剥离强度参考标准GB/T41511-2022。耐磨性参考标准JISK7204-1999《利用塑料－摩擦轮进行的磨损试验方法》，摩擦轮为H-22磨轮，载荷为1kg，磨耗循环次数为2000转，计算磨损质量。结果如表1所示：表1实施例1对比例1对比例2对比例3拉伸强度46313538撕裂强度12493102110剥离强度153121134139邵氏A硬度97828893磨损质量0.0110.0720.0450.028从表1的检测数据能够看出，本发明实施例1所制备的耐磨抗冲击涂层的强度高、硬度高且耐磨性好，性能远远超出市场上传统的耐磨涂层，防护作用比较理想，使用寿命也得到较好的增强，非常适合作为护具的防护层使用。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
