标题title
一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备及其方法
摘要abst
本发明涉及钻井废水处理领域，用于解决钻井废水处理设备成套使用占地面积大以及废水在排出时容易导致排放的废水不达标的问题，具体为一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备及其方法；本发明是通过在一个设备上集成一套完整的钻井废水处理体系，在运输或移动时通过一次吊装即可实现，提高设备使用时的便捷性，并通过在二次缓冲箱中设置水质检测的传感器，使得废水在每次排放前均能够实现百分百覆盖的水质检测，有效的保证所排出的废水能够达到排放标准，保护环境不被废水所污染，还通过在压滤的过滤网上设置水压传感器，实现对过滤网的透水性的监管，同时由于存在两组交替使用的过滤网，保证污水处理设备不停机处理，避免影响施工进度。
权利要求书clms
1.一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备，包括底板，其特征在于，所述底板上方固定连接有四组水箱，分别为絮凝处理箱、第一缓冲箱、压滤箱和第二缓冲箱，所述絮凝处理箱和第一缓冲箱之间通过第一输送泵连接，所述第一缓冲箱和压滤箱之间通过第二输送泵连接，所述压滤箱和第二缓冲箱之间通过第四输送泵连接，所述第二缓冲箱和絮凝处理箱之间通过第三输送泵连接；所述絮凝处理箱外侧固定连接有进水口，所述第二缓冲箱外侧固定连接有排水口，所述排水口中设置有流量阀，所述第一输送泵、第二输送泵、第三输送泵和第四输送泵底部固定安装在底板上表面，所述压滤箱内部两侧固定安装有滑槽，所述压滤箱中轴处固定安装有分隔板，所述分隔板两侧分别滑动连接有两组过滤网，所述压滤箱远离第二输送泵的一侧开设有两组清淤口，两组所述清淤口分别与两组过滤网对应，所述压滤箱外壁转动连接有闭合板，所述闭合板位于清淤口的下方，所述闭合板表面固定安装有防水塞，所述防水塞与清淤口呈过盈配合，所述第二输送泵与压滤箱相连的管道在靠近压滤箱的位置分为两组，分别为左侧注水口和右侧注水口，所述左侧注水口和右侧注水口分别连通至两组过滤网的上方，所述左侧注水口和右侧注水口内部均设置有由控制器控制的阀门，所述闭合板顶端固定安装有限位扣，所述限位扣通过闭合机构卡合连接在清淤口上方；所述第二缓冲箱底部固定安装有水质传感器，所述压滤箱顶部固定安装有两组水压传感器，两组所述水压传感器分别固定安装在两组过滤网的上方，所述底板上表面固定安装有控制模块，该控制模块通过控制器与第一输送泵、第二输送泵、第三输送泵和第四输送泵相连接。2.根据权利要求1所述的一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备，其特征在于，所述闭合机构包括转动座，所述转动座固定安装在清淤口上方，两组所述转动座之间转动连接有锁定轮，所述锁定轮与两组转动座轴心处均开设有贯穿的孔洞，所述锁定轮内壁固定安装有传动套和限位套，所述传动套和限位套分别设置在锁定轮内壁的两端，所述传动套内部沿轴向滑动连接有驱动轮，所述驱动轮外壁与传动套内壁啮合连接，所述驱动轮外侧固定连接有操控把手，所述转动座外壁固定安装有支撑架，所述支撑架一端转动连接有棘轮片，所述棘轮片卡合连接在限位套内壁。3.根据权利要求2所述的一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备，其特征在于，所述锁定轮外壁与限位扣外壁啮合连接，所述锁定轮外壁齿条的倾斜方向与限位套内部齿条的倾斜方向相反，所述锁定轮和限位扣外壁的齿条倾斜方向相同，所述限位套内壁的齿条倾斜方向和棘轮片外壁的齿条倾斜方向相反。4.根据权利要求3所述的一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备，其特征在于，所述控制模块包括有信息采集单元、分析处理单元、控制单元和排放采集单元，所述信息采集单元通过位于第二缓冲箱底部的水质传感器采集到第二缓冲箱内部的水质信息，并将该水质信息发送至分析处理单元，其中水质信息为水中固形物含量、有害物质含量，所述信息采集单元通过位于过滤网上方的水压传感器获取到水压数据，并将水压数据发送至分析处理单元，所述分析处理单元对水质信息进行分析，并判断第二缓冲箱底部的水是否满足排放条件，并生成对应的排放信号或回笼处理信号，并将排放信号或回笼处理信号发送至控制单元，所述分析处理单元对水压数据进行分析，判断过滤网上方的水流通过情况，并根据判断结果生成滤网堵塞信号或滤网正常信号，若生成滤网堵塞信号后，再根据过滤网上方两组水压传感器的情况生成换向信号，并将滤网堵塞信号或滤网正常信号发送至控制单元。5.根据权利要求4所述的一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备，其特征在于，所述分析处理单元对水质信息分析的过程为：分析处理单元获取到水质信息，并将水质信息中的水中固形物含量与预设的固形物含量阈值对比、将有害物质含量与有害物质含量阈值进行对比，若水中固形物含量小于固形物含量阈值且有害物质含量小于有害物质含量阈值，则生成高排放信号，若固形物含量大于等于固形物含量阈值或有害物质含量大于等于有害物质含量阈值，则生成回笼处理信号，所述控制单元收到排放信号后，控制第二缓冲箱外侧的排水口打开，将第二缓冲箱中的废水排出，所述控制单元收到回笼处理信号后，控制第三输送泵启动，将第二缓冲箱中的废水抽回至絮凝处理箱中；所述分析处理单元对水压数据分析的过程为：所述分析处理单元获取到过滤网上方的水压传感器检测到的水压数据，并将水压数据与预设阈值进行对比，若过滤网上方的水压传感器检测到的水压数据小于预设阈值，则不做出反应，若过滤网上方的水压传感器检测到的水压数据大于等于预设阈值，则生成滤网更换信号，并将滤网更换信号发送至控制单元，所述控制单元收到滤网更换后，发出滤网更换提醒，同时操控控制器将左侧注水口和右侧注水口中的阀门同时反转。6.根据权利要求5所述的一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备，其特征在于，所述排放采集单元用于记录每次生成排放信号时的污水中的固形物含量以及有害物质含量，同时通过排水口中的流量阀记录所排出的污水量，通过污水量、固形物含量以及有害物质含量计算所排出的固形物总量和有害物质总量，并将固形物总量、有害物质总量进行记录。7.一种基于水质分析的钻井废水处理排出方法，其特征在于，该方法适用于权利要求1～6任一所述的基于水质分析的钻井废水处理排出设备，包括以下步骤：步骤一：将污水从进水口导入絮凝处理箱中，在絮凝处理箱中经过搅拌以及投入絮凝剂使得絮凝剂充分分散至污水中，通过第一输送泵将污水泵送至第一缓冲箱中，在第一缓冲箱中缓存并使得絮凝剂充分作用；步骤二：通过第二输送泵将絮凝后的污水泵入压滤箱中，并在压滤箱上方通过压滤对污水实现过滤，通过第四输送泵将压滤后的污水泵送至第二缓冲箱中；步骤三：第二缓冲箱中的污水经过水质传感器进行检测，若检测不合格，则通过第三输送泵将污水重新泵送至絮凝处理箱中，并重复步骤二和步骤三，若检测合格，则通过排水口进行排放，并通过排水口中的流量阀记录污水量，通过排放采集单元记录所排放的污水量、固形物总量以及有害物质总量；步骤四：在步骤二压滤的过程中通过过滤网上方的水压传感器分析污水通过情况，判断过滤网是否被堵塞，若未被堵塞，则继续进行步骤四，若被堵塞，则将左侧注水口和右侧注水口中的阀门同时进行反转，将两组过滤网的工作与闲置状态进行互换，同时生成被堵塞一侧的过滤网的滤网更换提醒。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井废水处理领域，具体为一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备及其方法。背景技术钻井废水主要来自于钻井过程、井下作业过程及采油过程，主要污染物是石油类、硫化物和悬浮物等，井下作业的废水主要有洗井水、压裂返排液等，采输水是油气田生产过程中产生的废水，主要是采输地层的地下水，钻井废水的成分复杂，还具有悬浮物浓度高、含油较高及含盐量较高等特点。针对该类废水，目前存在有各种各样的处理设备，目前的排放设备往往都是通过多种设备组合实现，占地面积大、移动困难，输送管道长的情况，增加了企业运行时的成本，目前大部分设备在进行处理时都是通过预设的处理流程在处理后进行排放，而该预设的流程一般是通过取样后实验室检测得出，由于实验室的检测环境与实际施工环境存在差异，容易导致废水在处理时可能产生处理不达标的排放情况，从而导致土壤环境的污染，不利于环保生产。针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明中，通过在一个设备上集成一套完整的钻井废水处理体系，在运输或移动时通过一次吊装即可实现，提高设备使用时的便捷性，减少了占地面积，通过在二次缓冲箱中设置水质检测的传感器，使得废水在每次排放前均能够实现百分百覆盖的水质检测，有效的保证所排出的废水能够达到排放标准，保护环境不被废水所污染，通过在压滤的过滤网上设置水压传感器，实现对过滤网的透水性的监管，能够及时地更换过滤网，同时由于存在两组交替使用的过滤网，保证污水处理设备不停机处理，避免更换滤网影响施工进度，以解决钻井废水处理设备成套使用占地面积大、输送管道长以及废水在排出时因为环境差异容易导致排放的废水不达标的问题，而提出一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备及其方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备，包括底板，所述底板上方固定连接有四组水箱，分别为絮凝处理箱、第一缓冲箱、压滤箱和第二缓冲箱，所述絮凝处理箱和第一缓冲箱之间通过第一输送泵连接，所述第一缓冲箱和压滤箱之间通过第二输送泵连接，所述压滤箱和第二缓冲箱之间通过第四输送泵连接，所述第二缓冲箱和絮凝处理箱之间通过第三输送泵连接；所述絮凝处理箱外侧固定连接有进水口，所述第二缓冲箱外侧固定连接有排水口，所述排水口中设置有流量阀，所述第一输送泵、第二输送泵、第三输送泵和第四输送泵底部固定安装在底板上表面，所述压滤箱内部两侧固定安装有滑槽，所述压滤箱中轴处固定安装有分隔板，所述分隔板两侧分别滑动连接有两组过滤网，所述压滤箱远离第二输送泵的一侧开设有两组清淤口，两组所述清淤口分别与两组过滤网对应，所述压滤箱外壁转动连接有闭合板，所述闭合板位于清淤口的下方，所述闭合板表面固定安装有防水塞，所述防水塞与清淤口呈过盈配合，所述第二输送泵与压滤箱相连的管道在靠近压滤箱的位置分为两组，分别为左侧注水口和右侧注水口，所述左侧注水口和右侧注水口分别连通至两组过滤网的上方，所述左侧注水口和右侧注水口内部均设置有由控制器控制的阀门，所述闭合板顶端固定安装有限位扣，所述限位扣通过闭合机构卡合连接在清淤口上方；所述第二缓冲箱底部固定安装有水质传感器，所述压滤箱顶部固定安装有两组水压传感器，两组所述水压传感器分别固定安装在两组过滤网的上方，所述底板上表面固定安装有控制模块，该控制模块通过控制器与第一输送泵、第二输送泵、第三输送泵和第四输送泵相连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述闭合机构包括转动座，所述转动座固定安装在清淤口上方，两组所述转动座之间转动连接有锁定轮，所述锁定轮与两组转动座轴心处均开设有贯穿的孔洞，所述锁定轮内壁固定安装有传动套和限位套，所述传动套和限位套分别设置在锁定轮内壁的两端，所述传动套内部沿轴向滑动连接有驱动轮，所述驱动轮外壁与传动套内壁啮合连接，所述驱动轮外侧固定连接有操控把手，所述转动座外壁固定安装有支撑架，所述支撑架一端转动连接有棘轮片，所述棘轮片卡合连接在限位套内壁。作为本发明的一种优选实施方式，所述锁定轮外壁与限位扣外壁啮合连接，所述锁定轮外壁齿条的倾斜方向与限位套内部齿条的倾斜方向相反，所述锁定轮和限位扣外壁的齿条倾斜方向相同，所述限位套内壁的齿条倾斜方向和棘轮片外壁的齿条倾斜方向相反。作为本发明的一种优选实施方式，所述控制模块包括有信息采集单元、分析处理单元、控制单元和排放采集单元，所述信息采集单元通过位于第二缓冲箱底部的水质传感器采集到第二缓冲箱内部的水质信息，并将该水质信息发送至分析处理单元，其中水质信息为水中固形物含量、有害物质含量，所述信息采集单元通过位于过滤网上方的水压传感器获取到水压数据，并将水压数据发送至分析处理单元，所述分析处理单元对水质信息进行分析，并判断第二缓冲箱底部的水是否满足排放条件，并生成对应的排放信号或回笼处理信号，并将排放信号或回笼处理信号发送至控制单元，所述分析处理单元对水压数据进行分析，判断过滤网上方的水流通过情况，并根据判断结果生成滤网堵塞信号或滤网正常信号，若生成滤网堵塞信号后，再根据过滤网上方两组水压传感器的情况生成换向信号，并将滤网堵塞信号或滤网正常信号发送至控制单元。作为本发明的一种优选实施方式，所述分析处理单元对水质信息分析的过程为：分析处理单元获取到水质信息，并将水质信息中的水中固形物含量与预设的固形物含量阈值对比、将有害物质含量与有害物质含量阈值进行对比，若水中固形物含量小于固形物含量阈值且有害物质含量小于有害物质含量阈值，则生成高排放信号，若固形物含量大于等于固形物含量阈值或有害物质含量大于等于有害物质含量阈值，则生成回笼处理信号，所述控制单元收到排放信号后，控制第二缓冲箱外侧的排水口打开，将第二缓冲箱中的废水排出，所述控制单元收到回笼处理信号后，控制第三输送泵启动，将第二缓冲箱中的废水抽回至絮凝处理箱中；所述分析处理单元对水压数据分析的过程为：所述分析处理单元获取到过滤网上方的水压传感器检测到的水压数据，并将水压数据与预设阈值进行对比，若过滤网上方的水压传感器检测到的水压数据小于预设阈值，则不做出反应，若过滤网上方的水压传感器检测到的水压数据大于等于预设阈值，则生成滤网更换信号，并将滤网更换信号发送至控制单元，所述控制单元收到滤网更换后，发出滤网更换提醒，同时操控控制器将左侧注水口和右侧注水口中的阀门同时反转。作为本发明的一种优选实施方式，所述排放采集单元用于记录每次生成排放信号时的污水中的固形物含量以及有害物质含量，同时通过排水口中的流量阀记录所排出的污水量，通过污水量、固形物含量以及有害物质含量计算所排出的固形物总量和有害物质总量，并将固形物总量、有害物质总量进行记录。一种基于水质分析的钻井废水处理排出方法，该方法包括以下步骤：步骤一：将污水从进水口导入絮凝处理箱中，在絮凝处理箱中经过搅拌以及投入絮凝剂使得絮凝剂充分分散至污水中，通过第一输送泵将污水泵送至第一缓冲箱中，在第一缓冲箱中缓存并使得絮凝剂充分作用；步骤二：通过第二输送泵将絮凝后的污水泵入压滤箱中，并在压滤箱上方通过压滤对污水实现过滤，通过第四输送泵将压滤后的污水泵送至第二缓冲箱中；步骤三：第二缓冲箱中的污水经过水质传感器进行检测，若检测不合格，则通过第三输送泵将污水重新泵送至絮凝处理箱中，并重复步骤二和步骤三，若检测合格，则通过排水口进行排放，并通过排水口中的流量阀记录污水量，通过排放采集单元记录所排放的污水量、固形物总量以及有害物质总量；步骤四：在步骤二压滤的过程中通过过滤网上方的水压传感器分析污水通过情况，判断过滤网是否被堵塞，若未被堵塞，则继续进行步骤四，若被堵塞，则将左侧注水口和右侧注水口中的阀门同时进行反转，将两组过滤网的工作与闲置状态进行互换，同时生成被堵塞一侧的过滤网的滤网更换提醒。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，在对钻井废水进行处理时，通过在设备上集成絮凝、沉淀、压滤以及缓冲水箱，使得一个设备能够形成一套完整的钻井废水处理体系，在运输或移动时通过一次吊装即可实现，且现场安装过程简单，提高设备使用时的便捷性，减少了占地面积，同时设备紧凑，泵送距离短，具有低能耗的特点。2、本发明中，通过在二次缓冲箱中设置水质检测的传感器，使得废水在每次排放前均能够实现覆盖的水质检测，检测不合格的废水则重新送回絮凝处理箱中进行二次处理，有效的保证所排出的废水能够达到排放标准，保护环境不被废水所污染。3、本发明中，通过在压滤的过滤网上设置水压传感器，通过水压传感器间接反应污水的通过阻力，从而实现对过滤网的透水性的监管，当过滤网出现堵塞时能够及时地更换另一组过滤网，保证过滤效率，同时由于存在两组交替使用的过滤网，当一组过滤网在更换清理时，能够保证污水处理设备不停机处理，避免更换滤网影响施工进度。4、本发明中，得益于排放时的污水均经水质传感器检测，使得水质传感器以及流量阀能够对排出的污水量、固形物总量和有害物质总量进行记录，便于随时查看以及评估废水排放对环境的影响。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的结构主视示意图；图2为本发明的闭合板结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明的过滤网结构示意图；图5为本发明的锁定轮结构示意图；图6为本发明的闭合机构剖面示意图；图7为本发明的俯视示意图；图8为本发明的系统框图。图中：1、絮凝处理箱；2、第一缓冲箱；3、压滤箱；4、第二缓冲箱；5、排水口；6、进水口；7、第一输送泵；8、第二输送泵；9、第三输送泵；10、第四输送泵；11、闭合板；12、防水塞；13、清淤口；14、锁定轮；15、操控把手；16、限位扣；17、转动座；18、棘轮片；19、支撑架；20、驱动轮；21、传动套；22、限位套；23、过滤网；24、分隔板；25、左侧注水口；26、右侧注水口；27、底板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1－图7所示，一种基于水质分析的钻井废水处理排出设备，包括底板27，底板27上方固定连接有四组水箱，分别为絮凝处理箱1、第一缓冲箱2、压滤箱3和第二缓冲箱4，絮凝处理箱1中设置有搅拌机构以及絮凝剂投放机构，搅拌机构为市面上现有的双层叶片搅拌机，带有减速器和电机作为驱动动力来源，转速1480r/min，其中上层叶片直径1100mm，下层叶片直径700mm，絮凝处理箱1和第一缓冲箱2之间通过第一输送泵7连接，第一缓冲箱2和压滤箱3之间通过第二输送泵8连接，压滤箱3和第二缓冲箱4之间通过第四输送泵10连接，第二缓冲箱4和絮凝处理箱1之间通过第三输送泵9连接，实现多个箱体之间的污水输送；絮凝处理箱1外侧固定连接有进水口6，第二缓冲箱4外侧固定连接有排水口5，排水口5中设置有流量阀，用于统计排放污水的污水量，第一输送泵7、第二输送泵8、第三输送泵9和第四输送泵10底部固定安装在底板27上表面，压滤箱3内部两侧固定安装有滑槽，过滤网23通过该滑槽滑动安装在压滤箱3上部，压滤箱3中轴处固定安装有分隔板24，分隔板24两侧分别滑动连接有两组过滤网23，压滤箱3远离第二输送泵8的一侧开设有两组清淤口13，两组清淤口13分别与两组过滤网23对应，压滤箱3外壁转动连接有闭合板11，闭合板11位于清淤口13的下方，闭合板11表面固定安装有防水塞12，防水塞12与清淤口13呈过盈配合，当闭合板11闭合时，带动防水塞12塞入清淤口13，保证清淤口13处的密闭性，第二输送泵8与压滤箱3相连的管道在靠近压滤箱3的位置分为两组，分别为左侧注水口25和右侧注水口26，左侧注水口25和右侧注水口26分别连通至两组过滤网23的上方，左侧注水口25和右侧注水口26内部均设置有由控制器控制的阀门，使得左侧注水口25与右侧注水口26能够交替向压滤箱3中注入污水，闭合板11顶端固定安装有限位扣16，限位扣16通过闭合机构卡合连接在清淤口13上方，实现闭合板11的关闭；闭合机构包括转动座17，转动座17固定安装在清淤口13上方，两组转动座17之间转动连接有锁定轮14，锁定轮14外壁与限位扣16外壁啮合连接，通过锁定轮14转动将限位扣16拉向压滤箱3的侧壁，实现对闭合板11的固定，锁定轮14与两组转动座17轴心处均开设有贯穿的孔洞，锁定轮14内壁固定安装有传动套21和限位套22，传动套21和限位套22分别设置在锁定轮14内壁的两端，传动套21内部沿轴向滑动连接有驱动轮20，驱动轮20外壁与传动套21内壁啮合连接，驱动轮20外侧固定连接有操控把手15，转动座17外壁固定安装有支撑架19，支撑架19一端转动连接有棘轮片18，棘轮片18卡合连接在限位套22内壁，锁定轮14外壁齿条的倾斜方向与限位套22内部齿条的倾斜方向相反，锁定轮14和限位扣16外壁的齿条倾斜方向相同，使得锁定轮14能够带动限位扣16移动，限位套22内壁的齿条倾斜方向和棘轮片18外壁的齿条倾斜方向相反，使得棘轮片18能够限制锁定轮14的自发的转动；通过将闭合板11向上抬起，使得限位扣16接触锁定轮14，再通过转动操控把手15，操控把手15通过外部的驱动轮20带动传动套21转动，传动套21带动锁定轮14转动，锁定轮14转动时，将限位扣16拨动，使得限位扣16带动闭合板11与压滤箱3紧密贴合，同时当锁定轮14具有反向转动的趋向时，通过棘轮片18卡住锁定轮14内部的限位套22，从而保证锁定轮14不会出现自发的转动；在需要打开闭合板11时，通过将棘轮片18向上抬起，同时将操控把手15向锁定轮14的轴向方向平移，使得驱动轮20离开传动套21，使得锁定轮14失去限制，即可打开闭合板11，实现对过滤网23的更换。实施例二：请参阅图1－图8所示，第二缓冲箱4底部固定安装有水质传感器，用于采集第二缓冲箱4内部的水质，压滤箱3顶部固定安装有两组水压传感器，两组水压传感器分别固定安装在两组过滤网23的上方，底板27上表面固定安装有控制模块，该控制模块通过控制器与第一输送泵7、第二输送泵8、第三输送泵9和第四输送泵10相连接，实现对第一输送泵7、第二输送泵8、第三输送泵9和第四输送泵10的控制，控制模块包括有信息采集单元、分析处理单元、控制单元和排放采集单元，信息采集单元通过位于第二缓冲箱4底部的水质传感器采集到第二缓冲箱4内部的水质信息，并将该水质信息发送至分析处理单元，其中水质信息为水中固形物含量、有害物质含量，信息采集单元通过位于过滤网23上方的水压传感器获取到水压数据，并将水压数据发送至分析处理单元，分析处理单元对水质信息进行分析，并判断第二缓冲箱4底部的水是否满足排放条件，并生成对应的排放信号或回笼处理信号，并将排放信号或回笼处理信号发送至控制单元，分析处理单元对水压数据进行分析，判断过滤网23上方的水流通过情况，并根据判断结果生成滤网堵塞信号或滤网正常信号，若生成滤网堵塞信号后，再根据过滤网23上方两组水压传感器的情况生成换向信号，并将滤网堵塞信号或滤网正常信号发送至控制单元；分析处理单元对水质信息分析的过程为：分析处理单元获取到水质信息，并将水质信息中的水中固形物含量与预设的固形物含量阈值对比、将有害物质含量与有害物质含量阈值进行对比，若水中固形物含量小于固形物含量阈值且有害物质含量小于有害物质含量阈值，则生成高排放信号，若固形物含量大于等于固形物含量阈值或有害物质含量大于等于有害物质含量阈值，则生成回笼处理信号，控制单元收到排放信号后，控制第二缓冲箱4外侧的排水口5打开，将第二缓冲箱4中的废水排出，控制单元收到回笼处理信号后，控制第三输送泵9启动，将第二缓冲箱4中的废水抽回至絮凝处理箱1中；分析处理单元对水压数据分析的过程为：分析处理单元获取到过滤网23上方的水压传感器检测到的水压数据，并将水压数据与预设阈值进行对比，若过滤网23上方的水压传感器检测到的水压数据小于预设阈值，则不做出反应，若过滤网23上方的水压传感器检测到的水压数据大于等于预设阈值，则生成滤网更换信号，并将滤网更换信号发送至控制单元，控制单元收到滤网更换后，发出滤网更换提醒，同时操控控制器将左侧注水口25和右侧注水口26中的阀门同时反转；排放采集单元用于记录每次生成排放信号时的污水中的固形物含量以及有害物质含量，同时通过排水口5中的流量阀记录所排出的污水量，通过污水量、固形物含量以及有害物质含量计算所排出的固形物总量和有害物质总量，并将固形物总量、有害物质总量进行记录，便于管理员随时查看排放记录以及根据排放的固形物总量和有害物质总量评估废水排放对环境的影响程度。实施例三：请参阅图1－图8所示，一种基于水质分析的钻井废水处理排出方法，包括以下步骤：步骤一：将污水从进水口6导入絮凝处理箱1中，在絮凝处理箱1中经过搅拌以及投入絮凝剂使得絮凝剂充分分散至污水中，通过第一输送泵7将污水泵送至第一缓冲箱2中，在第一缓冲箱2中缓存并使得絮凝剂充分作用；步骤二：通过第二输送泵8将絮凝后的污水泵入压滤箱3中，并在压滤箱3上方通过压滤对污水实现过滤，通过第四输送泵10将压滤后的污水泵送至第二缓冲箱4中；步骤三：第二缓冲箱4中的污水经过水质传感器进行检测，若检测不合格，则通过第三输送泵9将污水重新泵送至絮凝处理箱1中，并重复步骤二和步骤三，若检测合格，则通过排水口5进行排放，并通过排水口5中的流量阀记录污水量，通过排放采集单元记录所排放的污水量、固形物总量以及有害物质总量；步骤四：在步骤二压滤的过程中通过过滤网23上方的水压传感器分析污水通过情况，判断过滤网23是否被堵塞，若未被堵塞，则继续进行步骤四，若被堵塞，则将左侧注水口25和右侧注水口26中的阀门同时进行反转，将两组过滤网23的工作与闲置状态进行互换，同时生成被堵塞一侧的过滤网23的滤网更换提醒。本发明中，通过在设备上集成絮凝、沉淀、压滤以及缓冲水箱，使得一个设备能够形成一套完整的钻井废水处理体系，在运输或移动时通过一次吊装即可实现，且现场安装过程简单，提高设备使用时的便捷性，减少了占地面积，通过在二次缓冲箱中设置水质检测的传感器，使得废水在每次排放前均能够实现百分百覆盖的水质检测，检测不合格的废水则重新送回絮凝处理箱1中进行二次处理，有效的保证所排出的废水能够达到排放标准，保护环境不被废水所污染，得益于排放时的污水均经水质传感器检测，使得水质传感器以及流量阀能够对排出的污水量、固形物总量和有害物质总量进行记录，便于随时查看以及评估废水排放对环境的影响，通过在压滤的过滤网23上设置水压传感器，通过水压传感器间接反应污水的通过阻力，从而实现对过滤网23的透水性的监管，当过滤网23出现堵塞时能够及时的更换另一组过滤网23，保证过滤效率，同时由于存在两组交替使用的过滤网23，当一组过滤网23在更换清理时，能够保证污水处理设备不停机处理，避免更换滤网影响施工进度。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
