标题title
一种沥青混合料及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种沥青混合料及其制备方法，所述制备方法包括制备改性沥青、制备改性玻璃纤维、混料步骤；所述制备改性沥青步骤包括制备改性叶腊石；所述制备改性叶腊石的步骤为，将叶腊石粉放入高锰酸钾中浸泡2.8‑3.2h，水洗之后进行煅烧，煅烧时间为2.2‑2.4h，煅烧温度为646‑655℃，然后以2.0‑2.4℃/min的速率冷却，温度降低至室温后，加入去离子水，再加入单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯搅拌，搅拌结束后，经过滤、干燥后，置于微波装置中进行微波处理。本发明制得的沥青混合料，排水性能好，强度稳定性能优异，析漏损失率为0.23‑0.27%，飞散损失率为3.6‑4.2%。
权利要求书clms
1.一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述沥青混合料的制备方法包括制备改性沥青、制备改性玻璃纤维、混料步骤；所述制备改性沥青步骤包括制备改性叶腊石；所述制备改性玻璃纤维包括活化处理和硅烷改性；所述混料步骤包括一次混料和二次混料；所述制备改性叶腊石的步骤为，将叶腊石粉放入高锰酸钾中浸泡2.8-3.2h，水洗之后进行煅烧，煅烧时间为2.2-2.4h，煅烧温度为646-655℃，然后以2.0-2.4℃/min的速率冷却，温度降低至室温后，加入去离子水，再加入单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯搅拌，搅拌速度为380-420rpm，搅拌时间为25-30min，搅拌结束后，经过滤、干燥后，置于微波装置中进行微波处理，微波功率为595-610W，微波频率为310-330MHz，微波时间为115-125s；所述活化处理的步骤为，将玻璃纤维进行低温等离子体处理，处理温度为4-8℃，处理功率为315-325W，处理时间为8-12min，操作结束后制得活化玻璃纤维；所述硅烷改性步骤为，向活化玻璃纤维中加入6倍体积的双氧水溶液和硫酸溶液的混合溶液，浸泡1.3-1.7h，然后加入硅烷偶联剂，控制搅拌速度为465-480rpm，搅拌时间为3.4-3.6h，搅拌温度为97-103℃，搅拌结束后以1.4-1.6℃/min的速率降低至室温，再加入海藻酸钠、柠檬酸钠、十二烷基苯磺酸钠，进行超声震荡处理，超声时间为22-28min，超声频率为75-85KHz，超声结束后，洗涤、干燥制得硅烷改性玻璃纤维。2.根据权利要求1所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述叶腊石粉，粒径为200目，SiO2含量为68-72%，Al2O3含量为18-20%；所述叶腊石粉、去离子水、单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚的质量比为10:58-62:0.8-1.1:0.4-0.6:0.4-0.6。3.根据权利要求1所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述硅烷偶联剂为3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的混合物，3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:0.5-2；所述双氧水溶液的质量浓度为28-32%；所述硫酸溶液的质量浓度为18-22%；所述双氧水溶液和硫酸溶液的质量比为0.5-1.5:1；所述活化玻璃纤维、硅烷偶联剂、海藻酸钠、柠檬酸钠与十二烷基苯磺酸钠的质量比为9-10:0.9-1.1:0.3-0.5:0.5-0.7:0.6-0.8。4.根据权利要求1所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述制备改性沥青的步骤为，将石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸混合，控制搅拌速度为440-460rpm，搅拌温度为175-185℃，搅拌时间为0.8-1.2h，保温1.2-1.6h，保温结束后进行第二次搅拌，控制搅拌转速为560-640rpm，搅拌温度为188-192℃，搅拌时间为1.6-1.8h，第二次搅拌结束后，出料制得改性沥青。5.根据权利要求4所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述石油沥青为70#石油沥青与90#石油沥青的混合物，70#石油沥青与90#石油沥青的质量比为1:0.5-2；所述二氧化钛的粒径为37-42nm；所述石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸的质量比为65:4.8-5.1:13-15:7-9:0.8-1.1:5.8-6.3:0.9-1.2。6.根据权利要求1所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述一次混料步骤为，向矿渣中加入聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺进行第一次球磨处理，第一次球磨结束后，加入玄武岩和木质素磺酸盐进行第二次球磨处理，第二次球磨结束后置于微波装置中进行微波处理，微波时间为6-8min，微波频率为195-205MHz，微波功率为495-504W，微波结束后制得初混料；所述二次混料步骤为，将改性沥青加热至145-155℃，进行第一次搅拌，搅拌时间为35-45min，搅拌转速为190-210rpm，然后加入陶粒，进行第二次搅拌，搅拌温度为150-160℃，搅拌时间为20-30min，搅拌转速为245-255rpm，第二次搅拌结束后，加入改性玻璃纤维、初混料进行第三次搅拌，搅拌时间为25-35min，搅拌转速为280-320rpm，搅拌温度为165-175℃，搅拌结束后，出料制得沥青混合料。7.根据权利要求6所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述第一次球磨处理，球料比为6-10:1，球磨转速为260-280rpm，球磨时间为27-34min，球磨温度为58-62℃；所述第二次球磨处理，球料比为4-8:1，球磨转速为330-350rpm，球磨时间为38-42min，球磨温度为48-52℃。8.根据权利要求6所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述矿渣，粒径为80目；所述玄武岩，粒径为120目，二氧化硅含量为46-48%，氧化铝含量为13-15%，氧化镁含量为11-13%；所述陶粒，粒径分别为20目、80目和100目，20目陶粒、80目陶粒与100目陶粒的质量比为1:0.5-1.2:0.8-1.5。9.根据权利要求6所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述矿渣、聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺、木质素磺酸盐的质量比为100:1.2-1.4:0.8-1.2:0.5-0.7。10.根据权利要求6所述的一种沥青混合料的制备方法，其特征在于，所述矿渣、玄武岩、改性沥青、陶粒、改性玻璃纤维的质量比5:8-9.5:33-35:4-6:8-10。
说明书desc
技术领域本发明属于沥青混合料技术领域，具体涉及一种沥青混合料及其制备方法。背景技术沥青混合料是由矿料与沥青结合料拌和而成的混合料的总称，其是一种复合材料，主要由沥青、粗骨料、细骨料、矿粉组成。沥青混合料常用于道路交通，但是随着我国经济的快速持续发展，交通量日益增大，交通荷载也在日益增加，所以对于道路的性能要求日益提高，现有技术制得的沥青混合料用于道路交通时，排水性能差，在阴雨天道路大量积水，路面摩擦系数降低，刹车距离延长，从而导致交通事故；但是，现有技术制备的具有排水性能的沥青混合料，通常是具有大空隙结构， 孔隙率较大时，沥青混合料与空气接触较多，从而更容易产生氧化，路面会产生离析松散掉粒，缩短使用寿命，并且在夏季高温与冬季低温时，强度下降率较大，强度性能不稳定。由此可见，现有技术制得的沥青混合料，存在以下技术温度：1.在提高排水性能时，离析、飞散率高；2.在高温、低温下的强度性能不稳定。发明内容为解决现有技术存在的技术问题，本发明提供一种沥青混合料及其制备方法，在提高排水性能的同时，增强抗老化性能，并且提高在不同温度下的强度稳定性能。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：1.制备改性沥青将石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸混合，控制搅拌速度为440-460rpm，搅拌温度为175-185℃，搅拌时间为0.8-1.2h，保温1.2-1.6h，保温结束后进行第二次搅拌，控制搅拌转速为560-640rpm，搅拌温度为188-192℃，搅拌时间为1.6-1.8h，第二次搅拌结束后，出料制得改性沥青；所述石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸的质量比为65:4.8-5.1:13-15:7-9:0.8-1.1:5.8-6.3:0.9-1.2；所述石油沥青为70#石油沥青与90#石油沥青的混合物，70#石油沥青与90#石油沥青的质量比为1:0.5-2；所述二氧化钛的粒径为37-42nm；所述改性叶腊石粉的制备步骤为，将叶腊石粉放入高锰酸钾中浸泡2.8-3.2h，水洗之后进行煅烧，煅烧时间为2.2-2.4h，煅烧温度为646-655℃，然后以2.0-2.4℃/min的速率冷却，温度降低至室温后，加入去离子水，再加入单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚，控制搅拌速度为380-420rpm，搅拌时间为25-30min，搅拌结束后，经过滤、干燥后，置于微波装置中进行微波处理，微波功率为595-610W，微波频率为310-330MHz，微波时间为115-125s，待自然冷却至室温后，制得改性叶腊石粉；所述叶腊石粉，粒径为200目，SiO2含量为68-72%，Al2O3含量为18-20%；所述叶腊石粉、去离子水、单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚的质量比为10:58-62:0.8-1.1:0.4-0.6:0.4-0.6。2.制备改性玻璃纤维活化处理将玻璃纤维进行低温等离子体处理，处理温度为4-8℃，处理功率为315-325W，处理时间为8-12min，操作结束后制得活化玻璃纤维；硅烷改性向活化玻璃纤维中加入6倍体积的双氧水溶液和硫酸溶液的混合溶液，浸泡1.3-1.7h，然后加入硅烷偶联剂，控制搅拌速度为465-480rpm，搅拌时间为3.4-3.6h，搅拌温度为97-103℃，搅拌结束后以1.4-1.6℃/min的速率降低至室温，再加入海藻酸钠、柠檬酸钠、十二烷基苯磺酸钠，进行超声震荡处理，超声时间为22-28min，超声频率为75-85KHz，超声结束后，洗涤、干燥制得硅烷改性玻璃纤维；所述双氧水溶液的质量浓度为28-32%；所述硫酸溶液的质量浓度为18-22%；所述双氧水溶液和硫酸溶液的质量比为0.5-1.5:1；所述硅烷偶联剂为3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的混合物，3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:0.5-2；所述活化玻璃纤维、硅烷偶联剂、海藻酸钠、柠檬酸钠与十二烷基苯磺酸钠的质量比为9-10:0.9-1.1:0.3-0.5:0.5-0.7:0.6-0.8。3.混料一次混料向矿渣中加入聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺进行第一次球磨处理，控制球料比为6-10:1，球磨转速为260-280rpm，球磨时间为27-34min，球磨温度为58-62℃，第一次球磨结束后，加入玄武岩和木质素磺酸盐进行第二次球磨处理，控制球料比为4-8:1，球磨转速为330-350rpm，球磨时间为38-42min，球磨温度为48-52℃，第二次球磨结束后置于微波装置中进行微波处理，微波时间为6-8min，微波频率为195-205MHz，微波功率为495-504W，微波结束后制得初混料；二次混料将改性沥青加热至145-155℃，进行第一次搅拌，搅拌时间为35-45min，搅拌转速为190-210rpm，然后加入陶粒，进行第二次搅拌，搅拌温度为150-160℃，搅拌时间为20-30min，搅拌转速为245-255rpm，第二次搅拌结束后，加入改性玻璃纤维、初混料进行第三次搅拌，搅拌时间为25-35min，搅拌转速为280-320rpm，搅拌温度为165-175℃，搅拌结束后，出料，完成二次混料步骤制得沥青混合料；所述矿渣，粒径为80目，所述玄武岩，粒径为120目，二氧化硅含量为46-48%，氧化铝含量为13-15%，氧化镁含量为11-13%；所述陶粒，粒径分别为20目、80目和100目，20目陶粒、80目陶粒与100目陶粒的质量比为1:0.5-1.2:0.8-1.5；所述矿渣、玄武岩、改性沥青、陶粒、改性玻璃纤维的质量比5:8-9.5:33-35:4-6:8-10；所述矿渣、聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺、木质素磺酸盐的质量比为100:1.2-1.4:0.8-1.2:0.5-0.7。与现有技术相比，本发明取得了以下有益效果：1.本发明采用特定的方法对叶腊石粉进行改性制得改性叶腊石粉，并将其用制备改性沥青，有效增加了沥青混合料的空隙率，从而提高了排水性能；采用本发明的方法制得的沥青混合料，经过浸水马歇尔实验测得，孔隙率为20.5-20.8%，稳定度为6.6-6.8KN，残留稳定度为95.1-96.4%；2.本发明采用特定的方法对玻璃纤维进行改性，提高了改性玻璃纤维与其他成分的相容性，从而使得各成分混合更加均匀，抵消了受压时的集中应力，增强了沥青混合料的抗压能力，从而实现了强度的稳定性能；采用本发明的方法制得的沥青混合料，15℃下的抗压强度为67.4-68.9MPa，弯曲劲度为4218-4227MPa；-30℃下放置30d后，抗压强度为1.0-62.7MPa，弯曲劲度为3630-3677MPa；40℃下放置30d后，抗压强度为59.2-60.6MPa，弯曲劲度为3630-3656MPa；3.本发明采用特定的方法制备改性叶腊石粉并将其用于制备改性沥青、采用特定的方法制备改性玻璃纤维，并结合特定的制备方法，有效减少了离析松散掉粒的情况发生；采用本发明的方法制得的沥青混合料，析漏损失率为0.23-0.27%，飞散损失率为3.6-4.2%。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1 一种沥青混合料及其制备方法1.制备改性沥青将石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸混合，控制搅拌速度为450rpm，搅拌温度为180℃，搅拌时间为1h，保温1.4h，保温结束后进行第二次搅拌，控制搅拌转速为600rpm，搅拌温度为190℃，搅拌时间为1.7h，第二次搅拌结束后，出料制得改性沥青；所述石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸的质量比为65:5:14:8:1:6:1；所述石油沥青为70#石油沥青与90#石油沥青的混合物，70#石油沥青与90#石油沥青的质量比为1:1；所述二氧化钛的粒径为40nm；所述改性叶腊石粉的制备步骤为，将叶腊石粉放入高锰酸钾中浸泡3h，水洗之后进行煅烧，煅烧时间为2.3h，煅烧温度为650℃，然后以2.3℃/min的速率冷却，温度降低至室温后，加入去离子水，再加入单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚，控制搅拌速度为400rpm，搅拌时间为27min，搅拌结束后，经过滤、干燥后，置于微波装置中进行微波处理，微波功率为600W，微波频率为320MHz，微波时间为120s，待自然冷却至室温后，制得改性叶腊石粉；所述叶腊石粉，粒径为200目，SiO2含量为70%，Al2O3含量为19%；所述叶腊石粉、去离子水、单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚的质量比为10:60:1:0.5:0.5。2.制备改性玻璃纤维活化处理将玻璃纤维进行低温等离子体处理，处理温度为6℃，处理功率为320W，处理时间为10min，操作结束后制得活化玻璃纤维；硅烷改性向活化玻璃纤维中加入6倍体积的双氧水溶液和硫酸溶液的混合溶液，浸泡1.5h，然后加入硅烷偶联剂，控制搅拌速度为470rpm，搅拌时间为3.5h，搅拌温度为100℃，搅拌结束后以1.5℃/min的速率降低至室温，再加入海藻酸钠、柠檬酸钠、十二烷基苯磺酸钠，进行超声震荡处理，超声时间为25min，超声频率为80KHz，超声结束后，洗涤、干燥制得硅烷改性玻璃纤维；所述双氧水溶液的质量浓度为30%；所述硫酸溶液的质量浓度为20%；所述双氧水溶液和硫酸溶液的质量比为1.5:1；所述硅烷偶联剂为3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的混合物，3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1；所述活化玻璃纤维、硅烷偶联剂、海藻酸钠、柠檬酸钠与十二烷基苯磺酸钠的质量比为9:1:0.4:0.6:0.7。3.混料一次混料向矿渣中加入聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺进行第一次球磨处理，控制球料比为8:1，球磨转速为270rpm，球磨时间为34min，球磨温度为60℃，第一次球磨结束后，加入玄武岩和木质素磺酸盐进行第二次球磨处理，控制球料比为6:1，球磨转速为340rpm，球磨时间为40min，球磨温度为50℃，第二次球磨结束后置于微波装置中进行微波处理，微波时间为7min，微波频率为200MHz，微波功率为500W，微波结束后制得初混料；二次混料将改性沥青加热至150℃，进行第一次搅拌，搅拌时间为40min，搅拌转速为200rpm，然后加入陶粒，进行第二次搅拌，搅拌温度为155℃，搅拌时间为25min，搅拌转速为250rpm，第二次搅拌结束后，加入改性玻璃纤维、初混料进行第三次搅拌，搅拌时间为30min，搅拌转速为300rpm，搅拌温度为170℃，搅拌结束后，出料，完成二次混料步骤制得沥青混合料；所述矿渣，粒径为80目，所述玄武岩，粒径为120目，二氧化硅含量为47%，氧化铝含量为14%，氧化镁含量为12%；所述陶粒，粒径分别为20目、80目和100目，20目陶粒、80目陶粒与100目陶粒的质量比为1:1:1；所述矿渣、玄武岩、改性沥青、陶粒、改性玻璃纤维的质量比5:8:34:5:9；所述矿渣、聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺、木质素磺酸盐的质量比为100:1.3:1：0.6。实施例2 一种沥青混合料及其制备方法1.制备改性沥青将石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸混合，控制搅拌速度为460rpm，搅拌温度为185℃，搅拌时间为1.2h，保温1.6h，保温结束后进行第二次搅拌，控制搅拌转速为640rpm，搅拌温度为188℃，搅拌时间为1.8h，第二次搅拌结束后，出料制得改性沥青；所述石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸的质量比为65:5.1:15:9:0.8:6.3:1.2；所述石油沥青为70#石油沥青与90#石油沥青的混合物，70#石油沥青与90#石油沥青的质量比为1:0.5；所述二氧化钛的粒径为42nm；所述改性叶腊石粉的制备步骤为，将叶腊石粉放入高锰酸钾中浸泡3.2h，水洗之后进行煅烧，煅烧时间为2.4h，煅烧温度为655℃，然后以2.4℃/min的速率冷却，温度降低至室温后，加入去离子水，再加入单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚，控制搅拌速度为420rpm，搅拌时间为25min，搅拌结束后，经过滤、干燥后，置于微波装置中进行微波处理，微波功率为610W，微波频率为310MHz，微波时间为115s，待自然冷却至室温后，制得改性叶腊石粉；所述叶腊石粉，粒径为200目，SiO2含量为72%，Al2O3含量为20%；所述叶腊石粉、去离子水、单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚的质量比为10:62:0.8:0.6:0.4。2.制备改性玻璃纤维活化处理将玻璃纤维进行低温等离子体处理，处理温度为8℃，处理功率为315W，处理时间为12min，操作结束后制得活化玻璃纤维；硅烷改性向活化玻璃纤维中加入6倍体积的双氧水溶液和硫酸溶液的混合溶液，浸泡1.7h，然后加入硅烷偶联剂，控制搅拌速度为480rpm，搅拌时间为3.6h，搅拌温度为103℃，搅拌结束后以1.6℃/min的速率降低至室温，再加入海藻酸钠、柠檬酸钠、十二烷基苯磺酸钠，进行超声震荡处理，超声时间为28min，超声频率为85KHz，超声结束后，洗涤、干燥制得硅烷改性玻璃纤维；所述双氧水溶液的质量浓度为32%；所述硫酸溶液的质量浓度为22%；所述双氧水溶液和硫酸溶液的质量比为1:1；所述硅烷偶联剂为3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的混合物，3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:0.5；所述活化玻璃纤维、硅烷偶联剂、海藻酸钠、柠檬酸钠与十二烷基苯磺酸钠的质量比为10:1.1:0.5:0.7:0.6。3.混料一次混料向矿渣中加入聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺进行第一次球磨处理，控制球料比为10:1，球磨转速为280rpm，球磨时间为30min，球磨温度为62℃，第一次球磨结束后，加入玄武岩和木质素磺酸盐进行第二次球磨处理，控制球料比为8:1，球磨转速为350rpm，球磨时间为38min，球磨温度为48℃，第二次球磨结束后置于微波装置中进行微波处理，微波时间为8min，微波频率为205MHz，微波功率为504W，微波结束后制得初混料；二次混料将改性沥青加热至155℃，进行第一次搅拌，搅拌时间为35min，搅拌转速为190rpm，然后加入陶粒，进行第二次搅拌，搅拌温度为160℃，搅拌时间为20min，搅拌转速为255rpm，第二次搅拌结束后，加入改性玻璃纤维、初混料进行第三次搅拌，搅拌时间为35min，搅拌转速为280rpm，搅拌温度为165℃，搅拌结束后，出料，完成二次混料步骤制得沥青混合料；所述矿渣，粒径为80目，所述玄武岩，粒径为120目，二氧化硅含量为48%，氧化铝含量为15%，氧化镁含量为11%；所述陶粒，粒径分别为20目、80目和100目，20目陶粒、80目陶粒与100目陶粒的质量比为1:0.5:1.5；所述矿渣、玄武岩、改性沥青、陶粒、改性玻璃纤维的质量比5:9:35:6:8；所述矿渣、聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺、木质素磺酸盐的质量比为100:1.4:1.2:0.5。实施例3 一种沥青混合料及其制备方法1.制备改性沥青将石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸混合，控制搅拌速度为440rpm，搅拌温度为175℃，搅拌时间为0.8h，保温1.2h，保温结束后进行第二次搅拌，控制搅拌转速为560rpm，搅拌温度为192℃，搅拌时间为1.6h，第二次搅拌结束后，出料制得改性沥青；所述石油沥青、丁苯橡胶、改性叶腊石粉、二氧化钛、黄原胶、环烷油、柠檬酸的质量比为65:4.8:13:7:1.1:5.8:0.9；所述石油沥青为70#石油沥青与90#石油沥青的混合物，70#石油沥青与90#石油沥青的质量比为1:2；所述二氧化钛的粒径为37nm；所述改性叶腊石粉的制备步骤为，将叶腊石粉放入高锰酸钾中浸泡2.8h，水洗之后进行煅烧，煅烧时间为2.2h，煅烧温度为646℃，然后以2.0℃/min的速率冷却，温度降低至室温后，加入去离子水，再加入单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚，控制搅拌速度为380rpm，搅拌时间为30min，搅拌结束后，经过滤、干燥后，置于微波装置中进行微波处理，微波功率为595W，微波频率为330MHz，微波时间为125s，待自然冷却至室温后，制得改性叶腊石粉；所述叶腊石粉，粒径为200目，SiO2含量为68%，Al2O3含量为18%；所述叶腊石粉、去离子水、单硬脂酸甘油酯、羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚的质量比为10:58:1.1:0.4:0.6。2.制备改性玻璃纤维活化处理将玻璃纤维进行低温等离子体处理，处理温度为4℃，处理功率为325W，处理时间为8min，操作结束后制得活化玻璃纤维；硅烷改性向活化玻璃纤维中加入6倍体积的双氧水溶液和硫酸溶液的混合溶液，浸泡1.3h，然后加入硅烷偶联剂，控制搅拌速度为465rpm，搅拌时间为3.4h，搅拌温度为97℃，搅拌结束后以1.4℃/min的速率降低至室温，再加入海藻酸钠、柠檬酸钠、十二烷基苯磺酸钠，进行超声震荡处理，超声时间为22min，超声频率为75KHz，超声结束后，洗涤、干燥制得硅烷改性玻璃纤维；所述双氧水溶液的质量浓度为28%；所述硫酸溶液的质量浓度为18%；所述双氧水溶液和硫酸溶液的质量比为0.5:1；所述硅烷偶联剂为3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的混合物，3-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:2；所述活化玻璃纤维、硅烷偶联剂、海藻酸钠、柠檬酸钠与十二烷基苯磺酸钠的质量比为9:0.9:0.3:0.5:0.8。3.混料一次混料向矿渣中加入聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺进行第一次球磨处理，控制球料比为6:1，球磨转速为260rpm，球磨时间为27min，球磨温度为58℃，第一次球磨结束后，加入玄武岩和木质素磺酸盐进行第二次球磨处理，控制球料比为4:1，球磨转速为330rpm，球磨时间为42min，球磨温度为52℃，第二次球磨结束后置于微波装置中进行微波处理，微波时间为6min，微波频率为195MHz，微波功率为495W，微波结束后制得初混料；二次混料将改性沥青加热至145℃，进行第一次搅拌，搅拌时间为45min，搅拌转速为210rpm，然后加入陶粒，进行第二次搅拌，搅拌温度为150℃，搅拌时间为30min，搅拌转速为245rpm，第二次搅拌结束后，加入改性玻璃纤维、初混料进行第三次搅拌，搅拌时间为25min，搅拌转速为320rpm，搅拌温度为175℃，搅拌结束后，出料，完成二次混料步骤制得沥青混合料；所述矿渣，粒径为80目，所述玄武岩，粒径为120目，二氧化硅含量为46%，氧化铝含量为13%，氧化镁含量为13%；所述陶粒，粒径分别为20目、80目和100目，20目陶粒、80目陶粒与100目陶粒的质量比为1:1.2:0.8；所述矿渣、玄武岩、改性沥青、陶粒、改性玻璃纤维的质量比5:9.5:33:4:10；所述矿渣、聚乙二醇、硬脂酸二乙醇胺、木质素磺酸盐的质量比为100:1.2:0.8:0.7。对比例1在实施例1的基础上，改变之处为，在制备改性沥青步骤中省略叶腊石粉的改性步骤，直接采用未经改性的叶腊石粉，所述叶腊石粉，粒径为200目，SiO2含量为70%，Al2O3含量为19%，其余操作均相同。对比例2在实施例1的基础上，改变之处为，省略玻璃纤维的改性步骤，直接采用未经改性的玻璃纤维，其余操作均相同。性能测试将实施例1-3与对比例1-2制得的沥青混合料，按照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》中的方法进行性能测试，测试结果如下：1.抗压能力2.水稳定性3.离析、集料散失性能由上述性能检测实验可知，实施例1-3与对比例1-2制的沥青混合料相比，实施例1-3的强度性能更加稳定，排水性能较好，并且析漏、飞散损失率低；也就是说，本发明采用的方法制备改性叶腊石粉并将其用于制备改性沥青，其有效增加了沥青混合料的孔隙率，从而提高了排水性能；本发明采用特定的方法制备改性玻璃纤维，提高了改性玻璃纤维与其他成分的相容性，从而使得各成分混合更加均匀，抵消了受压时的集中应力，增强了沥青混合料的抗压能力，从而实现了强度的稳定性能。本发明采用特定的叶腊石粉、特定的改性玻璃纤维与其他成分和制备方法相结合，有效提高了沥青混合料的排水性能，并降低了离析、松散的可能性，提高了抗压强度的稳定性能。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
