标题title
一种气藏原位转化制氢实验模拟装置及使用方法
摘要abst
一种气藏原位转化制氢模拟实验装置，包括气源、多组反应器和分析监测设备，其中，气源包括甲烷罐、氦气罐、氧气罐和水蒸气发生器，气源能够分别向反应器中供气，并在反应器中进行模拟原位制氢，其结果经分析监测设备实时在线监测；同时，一种气藏原位转化制氢模拟实验装置的使用方法，可通过调节多组反应器之间的连接状态，实现对实际生产中不同类型气藏的多段原位制氢和多井组协同制氢过程的准确模拟；本发明中的实验结果能够更加接近实际生产中的情况，提高了模拟实验的准确性。
权利要求书clms
1.一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，其特征在于，包括气源、反应器和分析监测设备，其中，所述气源包括甲烷罐、氦气罐、氧气罐和水蒸气发生器，甲烷罐、氦气罐、氧气罐和水蒸气发生器各自分别管路连接至多组反应器中，气源与反应器的连接管路上均依次设置有驱替泵、稳流阀、单向阀和加热器；所述反应器包括主反应室、预反应室，其中，主反应室是位于反应器内部的密封腔体结构，预反应室为设置在反应器内部的可拆卸腔体，两者间通过中继接头实现管路连接；反应器上均设置有用于连接气源管路的进口接头，且进口接头能够连接至预反应室中，反应器上还设置有连接在主反应室的出口接头用于排出气体；反应器的主反应室上设置有至少两组连通管接头和一组连接至外部围圧设备的围圧接头；相邻每组反应器之间还设置有交互管路进行连接，且所述交互管路上均设置有连通阀连接在相邻反应器的连通管接头上；分析监测设备分别管路连接至每组反应器的出口接头上，其还能够分别对反应器的温度和压力情况进行在线监测。2.根据权利要求1所述的一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，其特征在于：每组所述反应器与气源相连的管路上均设置有至少一组入口流量阀，入口流量阀能够分别控制甲烷罐、氦气罐、氧气罐和水蒸气发生器向反应器中输入气体，每组反应器连接至分析监测设备的管路上对应设置有出口流量阀。3.根据权利要求1所述的一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，其特征在于：所述反应器的主反应室内部设置有夹持组件用于夹持模拟岩心。4.根据权利要求3所述的一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，其特征在于：所述主反应室与模拟岩心之间的间隙中填充惰性耐温材料。5.根据权利要求1所述的一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，其特征在于：所述反应器表面套设有保温层，反应器上还设置有带温度监测的加热装置用于对反应器内部进行控温，且反应器均设置在恒温室内部。6.根据权利要求1所述的一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，其特征在于：所述反应器外部还设置有围压泵分别连接至每组反应器的围圧接头上。7.根据权利要求1所述的一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，其特征在于：所述分析监测设备连接至每组反应器的管路上设置有回压阀，所述分析监测设备与回压阀之间的管路上设置有冷却干燥器。8.根据权利要求1所述的一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，其特征在于：所述水蒸气发生器所连接的驱替泵、稳流阀、单向阀整合设置在保温箱内部。9.一种如权利要求1-8任一所述的气藏原位转化制氢实验模拟装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤A1：组装实验装置，向所有反应器的中主反应室中放置页岩模拟岩心，之后向整个实验装置中注入氦气除杂；步骤A2：选择任一反应器的围圧及温度控制至实验所需的条件，模拟储层的实际条件，并控制其余反应器保持封闭状态；步骤A3：对甲烷、水蒸气和氧气分别进行预热，预热至实验所需的反应温度后，首先向步骤A2中被选择的反应器中注入甲烷至高于实验所需分压，接着控制交互管路连通其他反应器与注入甲烷的反应器连通，之后向反应器中注入水蒸气和氧气，进行制氢反应；步骤A4：通过分析监测设备在线监测注入甲烷反应器内部反应情况，并收集所有反应器中的温度和压力变化情况，保持反应稳定进行，直至反应至通过分析监测设备判断步骤A2中被选择反应器中产出的生成气内甲烷转化率稳定不变时，即认为反应完成；步骤A5：根据实验需要控制其他反应器重复步骤A2-步骤A4，收集参与反应的反应器中甲烷的最终转化率数据，以及反应过程中所有其他反应器的压力变化情况。10.一种如权利要求1-8任一所述的气藏原位转化制氢实验模拟装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤B1：组装实验装置，向所有反应器的中主反应室中放置砂岩模拟岩心，之后向整个实验装置中注入氦气除杂；步骤B2：控制所有反应器的围圧及温度至实验所需的条件，模拟储层的实际条件，选择任一反应器进行制氢反应场所，保持其余反应器与所选反应器的交互管路隔断；步骤B3：对甲烷、水蒸气和氧气分别进行预热，预热至实验所需的反应温度后，分别向步骤B2中选择反应器中注入甲烷、水蒸气和氧气至实验所需分压，进行制氢反应；步骤B4：向其余反应器中注入甲烷，通过分析监测设备判断步骤B2中选择的反应器中产出的生成气内甲烷转化率稳定不变时，连通充入甲烷的所述其余反应器与步骤B2中选择的反应器的之间交互管路，向所述其余反应器中注入氦气，将所述其余反应器中的甲烷驱替至步骤B2中选择的反应器中进行反应；步骤B5：利用分析监测设备分别收集监测步骤B2中选择的反应器中排出的生成气，通过分析监测设备判断生成气中甲烷占比，并向步骤B2中选择的反应器中补充水蒸气和氧气，直至排出的生成气内甲烷转化率稳定不变，收集整个过程中步骤B2中选择的反应器中甲烷的最终转化率数据，以及反应过程中所有反应器的压力变化情况。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开发技术领域，具体涉及一种气藏原位转化制氢实验模拟装置及使用方法。背景技术油气开发过程中的原位制氢的主要原理是通过地层残余的油气制备氢气，其过程一般是利用多种手段催化油气裂解出氢气以实现原位制氢，目前常规的研究方式是针对原位制氢过程设置相应的实验设备模拟地层中氢气的制备过程，主要使用单一的岩心填充原油或者甲烷进行裂解制氢，其只能模拟单一井组中的原位制氢情况。而在实际生产过程中，地下环境往往为多井段组合式分布，且对于页岩地层条件下的气藏原位制氢，页岩气属于水平井多段压裂方式开采，同时由于制氢反应是体积变大的反应，反应导致压力增加，使得制氢过程发生时将不可避免地对相邻井段的储层状态和反应条件产生影响，使得相邻井段之间的制氢过程产生协同作用或影响，而目前常规的原位制氢实验设备无法满足针对多井段组合原位制氢的研究。而对于砂岩地层条件下的气藏，岩层的疏松程度相较于页岩地层较大，相邻气藏之间的流动性较好，在原位制氢的采出过程中可通过驱替的方式将相邻区域的气体补充至采出井所在的制氢区域，有利于降低制氢生产的成本，可见针对该过程的模拟研究是具有重要意义的，而目前常见的原位制氢实验设备的使用中同样未见针对该方面的研究。发明内容鉴于此，本发明目的在于提供一种气藏原位转化制氢实验模拟装置及使用方法，能够模拟压裂水平井相邻压裂段之间的原位制氢和多井协同制氢时气井驱替补充气源情况，为研究不同条件下的气藏原位制氢提供了有效的实验支持。为解决上述至少一个技术问题，本发明提供的技术方案是：提供一种气藏原位转化制氢模拟实验装置，包括气源、反应器和分析监测设备，其中，所述气源包括甲烷罐、氦气罐、氧气罐和水蒸气发生器，甲烷罐、氦气罐、氧气罐和水蒸气发生器各自分别管路连接至多组反应器中，气源与反应器的连接管路上均依次设置有驱替泵、稳流阀、单向阀和加热器；所述反应器包括主反应室、预反应室，其中，主反应室是位于反应器内部的密封腔体结构，预反应室为设置在反应器内部的可拆卸腔体，两者间通过中继接头实现管路连接；反应器上均设置有用于连接气源管路的进口接头，且进口接头能够连接至预反应室中，反应器上还设置有连接在主反应室的出口接头用于排出气体；反应器的主反应室上设置有至少两组连通管接头和一组连接至外部围圧设备的围圧接头；相邻每组反应器之间还设置有交互管路进行连接，且所述交互管路上均设置有连通阀连接在相邻反应器的连通管接头上；分析监测设备分别管路连接至每组反应器的出口接头上，其还能够分别对反应器的温度和压力情况进行实时在线监测。本发明的一种实施方式在于，每组所述反应器与气源相连的管路上均设置有至少一组入口流量阀，入口流量阀能够分别控制甲烷罐、氦气罐、氧气罐和水蒸气发生器向反应器中输入气体，每组反应器连接至分析监测设备的管路上对应设置有出口流量阀。进一步的，所述主反应室与模拟岩心之间的间隙中填充惰性耐温材料。本发明的一种实施方式在于，所述反应器表面套设有保温层，反应器上还设置有带温度监测的加热装置用于对反应器内部进行控温，且反应器均设置在恒温室内部。本发明的一种实施方式在于，所述反应器外部还设置有围压泵分别连接至每组反应器的围圧接头上。本发明的一种实施方式在于，所述分析监测设备连接至每组反应器的管路上设置有回压阀，所述分析监测设备与回压阀之间的管路上设置有冷却干燥器。本发明的一种实施方式在于，所述水蒸气发生器所连接的驱替泵、稳流阀、单向阀整合设置在保温箱内部。此外，本发明还提供了一种所述气藏原位转化制氢模拟实验装置用于模拟页岩储层页岩气藏多段压裂水平井的制氢过程的使用方法，主要包括以下步骤：步骤A1：组装实验装置，向所有反应器的中主反应室中放置页岩模拟岩心，之后向整个实验装置中注入氦气除杂；步骤A2：选择任一反应器的围圧及温度控制至实验所需的条件，模拟储层的实际条件，并控制其余反应器保持封闭状态；步骤A3：对甲烷、水蒸气和氧气分别进行预热，预热至实验所需的反应温度后，首先向步骤A2中被选择的反应器中注入甲烷至高于实验所需分压，接着控制交互管路连通其他反应器与注入甲烷的反应器连通，之后向反应器中注入水蒸气和氧气，进行制氢反应；步骤A4：通过分析监测设备在线监测注入甲烷反应器内部反应情况，并收集所有反应器中的压力变化情况，保持反应稳定进行，直至反应至通过分析监测设备判断步骤A2中被选择反应器中产出的生成气内甲烷转化率稳定不变时，即认为反应完成；步骤A5：根据实验需要控制其他反应器重复步骤A2—步骤A4，收集参与反应的反应器中甲烷的最终转化率数据，以及反应过程中所有其他反应器的压力变化情况。另一方面，本发明还提供了一种所述气藏原位转化制氢模拟实验装置用于模拟砂岩储层多井协同制氢时气井驱替补充气源的使用方法，主要包括以下步骤：步骤B1：组装实验装置，向所有反应器的中主反应室中放置砂岩模拟岩心，之后向整个实验装置中注入氦气除杂；步骤B2：控制所有反应器的围圧及温度至实验所需的条件，模拟储层的实际条件，选择任一反应器进行制氢反应场所，保持其余反应器与所选反应器的交互管路隔断；步骤B3：对甲烷、水蒸气和氧气分别进行预热，预热至实验所需的反应温度后，分别向步骤B2中选择反应器中注入甲烷、水蒸气和氧气至实验所需分压，进行制氢反应；步骤B4：向其余反应器中注入甲烷，通过分析监测设备判断步骤B2中选择的反应器中产出的生成气内甲烷转化率稳定不变时，连通充入甲烷的所述其余反应器与步骤B2中选择的反应器的之间交互管路，向所述其余反应器中注入氦气，将所述其余反应器中的甲烷驱替至步骤B2中选择的反应器中进行反应；步骤B5：利用分析监测设备分别收集监测步骤B2中选择的反应器中排出的生成气，通过分析监测设备判断生成气中甲烷占比，并向步骤B2中选择的反应器中补充水蒸气和氧气，直至排出的生成气内甲烷转化率稳定不变，收集整个过程中步骤B2中选择的反应器中甲烷的最终转化率数据，以及反应过程中所有反应器的温度和压力变化情况。本发明起到的技术效果是：1、采用多组反应器相互连接的形式进行制氢模拟，能够有效模拟实际生产中页岩气藏多段压裂水平井的制氢过程，使得实验结果更加接近实际生产中的情况，提高了模拟实验的准确性。2、可模拟孔隙度较高的砂岩地层中气藏的原位制氢情况，有效反映出砂岩储层多井协同制氢时气井驱替补充气源的过程，为实际生产过程提供了实验数据指导。3、本发明中的反应器含有预反应室，可使一部分烃类在进入转化炉之前就进行转化，减少后续主反应室的负荷，使得反应进行得更加充分，同时预反应室还可以模拟实际生产中的井下的井筒和近井高渗带，使得实验结果更加贴近实际生产的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明中反应器的结构示意图；图中，1-甲烷罐、2-氦气罐、3-氧气罐、4-驱替泵、5-稳流阀、6-单向阀、7-加热器、8-水蒸气发生器、9-三通阀、10-入口流量阀、11-反应器、12-出口流量阀、13-连通阀、14-围压泵、15-回压阀、16-冷却干燥器、17-分析监测设备、18-保温箱、19-恒温室、1101-主反应室、1102-预反应室、1103-进口接头、1104-中继接头、1105-加热装置、1106-模拟岩心、1107-夹持组件、1108-出口接头、1109-连通管接头、1110-围压接头、1111-保温层。具体实施方式下面结合实施例及附图，对本发明作进一步地的详细说明。为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。实施例：参见图1，一种气藏原位转化制氢实验模拟装置，包括气源、反应器11和分析监测设备17，其中，所述气源包括甲烷罐1、氦气罐2、氧气罐3和水蒸气发生器8，甲烷用于模拟储存在地层中的页岩气。在实验装置中，通常采用氮气作为保护和除杂气，但由于氮气在装置所处的条件下容易被转化为氨气，因此本发明中采用氦气进行保护和除杂，氧气和水蒸气则用于模拟反应用的气化剂，甲烷罐1、氦气罐2、氧气罐3和水蒸气发生器8各自分别管路连接至多组反应器11中，气源与反应器11的连接管路上均依次设置有驱替泵4、稳流阀5、单向阀6和加热器7，使得各组气体在进入反应器11之前能够以稳定气流加热升温至实验温度，同时可避免气体回流。参见图2，所述反应器11包括主反应室1101、预反应室1102，其中，主反应室1101是位于反应器11内部的密封腔体结构，预反应室1102为设置在反应器11内部的可拆卸腔体，两者间通过中继接头1104实现管路连接；反应器11上均设置有用于连接气源管路的进口接头1103，且进口接头1103能够连接至预反应室1102中，反应器11上还设置有连接在主反应室1101的出口接头1108用于排出气体；反应器11的主反应室1101上设置有至少两组连通管接头1109和一组连接至外部围圧设备的围圧接头1110，可以看到，主反应室1101是用来放置模拟岩心1106的主要容器，而由进口接头1103进入反应器11的气体首先需要进入预反应室1102，气体在预反应室1102中进行初步的预先反应，其反应程度较为有限，一方面可以避免进入主反应室1101中的气体浓度过高，引发剧烈反应或不完全反应，另一方面则可以模拟实际生产注气过程中气体需要经过的井筒和高渗带部分，使得结果更加贴近实际生产中的条件；此外，在一些气体浓度不高的实施例中，预反应室1102还可以从反应器11中拆除，并将进口接头1103直接通过外加软管等管路连接至中继接头1104上，使得气体直接进入主反应室1101中进行反应，依次提高反应气体的浓度，进一步加快反应速率。反应器11中的原位制氢反应可以直接在相应的温度压力条件下进行，而在一些实施方式中，主反应室1101内部或者模拟岩心1106的缝隙中也可以相应设置催化剂，用于模拟存在催化剂条件下的原位制氢反应。相邻每组反应器11之间还设置有交互管路进行连接，且所述交互管路上均设置有连通阀13连接在相邻反应器11的连通管接头1109上，每组反应器11可视为一组地层中用于原位制氢的井段，而反应器11之间的交互管路则可视为井段之间的连接段，在装置的原位制氢过程中，可以利用交互管路传递压力和引导气体流动，以此实现对多段压裂水平井的制氢和多井组协同制氢补充气源过程的模拟，从而使得实验更接近于实际生产中的应用条件。其中，反应器11上的连通管接头1109可根据需要任意进行连接，其通断情况经由连通阀13控制，以此实现根据实验要求任意选择井段组成的目的，而对于无连接对象的连通管接头1109则可以通过添加塞盖的方式对其实施封堵，其属于现有技术中的常见手段。分析监测设备17分别管路连接至每组反应器11的出口接头1108上，其种类包括常见的气体监测装置如气相色谱、计算机、流量计等，用于对反应器11中驱替排出的气体流中的氢气和甲烷样本等进行在线监测，以此掌握反应器11中的实时原位制氢状态，其设置和监测方式属于现有技术中的常规方式；同时，在分析监测设备17中添加温度或压力监测装置之后，其还能够分别对反应器11内部的温度情况或压力情况进行监测，压力情况的监测方式包括但不限于测试反应器11位于入口流量阀10和出口流量阀12之间的管路整体的压力情况来测定反应器11内部的压力，或者设置压力探头伸入其内部进行测定，本实施例中采用所述测定管路整体压力的情况来进行测定，其设置方式和步骤属于现有技术中存在的压力监测技术，在此不再赘述；温度情况则可以通过设置温度探头的形式实现对反应器11内部温度的测量。反应器11与气源相连的管路上均设置有入口流量阀10，入口流量阀10能够分别控制甲烷罐1、氦气罐2、氧气罐3和水蒸气发生器8向反应器11中输入气体，在一些实施方式中，氧气罐3和水蒸气发生器8可根据需要并联在三通阀9上，用于再统一连接至反应器11中，便于两者输入反应器11时能够得到充分混合，可以看到，需要两两充分混合的气体均可以采用并联三通阀9的形式起到促进混合的作用；反应器11连接至分析监测设备17的管路上对应设置有出口流量阀12，通过出口流量阀12可以控制反应器11向分析监测设备17的输送情况，在一些实施方式当中，需要选择特定的反应器11用于原位制氢，如模拟多段压裂水平井原位制氢过程中需要依次利用反应器11完成原位制氢模拟，或采用随机启动反应器11进行原位制氢模拟，而在多井组协同制氢过程中，则需要在任意反应器11中完成原位制氢模拟后再将其余反应器11中的甲烷驱替至进行反应的反应器11中，在上述过程中阻隔其余反应器11是十分有必要的，因此在反应器11的进口和出口部分分别设置入口流量阀10和出口流量阀12，用于实现针对特定反应器11的阻隔。反应器11主反应室1101内部设置有夹持组件1107用于夹持模拟岩心1106，为保证主反应室11内部的岩心的稳定性，在反应器11内部设置有加持组件1107用于夹持模拟岩心1106，在一些实施方式中，模拟岩心1106在制备前可对其内部进行切割制备缝网结构，从而更加贴近实际情况中的岩心结构分布。而在上述夹持模拟岩心1106的情况下，模拟岩心1106与主反应室1101之间很可能存在间隙，为了消除死体积造成的影响，可以在间隙中致密填充相应的惰性耐温材料，在一些实施方式中可以采用如活性炭丝的材料进行填充。所述反应器11表面套设有保温层1111，且反应器11上还设置有带温度监测的加热装置1105用于对反应器11内部进行控温，加热装置1105和保温层1111的作用是为反应器11内部保持温度，使其温度能够维持在实验条件下，本实施例中的加热装置1105优选电加热装置，此类带有温度监测的加热装置是现有技术中的常规设计，其优点是加热和测温集成一体，便于缩减装置的体积，同时，加热装置1105上的温度监测部件还可以设置为与分析监测设备17中的温度监测装置连接的形式，以此实现分析监测设备17对于反应器11的温度监测的功能，其连接方式属于现有技术中的常规设计；此外，在一些实施方式中，为了更好地稳定反应器11所处的温度条件，反应器11将被设置在恒温室19内部，此处采用的恒温室19包括但不限于烘箱、恒温箱、红外控温箱等，现有技术中能够用于实现稳定的温度控制的设备均可用作本实施例中的恒温室19，在此不做特别限定。所述反应器11外部还设置有围压阀14分别连接至每组反应器11的围圧接头1110上，用于向反应器11提供实验所需的围圧条件。所述分析监测设备17连接至每组反应器11的管路上设置有回压阀15，用于保持实验时反应器11内部的压力。所述分析监测设备17与回压阀15之间的管路上设置有冷却干燥器16，进入分析监测设备17之前需要进行冷却干燥，避免对分析监测设备17造成损害。在一些实施方式中，水蒸气发生器8所连接的驱替泵4、稳流阀5、单向阀6整合设置在保温箱18内部，使得水蒸气发生器8中产生的蒸汽之后直接进入保温箱18中，接着以气体的形式进入加热器7中，全程处于具有一定温度的条件下，尽可能地避免水蒸气出现凝结，影响原位制氢反应的充分进行。本实施例还提供了一种所述气藏原位转化制氢模拟实验装置用于模拟页岩气藏多段压裂水平井的制氢过程的使用方法，其目的主要是用于模拟页岩水平井气藏的多段协同制氢过程。在页岩地层中，岩层的致密性较高，而制氢反应属于增压反应，在水平井多段压裂条件开发的页岩气藏下，任意对其中一组压裂井段进行原位制氢作业，势必会对相邻气藏的储层压力造成较大影响，从而对后续相邻气藏的制氢过程造成影响，因此此处利用实验装置模拟并考察页岩地层中进行水平井开发时相邻井段协同制氢的相互影响情况和生产效果，具体包括以下步骤：步骤A1：组装实验装置，向所有反应器的中主反应室中放置页岩模拟岩心，之后向整个实验装置中注入氦气除杂。页岩的孔隙度较低，气体在其中移动时可体现出较大的压力变化，因此在夹持器上设置岩心时，可根据需要使用天然岩心或者是人工造缝之后的造缝岩心。步骤A2：选择任一反应器的围圧及温度控制至实验所需的条件，模拟储层的实际条件，并控制其余反应器保持封闭状态。其反应器可任意进行选择，具体根据实验本身的需求进行选择，关闭入口流量阀、出口流量阀以及交互管路上的连通阀以实现其余反应器的封闭状态。步骤A3：对甲烷、水蒸气和氧气分别进行预热，预热至实验所需的反应温度后，首先向步骤A2中被选择的反应器中注入甲烷至高于实验所需分压，接着控制交互管路连通其他反应器与注入甲烷的反应器连通，之后向反应器中注入水蒸气和氧气，进行制氢反应。该步骤向岩心中填充甲烷用于模拟水平井中某段页岩气的分布状态，由于后续步骤当中需要将进行制氢反应的反应器与其他反应器连通进行测试，在连通时将存在部分甲烷向其他反应器自由扩散的趋势，因此向A2步骤所选反应器中填充略高于实验条件分压的甲烷用于抵消该部分扩散的趋势；而在后续注入水蒸气和氧气进行正式反应时，A2步骤所选反应器的内部气体体积将发生膨胀，使得压力传导至相邻的反应器中并逐渐波及其余反应器，从而产生对其他反应器的影响，以此模拟页岩中原位制氢时对于相邻页岩段的影响。步骤A4：通过分析监测设备在线监测注入甲烷反应器内部反应情况，并收集所有反应器中的压力变化情况，保持反应稳定进行，直至反应至通过分析监测设备判断步骤A2中被选择反应器中产出的生成气内甲烷转化率稳定不变时，即认为反应完成。在前述装置的设置中可知，除温度外，分析监测设备能够对反应器内部的压力情况进行监测，由此从原位制氢开始到反应完成时，分析监测设备能够收集到步骤A2选择的反应器和其余反应器内部的压力变化情况。步骤A5：根据实验需要控制其他反应器重复步骤A2-A4，收集参与反应的反应器中甲烷的最终转化率数据，以及反应过程中所有其他反应器的温度压力变化情况。针对步骤A1-A4中反应器的数据收集完成后，可以选择其他任意处于封闭状态的作为新的反应器进行制氢反应，该过程中可保持最先进行制氢反应的反应器的任意连接管路畅通，也可将其封闭隔离与出新反应器的连接中，具体根据实验内容进行确定，同时收集过程中相关反应器的甲烷转化率和压力等数据变化情况，并依次类推将实验所需的反应器的数据全部收集，实现针对多段制氢过程的模拟。值得注意的是，步骤A2中选择反应器时针对其他反应器的处理方式不一定仅仅是以关闭入口流量阀和出口流量阀的方式使保持封闭，而是在封闭其的同时可以根据实验需要选择部分反应器填充甲烷，另一部分则保持中空状态，并在步骤A2中所选择的反应器内部反应完后，将填充有甲烷的封闭反应器选择为新的反应器进行制氢反应，以此模拟和观察实际条件下反应段相邻的页岩段中存在气藏时反应段的制氢反应对其自身和相邻段的影响。该使用方法关键在于在代表不同井段的反应器中先后进行原位制氢反应，由于实际地层中原位制氢过程的会出现体积膨胀、压力增加等现象，因此在该方法中设置多个井段互通的状态实施原位制氢，通过实验判断制氢对相邻压裂区域的影响，进一步得出相邻井段之间的制氢转化反应和速率，探究多井段条件下的制氢效率影响因素，为实际地层条件下页岩气藏原位制氢探索提供准确依据。此外，本实施例提供了另一种气藏原位转化制氢实验模拟装置用于模拟砂岩储层多井协同制氢时气井驱替补充气源的使用方法，其主要目的是用于模拟多井组协同制氢并研究驱替补充气源作业对制氢状态的影响。砂岩地层的结构较为松散，允许较大量的气体在其中运移，在原位制氢过程中，单井制氢一定时间之后产出会逐渐降低，为了保证产出井的产率，可采用将相邻井段所蕴藏的气藏驱替至生产井中的方式以保证产出的继续生产，针对该过程的研究即可采用本发明中的装置进行，具体包括以下步骤：步骤B1：组装实验装置，向所有反应器的中主反应室中放置砂岩模拟岩心，之后向整个实验装置中注入氦气除杂。砂岩岩心可直接采用压制的方式制取，同时也可根据需要在压制过程中进行造缝。步骤B2：控制所有反应器的围圧及温度至实验所需的条件，模拟储层的实际条件，选择任一反应器进行制氢反应场所，保持其余反应器与所选反应器的交互管路隔断。隔断交互管路的目的是保证所选反应器单独作为反应场所进行制氢反应，用于模拟单井条件下的原位制氢。步骤B3：对甲烷、水蒸气和氧气分别进行预热，预热至实验所需的反应温度后，分别向步骤B2中选择反应器中注入甲烷、水蒸气和氧气至实验所需分压，进行制氢反应。步骤B4：向其余反应器中注入甲烷，通过分析监测设备判断步骤B2中选择的反应器中产出的生成气内甲烷转化率稳定不变时，连通充入甲烷的所述其余反应器与步骤B2中选择的反应器的之间交互管路，向所述其余反应器中注入氦气，将所述其余反应器中的甲烷驱替至步骤B2中选择的反应器中进行反应。向其余反应器中注入甲烷用于模拟临近砂岩层中存在的气藏的情况，当步骤B2中选择的反应器中的反应进行至完全后，将其余反应器中的甲烷驱替至步骤B2中选择的反应器中，模拟临近砂岩地层中的气藏驱替至生产井中进行补充的情况，驱替用介质通常为氦气之类的惰性介质，此处可使用氦气进行代替驱替。步骤B5：利用分析监测设备分别收集监测步骤B2中选择的反应器中排出的生成气，通过分析监测设备判断生成气中甲烷占比，并向步骤B2中选择的反应器中补充水蒸气和氧气，直至排出的生成气内甲烷转化率稳定不变，收集整个过程中步骤B2中选择的反应器中甲烷的最终转化率数据，以及反应过程中所有反应器的压力变化情况。利用分析监测设备对步骤B2中选择的反应器原先充入的甲烷在制氢反应中转化率和反应器的压力变化情况进行测定记录，同时对后续步骤B4中由其余反应器补充驱替甲烷时的步骤B2中选择的反应器中制氢反应的甲烷转化率和压力变化情况同样进行记录，以此模拟砂岩地层中补充气藏驱替的情况，从而分别得出原井和补充驱替的制氢效率以及两者的对比。该使用方法的关键在于考察单井原位制氢完成后由相邻井段驱替气体进行补充这一过程中产物组成的分布和变化情况，在实际生产中制氢井随着井下甲烷气体的消耗，其产出将明显降低，而考虑到井上设备以及钻取新井的成本，可以看到，对临近地层段中所蕴藏的气体进行驱替用于补充制氢井的作业方式是具有实施价值的。因此该装置能够起到考察临井驱替补充制氢效果的作用，该使用方法能够用于模拟实际生产中砂岩地层的临井驱替补充气源的制氢过程，可以为研究临井驱替过程提供理论实验基础，进一步指导实际生产中的原位制氢过程的优化。在本发明的描述中，需指出的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，不能理解为对本发明的限制。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明实施例揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
