标题title
一种高耐磨特快干油墨及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高耐磨特快干油墨及制备方法，涉及油墨材料技术领域。本发明在制备高耐磨特快干油墨时，先将甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、双端羟基聚二甲基硅氧烷反应后加入丙酮混合制得柔性聚氨酯混合液；将正硅酸乙酯水解自聚并用碳酸氢铵致孔，制得多孔纳米二氧化硅；将柔性聚氨酯混合液、光引发剂、颜料、多孔纳米二氧化硅、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀配制成高耐磨特快干油墨。本发明制备的高耐磨特快干油墨具有良好的耐磨性，且干燥速度快。
权利要求书clms
1.一种高耐磨特快干油墨，其特征在于，按质量份数计，包括以下成分：柔性聚氨酯混合液80~100份、光引发剂3~5份、颜料20~25份、多孔纳米二氧化硅16~20、烯丙基三乙氧基硅烷4~6份、丙烯酸乙酯4~6份。2.根据权利要求1所述的一种高耐磨特快干油墨，其特征在于，所述柔性聚氨酯混合液是由甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、双端羟基聚二甲基硅氧烷反应制得。3.一种高耐磨特快干油墨的制备方法，其特征在于，所述高耐磨特快干油墨的制备方法主要包括以下制备步骤：将甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、催化剂按质量比1:3~4:0.003~0.004混合均匀，在80~90℃，200~300r/min搅拌反应1~2h，自然冷却至40~50℃，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.3~0.4倍的双端羟基聚二甲基硅氧烷和异佛尔酮二异氰酸酯质量0.001~0.002倍的催化剂，升温至80~90℃，以200~300r/min转速搅拌反应4~6h，再加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.6~0.8倍的无水乙醇，搅拌回流30~40min，在20~30℃，1~2kPa静置30~40min，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量1.2~1.4倍的丙酮，在20~30℃，800~1000r/min搅拌10~15min，制得柔性聚氨酯混合液；按质量分数称取柔性聚氨酯混合液80~100份、光引发剂3~5份、颜料20~25份、多孔纳米二氧化硅16~20、烯丙基三乙氧基硅烷4~6份、丙烯酸乙酯4~6份；将柔性聚氨酯混合液、颜料、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀，在10~30℃，200~300r/min搅拌30~40min，再加入多孔纳米二氧化硅和光引发剂，继续搅拌30~40min，并通过丙酮将固含量调节至45~50，制得高耐磨特快干油墨。4.根据权利要求3所述的一种高耐磨特快干油墨的制备方法，其特征在于，步骤所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。5.根据权利要求3所述的一种高耐磨特快干油墨的制备方法，其特征在于，步骤所述双端羟基聚二甲基硅氧烷的分子量为2000~2500。6.根据权利要求3所述的一种高耐磨特快干油墨的制备方法，其特征在于，步骤所述光引发剂为二苯甲酮、2,4-二羟基二苯甲酮、米蚩酮中的一种或多种混合。7.根据权利要求3所述的一种高耐磨特快干油墨的制备方法，其特征在于，步骤所述颜料为1138联苯胺黄、高宝丽红、酞青蓝、炭黑中的一种或多种混合。8.根据权利要求3所述的一种高耐磨特快干油墨的制备方法，其特征在于，步骤所述多孔纳米二氧化硅的制备方法为：将正硅酸乙酯、无水乙醇按质量比1:10混合均匀后，在10~30℃，200~300r/min搅拌条件下，以0.1~0.2mL/s滴加到正硅酸乙酯质量30~40倍的去离子水中，结束后继续搅拌30~40min，过滤并用无水乙醇洗涤3~5次，放入以聚四氟乙烯为内衬反应釜中，用无水乙醇添加到总容量的70%，再添加正硅酸乙酯质量0.5~0.8倍的碳酸氢铵并混合均匀，封闭反应釜并在50~60℃恒温加热6~8h，冷却至室温后过滤并依次用去离子水和无水乙醇各洗涤3~5次，在60~70℃干燥4~6h，制备而成。9.根据权利要求3所述的一种高耐磨特快干油墨的制备方法，其特征在于，所述高耐磨特快干油墨应用时可用紫外光进行固化。
说明书desc
技术领域本发明涉及油墨材料技术领域，具体为一种高耐磨特快干油墨及制备方法。背景技术油墨是用于印刷的重要材料，它通过印刷或喷绘将图案、文字表现在承印物上。油墨中包括主要成分和辅助成分，它们均匀地混合并经反复轧制而成一种黏性胶状流体。由连结料、颜料、填料、助剂和溶剂等组成。用于书刊、包装装潢、建筑装饰及电子线路板材等各种印刷。随着社会需求增大，油墨品种和产量也相应扩展和增长。油墨的干燥性一直是印刷工业生产难以解决的问题，油墨的干燥性太慢会导致印刷速度过慢，影响生产，同时还会在印刷机器上残留有油墨，导致印刷图文效果不好，机器难以清理。由于油墨的干燥速率会直接影响有油墨印刷速率，所以对油墨的干燥速度要重点研究，以保证印刷生产效率。发明内容本发明的目的在于提供一种高耐磨特快干油墨及制备方法，以解决现有技术中存在的问题。一种高耐磨特快干油墨，按质量份数计，包括以下成分：柔性聚氨酯混合液80~100份、光引发剂3~5份、颜料20~25份、多孔纳米二氧化硅16~20、烯丙基三乙氧基硅烷4~6份、丙烯酸乙酯4~6份。作为优化，所述柔性聚氨酯混合液是由甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、双端羟基聚二甲基硅氧烷反应制得。作为优化，主要包括以下制备步骤：将甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、催化剂按质量比1:3~4:0.003~0.004混合均匀，在80~90℃，200~300r/min搅拌反应1~2h，自然冷却至40~50℃，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.3~0.4倍的双端羟基聚二甲基硅氧烷和异佛尔酮二异氰酸酯质量0.001~0.002倍的催化剂，升温至80~90℃，以200~300r/min转速搅拌反应4~6h，再加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.6~0.8倍的无水乙醇，搅拌回流30~40min，在20~30℃，1~2kPa静置30~40min，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量1.2~1.4倍的丙酮，在20~30℃，800~1000r/min搅拌10~15min，制得柔性聚氨酯混合液；按质量分数称取柔性聚氨酯混合液80~100份、光引发剂3~5份、颜料20~25份、多孔纳米二氧化硅16~20、烯丙基三乙氧基硅烷4~6份、丙烯酸乙酯4~6份；将柔性聚氨酯混合液、颜料、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀，在10~30℃，200~300r/min搅拌30~40min，再加入多孔纳米二氧化硅和光引发剂，继续搅拌30~40min，并通过丙酮将固含量调节至45~50，制得高耐磨特快干油墨。作为优化，步骤所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。作为优化，步骤所述双端羟基聚二甲基硅氧烷的分子量为2000~2500。作为优化，步骤所述光引发剂为二苯甲酮、2,4-二羟基二苯甲酮、米蚩酮中的一种或多种混合。作为优化，步骤所述颜料为1138联苯胺黄、高宝丽红、酞青蓝、炭黑中的一种或多种混合。作为优化，步骤所述多孔纳米二氧化硅的制备方法为：将正硅酸乙酯、无水乙醇按质量比1:10混合均匀后，在10~30℃，200~300r/min搅拌条件下，以0.1~0.2mL/s滴加到正硅酸乙酯质量30~40倍的去离子水中，结束后继续搅拌30~40min，过滤并用无水乙醇洗涤3~5次，放入以聚四氟乙烯为内衬反应釜中，用无水乙醇添加到总容量的70%，再添加正硅酸乙酯质量0.5~0.8倍的碳酸氢铵并混合均匀，封闭反应釜并在50~60℃恒温加热6~8h，冷却至室温后过滤并依次用去离子水和无水乙醇各洗涤3~5次，在60~70℃干燥4~6h，制备而成。作为优化，所述高耐磨特快干油墨应用时可用紫外光进行固化。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明在制备高耐磨特快干油墨时，将甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、双端羟基聚二甲基硅氧烷反应后加入丙酮混合制得柔性聚氨酯混合液；将正硅酸乙酯水解自聚并用碳酸氢铵致孔，制得多孔纳米二氧化硅；将柔性聚氨酯混合液、光引发剂、颜料、多孔纳米二氧化硅、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀配制成高耐磨特快干油墨。首先，用甲基丙烯酸甘油酯参与聚氨酯的合成，可引入双键，后续参与紫外光引发的自由基的聚合，形成三维交联网络结构，加速成膜并使结构更加稳定，从而提高了彻干性和耐磨性；双端羟基聚二甲基硅氧烷可以在聚氨酯中引入柔性长链，从而减少溶剂的用量，提高干燥速度。其次，加入了多孔纳米二氧化硅，多孔纳米二氧化硅，在烯丙基三乙氧基硅烷的作用下结合在无机主体上，作为受力节点，从而提高了耐磨性，并且多孔纳米二氧化硅的多孔结构对颜料具有良好的吸附负载效果，可提高色牢度，防止褪色。实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了更清楚的说明本发明提供的方法通过以下实施例进行详细说明，在以下实施例中制作的高耐磨特快干油墨的各指标测试方法如下：彻干性测定：将各实施例所得的高耐磨特快干油墨与对比例材料滴于刮板细度计100μm处上用刮刀刮下，使油墨充满槽内将PET薄膜覆盖在刮板细度计槽上，并用紫外光照射10s，立刻取下基材薄膜开始计时，用手从上到下触摸，记录薄膜完全的干燥时间为油墨的彻干。耐磨测试性：将各实施例所得的高耐磨特快干油墨与对比例材料倒入聚四氟乙烯板上，并用紫外光照射10s，静置6h后，剥离成膜，对膜进行摩擦实验后，测量前后质量差，即为磨损量。实施例一种高耐磨特快干油墨的制备方法，所述高耐磨特快干油墨的制备方法主要包括以下制备步骤：将甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡按质量比1:3:0.003混合均匀，在80℃，200r/min搅拌反应1h，自然冷却至40℃，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.3倍的分子量2000的双端羟基聚二甲基硅氧烷和异佛尔酮二异氰酸酯质量0.001倍的二月桂酸二丁基锡，升温至80℃，以200r/min转速搅拌反应4h，再加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.6倍的无水乙醇，搅拌回流30min，在20℃，1kPa静置30min，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量1.2倍的丙酮，在20℃，800r/min搅拌10min，制得柔性聚氨酯混合液；将正硅酸乙酯、无水乙醇按质量比1:10混合均匀后，在10℃，200r/min搅拌条件下，以0.1mL/s滴加到正硅酸乙酯质量30倍的去离子水中，结束后继续搅拌30min，过滤并用无水乙醇洗涤3次，放入以聚四氟乙烯为内衬反应釜中，用无水乙醇添加到总容量的70%，再添加正硅酸乙酯质量0.5倍的碳酸氢铵并混合均匀，封闭反应釜并在50℃恒温加热6h，冷却至室温后过滤并依次用去离子水和无水乙醇各洗涤3次，在60℃干燥6h，制得多孔纳米二氧化硅；按质量分数称取柔性聚氨酯混合液80份、二苯甲酮3份、炭黑20份、多孔纳米二氧化硅16、烯丙基三乙氧基硅烷4份、丙烯酸乙酯4份；将柔性聚氨酯混合液、炭黑、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀，在10℃，200r/min搅拌30min，再加入多孔纳米二氧化硅和二苯甲酮，继续搅拌30min，并通过丙酮将固含量调节至45，制得高耐磨特快干油墨。实施例一种高耐磨特快干油墨的制备方法，所述高耐磨特快干油墨的制备方法主要包括以下制备步骤：将甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡按质量比1:3.5:0.0035混合均匀，在85℃，250r/min搅拌反应1.5h，自然冷却至45℃，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.35倍的分子量2250的双端羟基聚二甲基硅氧烷和异佛尔酮二异氰酸酯质量0.001 5倍的二月桂酸二丁基锡，升温至85℃，以250r/min转速搅拌反应5h，再加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.7倍的无水乙醇，搅拌回流35min，在25℃，1.5kPa静置35min，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量1.3倍的丙酮，在25℃，900r/min搅拌12.5min，制得柔性聚氨酯混合液；将正硅酸乙酯、无水乙醇按质量比1:10混合均匀后，在20℃，250r/min搅拌条件下，以0.15mL/s滴加到正硅酸乙酯质量35倍的去离子水中，结束后继续搅拌35min，过滤并用无水乙醇洗涤4次，放入以聚四氟乙烯为内衬反应釜中，用无水乙醇添加到总容量的70%，再添加正硅酸乙酯质量0.65倍的碳酸氢铵并混合均匀，封闭反应釜并在50~60℃恒温加热7h，冷却至室温后过滤并依次用去离子水和无水乙醇各洗涤4次，在65℃干燥5h，制得多孔纳米二氧化硅；按质量分数称取柔性聚氨酯混合液90份、二苯甲酮4份、炭黑22份、多孔纳米二氧化硅18、烯丙基三乙氧基硅烷5份、丙烯酸乙酯5份；将柔性聚氨酯混合液、炭黑、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀，在20℃，250r/min搅拌35min，再加入多孔纳米二氧化硅和二苯甲酮，继续搅拌35min，并通过丙酮将固含量调节至47.5，制得高耐磨特快干油墨。实施例一种高耐磨特快干油墨的制备方法，所述高耐磨特快干油墨的制备方法主要包括以下制备步骤：将甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡按质量比1:4:0.004混合均匀，在90℃，300r/min搅拌反应2h，自然冷却至50℃，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.4倍的分子量2500的双端羟基聚二甲基硅氧烷和异佛尔酮二异氰酸酯质量0.002倍的二月桂酸二丁基锡，升温至90℃，以300r/min转速搅拌反应6h，再加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.8倍的无水乙醇，搅拌回流40min，在30℃，2kPa静置40min，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量1.4倍的丙酮，在30℃，1000r/min搅拌15min，制得柔性聚氨酯混合液；将正硅酸乙酯、无水乙醇按质量比1:10混合均匀后，在30℃，300r/min搅拌条件下，以0.2mL/s滴加到正硅酸乙酯质量40倍的去离子水中，结束后继续搅拌40min，过滤并用无水乙醇洗涤5次，放入以聚四氟乙烯为内衬反应釜中，用无水乙醇添加到总容量的70%，再添加正硅酸乙酯质量0.8倍的碳酸氢铵并混合均匀，封闭反应釜并在60℃恒温加热8h，冷却至室温后过滤并依次用去离子水和无水乙醇各洗涤5次，在70℃干燥4h，制得多孔纳米二氧化硅；按质量分数称取柔性聚氨酯混合液100份、二苯甲酮5份、炭黑25份、多孔纳米二氧化硅20、烯丙基三乙氧基硅烷6份、丙烯酸乙酯6份；将柔性聚氨酯混合液、炭黑、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀，在30℃，300r/min搅拌40min，再加入多孔纳米二氧化硅和二苯甲酮，继续搅拌40min，并通过丙酮将固含量调节至50，制得高耐磨特快干油墨。对比例1一种高耐磨特快干油墨的制备方法，所述高耐磨特快干油墨的制备方法主要包括以下制备步骤：将1,4丁二醇、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡按质量比1:3.5:0.0035混合均匀，在85℃，250r/min搅拌反应1.5h，自然冷却至45℃，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.35倍的分子量2250的双端羟基聚二甲基硅氧烷和异佛尔酮二异氰酸酯质量0.001 5倍的二月桂酸二丁基锡，升温至85℃，以250r/min转速搅拌反应5h，再加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.7倍的无水乙醇，搅拌回流35min，在25℃，1.5kPa静置35min，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量1.3倍的丙酮，在25℃，900r/min搅拌12.5min，制得柔性聚氨酯混合液；将正硅酸乙酯、无水乙醇按质量比1:10混合均匀后，在20℃，250r/min搅拌条件下，以0.15mL/s滴加到正硅酸乙酯质量35倍的去离子水中，结束后继续搅拌35min，过滤并用无水乙醇洗涤4次，放入以聚四氟乙烯为内衬反应釜中，用无水乙醇添加到总容量的70%，再添加正硅酸乙酯质量0.65倍的碳酸氢铵并混合均匀，封闭反应釜并在50~60℃恒温加热7h，冷却至室温后过滤并依次用去离子水和无水乙醇各洗涤4次，在65℃干燥5h，制得多孔纳米二氧化硅；按质量分数称取柔性聚氨酯混合液90份、二苯甲酮4份、炭黑22份、多孔纳米二氧化硅18、烯丙基三乙氧基硅烷5份、丙烯酸乙酯5份；将柔性聚氨酯混合液、炭黑、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀，在20℃，250r/min搅拌35min，再加入多孔纳米二氧化硅和二苯甲酮，继续搅拌35min，并通过丙酮将固含量调节至47.5，制得高耐磨特快干油墨。对比例2一种高耐磨特快干油墨的制备方法，所述高耐磨特快干油墨的制备方法主要包括以下制备步骤：将甲基丙烯酸甘油酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡按质量比1:3.5:0.0035混合均匀，在85℃，250r/min搅拌反应1.5h，自然冷却至45℃，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.35倍的分子量2250的双端羟基聚二甲基硅氧烷和异佛尔酮二异氰酸酯质量0.001 5倍的二月桂酸二丁基锡，升温至85℃，以250r/min转速搅拌反应5h，再加入异佛尔酮二异氰酸酯质量0.7倍的无水乙醇，搅拌回流35min，在25℃，1.5kPa静置35min，加入异佛尔酮二异氰酸酯质量1.3倍的丙酮，在25℃，900r/min搅拌12.5min，制得柔性聚氨酯混合液；按质量分数称取柔性聚氨酯混合液90份、二苯甲酮4份、炭黑22份、烯丙基三乙氧基硅烷5份、丙烯酸乙酯5份；将柔性聚氨酯混合液、炭黑、烯丙基三乙氧基硅烷、丙烯酸乙酯混合均匀，在20℃，250r/min搅拌35min，再加入二苯甲酮，继续搅拌35min，并通过丙酮将固含量调节至47.5，制得高耐磨特快干油墨。效果例下表1给出了采用本发明实施例1至3与对比例1至2的高耐磨特快干油墨的彻干性和耐磨性的分析结果。表1从表1中的实验数据比较可发现，本发明制得的高耐磨特快干油墨具有良好的彻干性和耐磨性。从实施例1、2、3和对比例1实验数据比较可发现，实施例1、2、3对比对比例1的彻干时间短，磨损量低，说明了用甲基丙烯酸甘油酯参与聚氨酯的合成，可引入双键，后续参与紫外光引发的自由基的聚合，形成三维交联网络结构，加速成膜并使结构更加稳定，从而提高了彻干性和耐磨性；从实施例1、2、3和对比例2实验数据比较可发现，实施例1、2、3对比对比例2的磨损量低，说明了加入了多孔纳米二氧化硅，多孔纳米二氧化硅，在烯丙基三乙氧基硅烷的作用下结合在无机主体上，作为受力节点，从而提高了耐磨性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何标记视为限制所涉及的权利要求。
