标题title
一种硅片酸洗废水处理装置
摘要abst
本发明公开了一种硅片酸洗废水处理装置，包括反应过滤桶与设置在反应过滤桶上表面的反应物投入箱，所述反应过滤桶上表面的中心设置有驱动电机，且所述反应过滤桶的上表面设置有废液进入管，所述反应过滤桶内部设置有能够转动搅动杆，所述搅动杆的底端固定连接有随动部件，所述随动部件的底端固定连接有拨动固定杆，所述拨动固定杆的下表面固定连接有挤压软囊，该硅片酸洗废水处理装置通过半球形挡板、阻挡软囊、撞击球头与挤压软囊的设置，能够通过茶叶悖论现象把颗粒物收集至收集桶内，同时通过挤压软囊的转动能够大大增强颗粒物向半球形挡板移动的效果，因此反应过滤桶内的废液可以正常的从其内排出。
权利要求书clms
1.一种硅片酸洗废水处理装置，包括反应过滤桶与设置在反应过滤桶上表面的反应物投入箱，所述反应过滤桶上表面的中心设置有驱动电机，且所述反应过滤桶的上表面设置有废液进入管，其特征在于：所述反应过滤桶内部设置有能够转动搅动杆，所述搅动杆的底端固定连接有随动部件，所述随动部件的底端固定连接有拨动固定杆，所述拨动固定杆的下表面固定连接有挤压软囊，所述反应过滤桶内底面的中心固定连接有收集桶，且所述收集桶的上表面固定连接有半球形挡板，所述反应过滤桶下表面围绕半球形挡板均匀的设置有多个引导部件，所述引导部件包括开设在反应过滤桶内底面的安装凹槽与固定连接在反应过滤桶内底面的阻挡软囊，所述安装凹槽内滑动连接有多个滑动块，所述滑动块的上表面固定连接有辅助连接杆，所述辅助连接杆的顶端固定连接有外表面贴合在阻挡软囊上的撞击球头，所述阻挡软囊的内顶面均匀的固定连接有多个阻挡软板，所述安装凹槽的内底面均匀的固定连接有多个弹簧固定板，且所述滑动块的一侧固定连接有一端设置在弹簧固定板上的第一弹簧。2.根据权利要求1所述的一种硅片酸洗废水处理装置，其特征在于：所述随动部件包括固定连接在搅动杆上的带动杆与固定连接在带动杆底端的固定凸板，所述固定凸板的下表面贴合在半球形挡板上，且所述半球形挡板的底端均匀的开设有多个进入口，所述阻挡软囊的内端贯穿进入口且延伸至半球形挡板内。3.根据权利要求1所述的一种硅片酸洗废水处理装置，其特征在于：所述拨动固定杆内壁的两端均滑动连接有推板，且所述拨动固定杆内壁靠近推板的一侧固定连接有阻挡移动块，所述推板的一侧固定连接有一端设置在拨动固定杆上的第二弹簧，且所述拨动固定杆的下表面均匀的开设有多个与挤压软囊连通的连通口。4.根据权利要求1所述的一种硅片酸洗废水处理装置，其特征在于：所述反应过滤桶的上表面固定连接有电机固定箱，且所述驱动电机固定连接在电机固定箱内，且所述电机固定箱外周面开设有散气口。5.根据权利要求1所述的一种硅片酸洗废水处理装置，其特征在于：所述驱动电机底端的转轴上固定连接有一端延伸至反应过滤桶内的驱动轴，所述驱动轴转动连接在反应过滤桶上，所述驱动轴的底端固定连接有固定板，所述搅动杆的顶端固定连接在固定板上。6.根据权利要求1所述的一种硅片酸洗废水处理装置，其特征在于：所述收集桶的底端螺纹连接有转动塞，且所述反应过滤桶外周面的底端设置有出液管。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种硅片酸洗废水处理装置。背景技术人类生产活动造成的水体污染中，工业引起的水体污染最严重。如工业废水，它含污染物多，成分复杂，不仅在水中不易净化，而且处理也比较困难。工业废水，是工业污染引起水体污染的最重要的原因。它占工业排出的污染物的大部分。工业废水所含的污染物因工厂种类不同而千差万别，即使是同类工厂，生产过程不同，其所含污染物的质和量也不一样。工业除了排出的废水直接注入水体引起污染外，固体废物和废气也会污染水体。其中酸洗废水是为了清除金属表面氧化物，采用硫酸、硝酸、盐酸、氢氟酸及磷酸等酸进行酸洗法处理时而产生的废水。废水多来源于钢铁厂或电镀厂，pH值一般在1.5以下，呈强酸性，采用中和法对废水进行处理，常采用的中和剂有石灰、白云石及氧化镁。例如申请号为CN202010582892.6的一种硅片酸洗废水处理装置，包括主体和移动撒料机构，所述主体的顶部内壁固定连接有移动撒料机构，所述主体的顶部固定连接有废水进管，所述主体的顶部外壁且位于废水进管的左侧固定连接有粉箱。该硅片酸洗废水处理装置，通过移动撒料机构的设置，方便自动撒料，减小工作量，启动转动电机时转动块转动，转动杆转动，活动块随之在滑杆外壁来回移动，连接板随之移动，移动杆随着连接板移动，圆形块沿着弧形槽的轨迹移动时，缓冲弹簧受到挤压，移动杆向上移动，方便撒料头的移动撒料操作，撒料更加均匀，氢氧化钠粉末与酸性废水的接触更加充分，提高了反应速度和工作效率，使用效果好。该装置的过滤板虽然可以对废液中的颗粒物进行过滤，但是过滤板在长时间使用下，颗粒物会附着在其表面，从而造成其堵塞，因此废水很不方便穿过过滤板，所以很不方便使用。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种硅片酸洗废水处理装置，解决了上述背景技术中提出的问题。本发明技术方案如下：为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种硅片酸洗废水处理装置，包括反应过滤桶与设置在反应过滤桶上表面的反应物投入箱，所述反应过滤桶上表面的中心设置有驱动电机，且所述反应过滤桶的上表面设置有废液进入管，所述反应过滤桶内部设置有能够转动搅动杆，所述搅动杆的底端固定连接有随动部件，所述随动部件的底端固定连接有拨动固定杆，所述拨动固定杆的下表面固定连接有挤压软囊，所述反应过滤桶内底面的中心固定连接有收集桶，且所述收集桶的上表面固定连接有半球形挡板，所述反应过滤桶下表面围绕半球形挡板均匀的设置有多个引导部件，所述引导部件包括开设在反应过滤桶内底面的安装凹槽与固定连接在反应过滤桶内底面的阻挡软囊，所述安装凹槽内滑动连接有多个滑动块，所述滑动块的上表面固定连接有辅助连接杆，所述辅助连接杆的顶端固定连接有外表面贴合在阻挡软囊上的撞击球头，所述阻挡软囊的内顶面均匀的固定连接有多个阻挡软板，所述安装凹槽的内底面均匀的固定连接有多个弹簧固定板，且所述滑动块的一侧固定连接有一端设置在弹簧固定板上的第一弹簧。可选的，所述随动部件包括固定连接在搅动杆上的带动杆与固定连接在带动杆底端的固定凸板，所述固定凸板的下表面贴合在半球形挡板上，且所述半球形挡板的底端均匀的开设有多个进入口，所述阻挡软囊的内端贯穿进入口且延伸至半球形挡板内。可选的，所述拨动固定杆内壁的两端均滑动连接有推板，且所述拨动固定杆内壁靠近推板的一侧固定连接有阻挡移动块，所述推板的一侧固定连接有一端设置在拨动固定杆上的第二弹簧，且所述拨动固定杆的下表面均匀的开设有多个与挤压软囊连通的连通口。可选的，所述反应过滤桶的上表面固定连接有电机固定箱，且所述驱动电机固定连接在电机固定箱内，且所述电机固定箱外周面开设有散气口。可选的，所述驱动电机底端的转轴上固定连接有一端延伸至反应过滤桶内的驱动轴，所述驱动轴转动连接在反应过滤桶上，所述驱动轴的底端固定连接有固定板，所述搅动杆的顶端固定连接在固定板上。可选的，所述收集桶的底端螺纹连接有转动塞，且所述反应过滤桶外周面的底端设置有出液管。有益效果本发明提供了一种硅片酸洗废水处理装置，具备以下有益效果：该硅片酸洗废水处理装置，通过半球形挡板、阻挡软囊、撞击球头与挤压软囊的设置，能够通过茶叶悖论现象把颗粒物收集至收集桶内，同时通过挤压软囊的转动能够大大增强颗粒物向半球形挡板移动的效果，因此反应过滤桶内的废液可以正常的从其内排出。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明正视的剖面结构示意图；图3为本发明反应过滤桶俯视的剖面结构示意图；图4为本发明图2中A处放大的结构示意图；图5为本发明图2中B处放大的结构示意图；图6为本发明固定板与搅动杆的结构示意图。图中：1、反应过滤桶；2、电机固定箱；3、反应物投入口；4、废液进入管；5、反应物投入箱；6、驱动轴；7、固定板；8、搅动杆；9、带动杆；10、固定凸板；11、半球形挡板；12、收集桶；13、转动塞；14、拨动固定杆；15、挤压软囊；16、阻挡软囊；17、安装凹槽；18、滑动阻挡板；19、撞击球头；20、阻挡软板；21、滑动块；22、第一弹簧；23、辅助连接杆；24、进入口；25、推板；26、连通口；27、阻挡移动块；28、第二弹簧；29、弹簧固定板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种硅片酸洗废水处理装置，包括反应过滤桶1与设置在反应过滤桶1上表面的反应物投入箱5，其中反应物投入箱5为市面上常见的物料自动投放装置，因此不再进行详细赘述，同时在反应过滤桶1上表面开设有反应物投入口3，从而反应物投入箱5底端的出口贯穿反应物投入口3延伸至反应过滤桶1内，反应过滤桶1上表面的中心设置有驱动电机，且反应过滤桶1的上表面设置有废液进入管4，从而废液可以通过废液进入管4把废液灌入反应过滤桶1内，反应过滤桶1内部设置有能够转动搅动杆8，搅动杆8的底端固定连接有随动部件，随动部件的底端固定连接有拨动固定杆14，拨动固定杆14的下表面固定连接有挤压软囊15，因此在搅动杆8转动时，通过随动部件的设置，能够带动拨动固定杆14一起进行转动，从而拨动固定杆14能够带着挤压软囊15进行转动，同时在拨动固定杆14与挤压软囊15内均填满有溶液，反应过滤桶1内底面的中心固定连接有收集桶12，且收集桶12的上表面固定连接有半球形挡板11，反应过滤桶1下表面围绕半球形挡板11均匀的设置有多个引导部件，引导部件包括开设在反应过滤桶1内底面的安装凹槽17与固定连接在反应过滤桶1内底面的阻挡软囊16，其中阻挡软囊16的形状为有弧度的矩形，安装凹槽17内滑动连接有多个滑动块21，其中在安装凹槽17内侧壁的中部固定连接有滑动阻挡板18，从而滑动块21能够在滑动阻挡板18下表面与安装凹槽17内底面之间进行滑动，滑动块21的上表面固定连接有辅助连接杆23，辅助连接杆23的顶端固定连接有外表面贴合在阻挡软囊16上的撞击球头19，阻挡软囊16的内顶面均匀的固定连接有多个阻挡软板20，因此一些撞击球头19在复位时，是撞击在滑动块21上的，从而来促使倾斜的阻挡软囊16进行复位，其中阻挡软囊16与挤压软囊15的材质均为聚四氟乙烯，安装凹槽17的内底面均匀的固定连接有多个弹簧固定板29，且滑动块21的一侧固定连接有一端设置在弹簧固定板29上的第一弹簧22，因此在挤压软囊15转动时，挤压软囊15会抵触到阻挡软囊16，从而能够促使阻挡软囊16的局部发生倾斜，同时在挤压软囊15会推动撞击球头19在阻挡软囊16内进行滑动，但是在撞击球头19在移动至最大行程二分之一左右位置时，撞击球头19通过第一弹簧22产生的弹力，能够脱离挤压软囊15的挤压，从而进行复位，因此在撞击球头19复位时，能够撞击到阻挡软囊16，从而促使发生倾斜的阻挡软囊16瞬间进行复位，之后因为挤压软囊15的挤压会再次发生局部倾斜，其中在阻挡软囊16瞬间复位时能够推动周围的废液，从而推动的废液，能够驱动停留在阻挡软囊16边缘处的颗粒物进行移动，因此转动的废液，能够再次驱使颗粒物向半球形挡板11进行移动，同时在挤压软囊15与拨动固定杆14转动时，也能够推动废液来对颗粒物进行冲击，因此能够大大增强颗粒物向半球形挡板11移动的效果。随动部件包括固定连接在搅动杆8上的带动杆9与固定连接在带动杆9底端的固定凸板10，固定凸板10的下表面贴合在半球形挡板11上，且半球形挡板11的底端均匀的开设有多个进入口24，阻挡软囊16的内端贯穿进入口24且延伸至半球形挡板11内，因此向反应过滤桶1轴心移动的颗粒物会通过进入口24进入至半球形挡板11内，之后颗粒物会掉落至收集桶12内，最后人员可以打开转动塞13来吧收集桶12内的颗粒物排出来。拨动固定杆14内壁的两端均滑动连接有推板25，且拨动固定杆14内壁靠近推板25的一侧固定连接有阻挡移动块27，推板25的一侧固定连接有一端设置在拨动固定杆14上的第二弹簧28，且拨动固定杆14的下表面均匀的开设有多个与挤压软囊15连通的连通口26，因此在挤压软囊15与阻挡软囊16接触时，推板25通过第二弹簧28的设置，能够促使向挤压软囊15提供推力，因此能够促使阻挡软囊16发生局部倾斜，同时推动撞击球头19进行移动。反应过滤桶1的上表面固定连接有电机固定箱2，且驱动电机固定连接在电机固定箱2内，且电机固定箱2外周面开设有散气口。驱动电机底端的转轴上固定连接有一端延伸至反应过滤桶1内的驱动轴6，驱动轴6转动连接在反应过滤桶1上，驱动轴6的底端固定连接有固定板7，搅动杆8的顶端固定连接在固定板7上，因此驱动电机工作时，能够带动驱动轴6进行转动，从而驱动轴6能够带动固定板7与搅动杆8进行转动，从而搅动杆8带动带动杆9进行转动，带动杆9带动固定凸板10进行转动。收集桶12的底端螺纹连接有转动塞13，且反应过滤桶1外周面的底端设置有出液管，因此反应完成的废液，可以从出液管排出。综上所述，该硅片酸洗废水处理装置使用时，废液会从废液进入管4灌入至反应过滤桶1内，之后通过反应物投入箱5把反应物料投入至反应过滤桶1内，从而促使反应物与废液进行反应，从而反应物会与废液生成颗粒物沉降到反应过滤桶1的下表面，其中在反应物与废液进行反应的过程中，搅动杆8会进行转动，从而能够更好的促使反应物与废液进行反应，同时在搅动杆8进行转动时，能够促使反应过滤桶1内的废液发生转动，因此就会造成颗粒物出现茶叶悖论现象，所以颗粒物会向反应过滤桶1轴心处移动，从而通过阻挡软囊16会引导颗粒物向半球形挡板11的方向进行移动，同时因为反应过滤桶1内的废液是始终转动的，因此移动的颗粒物最终会通过进入口24进入至半球形挡板11内，但是有些颗粒物会因为摩擦力而停留在阻挡软囊16内侧边缘处，所以在拨动固定杆14转动带着挤压软囊15转动时，能够促使挤压软囊15对阻挡软囊16进行挤压，从而促使阻挡软囊16发生局部倾斜的现象，同时会推着撞击球头19进行移动，之后在撞击球头19复位时，能够促使阻挡软囊16进行瞬间复位，从而阻挡软囊16能够推动周边的废液进行流动，从而能够把停留在阻挡软囊16边缘处的颗粒物推开，因此转动的废液会再次促使颗粒物向半球形挡板11方向移动，同时挤压软囊15在推动时，也会推动废液对颗粒物进行冲击，因此能够大大增强颗粒物向半球形挡板11移动的效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
