标题title
一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料及其制备方法与在建筑幕墙中的应用
摘要abst
本发明公开了一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，包括以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液30‑40份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂15‑20份、多调功能改性剂5‑10份、二丙二醇甲醚2‑5份、聚醚硅氧烷共聚物1‑4份、丙酮溶剂35‑40份。本发明的纳米复合涂料采用水性羟基丙烯酸乳液为基体，通过玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、多调功能改性剂二者调配，共同协配，协调增效，通过二丙二醇甲醚、聚醚硅氧烷共聚物相互辅助，制备的产品隔热、耐磨性能可协调改进，同时产品的防污性能稳定性优异。
权利要求书clms
1.一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，其特征在于，包括以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液30-40份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂15-20份、多调功能改性剂5-10份、二丙二醇甲醚2-5份、聚醚硅氧烷共聚物1-4份、丙酮溶剂35-40份。2.根据权利要求1所述一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，其特征在于，所述纳米复合涂料为以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液35份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂17.5份、多调功能改性剂7.5份、二丙二醇甲醚3.5份、聚醚硅氧烷共聚物2.5份、丙酮溶剂37.5份。3.根据权利要求1所述一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，其特征在于，所述玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂的制备方法为：S01：将纳米硅灰石送入到3-5倍的氯化镧溶液中，然后加入纳米硅灰石总量2-5%的十二烷基磺酸钠、1-5%的羧甲基纤维素，搅拌均匀；S02：再S01产物中加入纳米硅灰石总量2-5%的调和剂，搅拌充分，得到纳米硅灰石调节复配剂；S03：将5-10份硅酸钠加入到15-25份水中，温度于78-82℃下搅拌25-35min，搅拌550-700r/min，得到硅酸钠水溶液；S04：玻璃微珠先采用45-50℃预热15-25min，然后向预热玻璃微珠中加入预热玻璃微珠总量10-20%的壳聚糖水溶液、2-5%的硅溶胶和1-3%的硅酸钠水溶液；再转至球磨机中球磨处理，球磨转速为1000-1500r/min，球磨时间为1-2h，球磨结束，得到预调节型玻璃微珠；S05：将预调节型玻璃微珠送入到纳米硅灰石调节复配剂中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂。4.根据权利要求3所述一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，其特征在于，所述氯化镧溶液的质量分数为10-15%；壳聚糖水溶液的质量分数为4-8%。5.根据权利要求3所述一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，其特征在于，所述S05中搅拌反应的搅拌转速为800-1200r/min，搅拌时间为45-55min，搅拌温度为45-50℃。6.根据权利要求3所述一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，其特征在于，所述调和剂的制备方法为：将纳米氧化镁送入到120-130℃下热处理10-20min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40-45℃，然后保温，将保温产物送入到保温产物3-5倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入保温产物总量1-5%的十六烷基三甲基溴化铵、2-5%的木质素磺酸钠，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到调和剂。7.根据权利要求6所述一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，其特征在于，所述海藻酸钠水溶液的质量分数为15-20%。8.根据权利要求1所述一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，其特征在于，所述多调功能改性剂的制备方法为：将硼酸铝晶须按照重量比1:3加入到乙醇溶剂中，然后加入硼酸铝晶须总量2-5%的pH值为4.5的磷酸缓冲溶液，搅拌均匀，最后加入硼酸铝晶须总量2-5%的硅烷偶联剂KH560、硼酸铝晶须总量1-5%的三异硬脂酰基钛酸异丙酯、硼酸铝晶须总量1-3%的三乙醇胺硼酸酯，搅拌充分，得到多调功能改性剂。9.一种如权利要求1-8任一项所述具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，将水性羟基丙烯酸乳液先加入到丙酮溶剂中混合搅拌均匀；步骤二，将玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、多调功能改性剂搅拌均匀，再加入到步骤一的产物中，然后加入二丙二醇甲醚、聚醚硅氧烷共聚物继续混合搅拌充分，得到本发明的纳米复合涂料。10.一种如权利要求1-9任一项所述具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料在建筑幕墙中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米复合涂料技术领域，具体涉及一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料及其制备方法与在建筑幕墙中的应用。背景技术建筑幕墙指的是建筑物不承重的外墙围护，通常由面板和后面的支承结构组成。幕墙是建筑物的外墙护围，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为悬挂墙，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由结构框架与镶嵌板材组成，不承担主体结构载荷与作用的建筑围护结构。现有的纳米复合涂料在建筑幕墙上使用，隔热性能差，同时耐磨效果一般，很难实现产品的隔热、耐磨协调优化改进，以及耐污性能差，限制了产品的使用效率。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料及其制备方法与在建筑幕墙中的应用，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，包括以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液30-40份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂15-20份、多调功能改性剂5-10份、二丙二醇甲醚2-5份、聚醚硅氧烷共聚物1-4份、丙酮溶剂35-40份。优选地，所述纳米复合涂料为以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液35份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂17.5份、多调功能改性剂7.5份、二丙二醇甲醚3.5份、聚醚硅氧烷共聚物2.5份、丙酮溶剂37.5份。优选地，所述玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂的制备方法为：S01：将纳米硅灰石送入到3-5倍的氯化镧溶液中，然后加入纳米硅灰石总量2-5%的十二烷基磺酸钠、1-5%的羧甲基纤维素，搅拌均匀；S02：再S01产物中加入纳米硅灰石总量2-5%的调和剂，搅拌充分，得到纳米硅灰石调节复配剂；S03：将5-10份硅酸钠加入到15-25份水中，温度于78-82℃下搅拌25-35min，搅拌550-700r/min，得到硅酸钠水溶液；S04：玻璃微珠先采用45-50℃预热15-25min，然后向预热玻璃微珠中加入预热玻璃微珠总量10-20%的壳聚糖水溶液、2-5%的硅溶胶和1-3%的硅酸钠水溶液；再转至球磨机中球磨处理，球磨转速为1000-1500r/min，球磨时间为1-2h，球磨结束，得到预调节型玻璃微珠；S05：将预调节型玻璃微珠送入到纳米硅灰石调节复配剂中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂。优选地，所述氯化镧溶液的质量分数为10-15%；壳聚糖水溶液的质量分数为4-8%。优选地，所述S05中搅拌反应的搅拌转速为800-1200r/min，搅拌时间为45-55min，搅拌温度为45-50℃。优选地，所述调和剂的制备方法为：将纳米氧化镁送入到120-130℃下热处理10-20min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40-45℃，然后保温，将保温产物送入到保温产物3-5倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入保温产物总量1-5%的十六烷基三甲基溴化铵、2-5%的木质素磺酸钠，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到调和剂。优选地，所述海藻酸钠水溶液的质量分数为15-20%。优选地，所述多调功能改性剂的制备方法为：将硼酸铝晶须按照重量比1:3加入到乙醇溶剂中，然后加入硼酸铝晶须总量2-5%的pH值为4.5的磷酸缓冲溶液，搅拌均匀，最后加入硼酸铝晶须总量2-5%的硅烷偶联剂KH560、硼酸铝晶须总量1-5%的三异硬脂酰基钛酸异丙酯、硼酸铝晶须总量1-3%的三乙醇胺硼酸酯，搅拌充分，得到多调功能改性剂。本发明提供了一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将水性羟基丙烯酸乳液先加入到丙酮溶剂中混合搅拌均匀；步骤二，将玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、多调功能改性剂搅拌均匀，再加入到步骤一的产物中，然后加入二丙二醇甲醚、聚醚硅氧烷共聚物继续混合搅拌充分，得到本发明的纳米复合涂料。一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料在建筑幕墙中的应用。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明纳米复合涂料采用水性羟基丙烯酸乳液为基体，通过玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、多调功能改性剂二者调配，共同协配，协调增效，通过二丙二醇甲醚、聚醚硅氧烷共聚物相互辅助，制备的产品隔热、耐磨性能可协调改进，同时产品的防污性能稳定性优异，玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂采用纳米硅灰石经过氯化镧溶液、十二烷基磺酸钠、羧甲基纤维素调配，纳米硅灰石具有针状结构，可起到补强效果，而纳米氧化镁经过120-130℃下热处理10-20min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40-45℃，然后保温，再通过十六烷基三甲基溴化铵、木质素磺酸钠，搅拌均匀处理，通过调和剂协调协效，制备的纳米硅灰石调节复配剂能够作为基体液，通过玻璃微珠经过预热活化，再经过壳聚糖水溶液、硅溶胶和硅酸钠水溶液球磨处理，得到预调节型玻璃微珠，通过预调节型玻璃微珠在调和剂中共同补强，相互协效，玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂在产品中起到协调改进产品的耐磨、隔热效果，二者性能协调优化，而硼酸铝晶须经过磷酸缓冲溶液、硅烷偶联剂KH560、三异硬脂酰基钛酸异丙酯、三乙醇胺硼酸酯共同调和制备的多调功能改性剂，能够与玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂进一步的协调增效，产品的隔热、耐磨协调性进一步增强，以及产品的防污功能进一步的完善。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，包括以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液30-40份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂15-20份、多调功能改性剂5-10份、二丙二醇甲醚2-5份、聚醚硅氧烷共聚物1-4份、丙酮溶剂35-40份。本实施例的纳米复合涂料为以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液35份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂17.5份、多调功能改性剂7.5份、二丙二醇甲醚3.5份、聚醚硅氧烷共聚物2.5份、丙酮溶剂37.5份。本实施例的玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂的制备方法为：S01：将纳米硅灰石送入到3-5倍的氯化镧溶液中，然后加入纳米硅灰石总量2-5%的十二烷基磺酸钠、1-5%的羧甲基纤维素，搅拌均匀；S02：再S01产物中加入纳米硅灰石总量2-5%的调和剂，搅拌充分，得到纳米硅灰石调节复配剂；S03：将5-10份硅酸钠加入到15-25份水中，温度于78-82℃下搅拌25-35min，搅拌550-700r/min，得到硅酸钠水溶液；S04：玻璃微珠先采用45-50℃预热15-25min，然后向预热玻璃微珠中加入预热玻璃微珠总量10-20%的壳聚糖水溶液、2-5%的硅溶胶和1-3%的硅酸钠水溶液；再转至球磨机中球磨处理，球磨转速为1000-1500r/min，球磨时间为1-2h，球磨结束，得到预调节型玻璃微珠；S05：将预调节型玻璃微珠送入到纳米硅灰石调节复配剂中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂。本实施例的氯化镧溶液的质量分数为10-15%；壳聚糖水溶液的质量分数为4-8%。本实施例的S05中搅拌反应的搅拌转速为800-1200r/min，搅拌时间为45-55min，搅拌温度为45-50℃。本实施例的调和剂的制备方法为：将纳米氧化镁送入到120-130℃下热处理10-20min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40-45℃，然后保温，将保温产物送入到保温产物3-5倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入保温产物总量1-5%的十六烷基三甲基溴化铵、2-5%的木质素磺酸钠，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到调和剂。本实施例的海藻酸钠水溶液的质量分数为15-20%。本实施例的多调功能改性剂的制备方法为：将硼酸铝晶须按照重量比1:3加入到乙醇溶剂中，然后加入硼酸铝晶须总量2-5%的pH值为4.5的磷酸缓冲溶液，搅拌均匀，最后加入硼酸铝晶须总量2-5%的硅烷偶联剂KH560、硼酸铝晶须总量1-5%的三异硬脂酰基钛酸异丙酯、硼酸铝晶须总量1-3%的三乙醇胺硼酸酯，搅拌充分，得到多调功能改性剂。本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将水性羟基丙烯酸乳液先加入到丙酮溶剂中混合搅拌均匀；步骤二，将玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、多调功能改性剂搅拌均匀，再加入到步骤一的产物中，然后加入二丙二醇甲醚、聚醚硅氧烷共聚物继续混合搅拌充分，得到本发明的纳米复合涂料。 本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料在建筑幕墙中的应用。实施例1.本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，包括以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液30份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂15份、多调功能改性剂5份、二丙二醇甲醚2份、聚醚硅氧烷共聚物1份、丙酮溶剂35份。本实施例的玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂的制备方法为：S01：将纳米硅灰石送入到3倍的氯化镧溶液中，然后加入纳米硅灰石总量2%的十二烷基磺酸钠、1-5%的羧甲基纤维素，搅拌均匀；S02：再S01产物中加入纳米硅灰石总量2%的调和剂，搅拌充分，得到纳米硅灰石调节复配剂；S03：将5份硅酸钠加入到15份水中，温度于78℃下搅拌25min，搅拌550r/min，得到硅酸钠水溶液；S04：玻璃微珠先采用45℃预热15min，然后向预热玻璃微珠中加入预热玻璃微珠总量10%的壳聚糖水溶液、2%的硅溶胶和1%的硅酸钠水溶液；再转至球磨机中球磨处理，球磨转速为1000r/min，球磨时间为1h，球磨结束，得到预调节型玻璃微珠；S05：将预调节型玻璃微珠送入到纳米硅灰石调节复配剂中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂。本实施例的氯化镧溶液的质量分数为10%；壳聚糖水溶液的质量分数为4%。本实施例的S05中搅拌反应的搅拌转速为800r/min，搅拌时间为45min，搅拌温度为45℃。本实施例的调和剂的制备方法为：将纳米氧化镁送入到120℃下热处理10min，然后以1℃/min的速率冷却至40℃，然后保温，将保温产物送入到保温产物3倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入保温产物总量1%的十六烷基三甲基溴化铵、2%的木质素磺酸钠，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到调和剂。本实施例的海藻酸钠水溶液的质量分数为15%。本实施例的多调功能改性剂的制备方法为：将硼酸铝晶须按照重量比1:3加入到乙醇溶剂中，然后加入硼酸铝晶须总量2%的pH值为4.5的磷酸缓冲溶液，搅拌均匀，最后加入硼酸铝晶须总量2%的硅烷偶联剂KH560、硼酸铝晶须总量1%的三异硬脂酰基钛酸异丙酯、硼酸铝晶须总量1%的三乙醇胺硼酸酯，搅拌充分，得到多调功能改性剂。本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将水性羟基丙烯酸乳液先加入到丙酮溶剂中混合搅拌均匀；步骤二，将玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、多调功能改性剂搅拌均匀，再加入到步骤一的产物中，然后加入二丙二醇甲醚、聚醚硅氧烷共聚物继续混合搅拌充分，得到本发明的纳米复合涂料。 本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料在建筑幕墙中的应用。实施例2.本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，包括以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液40份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂20份、多调功能改性剂10份、二丙二醇甲醚5份、聚醚硅氧烷共聚物4份、丙酮溶剂40份。本实施例的玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂的制备方法为：S01：将纳米硅灰石送入到5倍的氯化镧溶液中，然后加入纳米硅灰石总量5%的十二烷基磺酸钠、5%的羧甲基纤维素，搅拌均匀；S02：再S01产物中加入纳米硅灰石总量5%的调和剂，搅拌充分，得到纳米硅灰石调节复配剂；S03：将10份硅酸钠加入到25份水中，温度于82℃下搅拌35min，搅拌700r/min，得到硅酸钠水溶液；S04：玻璃微珠先采用50℃预热25min，然后向预热玻璃微珠中加入预热玻璃微珠总量20%的壳聚糖水溶液、5%的硅溶胶和3%的硅酸钠水溶液；再转至球磨机中球磨处理，球磨转速为1500r/min，球磨时间为2h，球磨结束，得到预调节型玻璃微珠；S05：将预调节型玻璃微珠送入到纳米硅灰石调节复配剂中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂。本实施例的氯化镧溶液的质量分数为15%；壳聚糖水溶液的质量分数为8%。本实施例的S05中搅拌反应的搅拌转速为1200r/min，搅拌时间为55min，搅拌温度为50℃。本实施例的调和剂的制备方法为：将纳米氧化镁送入到130℃下热处理20min，然后以3℃/min的速率冷却至45℃，然后保温，将保温产物送入到保温产物5倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入保温产物总量5%的十六烷基三甲基溴化铵、5%的木质素磺酸钠，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到调和剂。本实施例的海藻酸钠水溶液的质量分数为20%。本实施例的多调功能改性剂的制备方法为：将硼酸铝晶须按照重量比1:3加入到乙醇溶剂中，然后加入硼酸铝晶须总量5%的pH值为4.5的磷酸缓冲溶液，搅拌均匀，最后加入硼酸铝晶须总量5%的硅烷偶联剂KH560、硼酸铝晶须总量5%的三异硬脂酰基钛酸异丙酯、硼酸铝晶须总量3%的三乙醇胺硼酸酯，搅拌充分，得到多调功能改性剂。本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将水性羟基丙烯酸乳液先加入到丙酮溶剂中混合搅拌均匀；步骤二，将玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、多调功能改性剂搅拌均匀，再加入到步骤一的产物中，然后加入二丙二醇甲醚、聚醚硅氧烷共聚物继续混合搅拌充分，得到本发明的纳米复合涂料。 本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料在建筑幕墙中的应用。实施例3.本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料，包括以下重量份原料：水性羟基丙烯酸乳液35份、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂17.5份、多调功能改性剂7.5份、二丙二醇甲醚3.5份、聚醚硅氧烷共聚物2.5份、丙酮溶剂37.5份。本实施例的玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂的制备方法为：S01：将纳米硅灰石送入到4倍的氯化镧溶液中，然后加入纳米硅灰石总量3.5%的十二烷基磺酸钠、3%的羧甲基纤维素，搅拌均匀；S02：再S01产物中加入纳米硅灰石总量3.5%的调和剂，搅拌充分，得到纳米硅灰石调节复配剂；S03：将7.5份硅酸钠加入到20份水中，温度于80℃下搅拌30min，搅拌650r/min，得到硅酸钠水溶液；S04：玻璃微珠先采用47℃预热20min，然后向预热玻璃微珠中加入预热玻璃微珠总量15%的壳聚糖水溶液、3.5%的硅溶胶和2%的硅酸钠水溶液；再转至球磨机中球磨处理，球磨转速为1250r/min，球磨时间为1.5h，球磨结束，得到预调节型玻璃微珠；S05：将预调节型玻璃微珠送入到纳米硅灰石调节复配剂中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂。本实施例的氯化镧溶液的质量分数为12.5%；壳聚糖水溶液的质量分数为6%。本实施例的S05中搅拌反应的搅拌转速为1000r/min，搅拌时间为50min，搅拌温度为47℃。本实施例的调和剂的制备方法为：将纳米氧化镁送入到125℃下热处理15min，然后以2℃/min的速率冷却至47℃，然后保温，将保温产物送入到保温产物4倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入保温产物总量3%的十六烷基三甲基溴化铵、3.5%的木质素磺酸钠，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到调和剂。本实施例的海藻酸钠水溶液的质量分数为17.5%。本实施例的多调功能改性剂的制备方法为：将硼酸铝晶须按照重量比1:3加入到乙醇溶剂中，然后加入硼酸铝晶须总量3.5%的pH值为4.5的磷酸缓冲溶液，搅拌均匀，最后加入硼酸铝晶须总量3.5%的硅烷偶联剂KH560、硼酸铝晶须总量3%的三异硬脂酰基钛酸异丙酯、硼酸铝晶须总量2%的三乙醇胺硼酸酯，搅拌充分，得到多调功能改性剂。本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将水性羟基丙烯酸乳液先加入到丙酮溶剂中混合搅拌均匀；步骤二，将玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、多调功能改性剂搅拌均匀，再加入到步骤一的产物中，然后加入二丙二醇甲醚、聚醚硅氧烷共聚物继续混合搅拌充分，得到本发明的纳米复合涂料。 本实施例的一种具有隔热、耐磨和/或防污功能的纳米复合涂料在建筑幕墙中的应用。对比例1.与实施例3不同是未添加玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂。对比例2.与实施例3不同是玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂制备中预调节型玻璃微珠采用玻璃微珠代替。对比例3.与实施例3不同是玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂制备中纳米硅灰石调节复配剂中未加入调和剂。对比例4.与实施例3不同是调和剂的制备方法不同：将纳米氧化镁送入到4倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入纳米氧化镁总量3%的十六烷基三甲基溴化铵，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到调和剂。对比例5.与实施例3不同是玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂制备中，S01：将纳米硅灰石送入到4倍的去离子中，然后加入纳米硅灰石总量3%的羧甲基纤维素，搅拌均匀代替。对比例6.与实施例3不同是未加入多调功能改性剂。对比例7.与实施例3不同是多调功能改性剂制备方法不同：硼酸铝晶须按照重量比1:3加入到乙醇溶剂中，加入硼酸铝晶须总量3.5%的硅烷偶联剂KH560、硼酸铝晶须总量2%的三乙醇胺硼酸酯，搅拌充分，得到多调功能改性剂。实施例1-3及对比例1-7产品性能测试如下：从实施例1-3及对比例1-7可看出，本发明实施例3中的耐磨性、导热系数可实现显著的协调改进，未添加玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、未加入多调功能改性剂中的一种，产品的性能均有变差趋势，同时玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂制备中预调节型玻璃微珠采用玻璃微珠代替、玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂制备中纳米硅灰石调节复配剂中未加入调和剂、调和剂的制备方法不同：玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂制备中，S01：将纳米硅灰石送入到4倍的去离子中，然后加入纳米硅灰石总量3%的羧甲基纤维素，搅拌均匀代替以及多调功能改性剂制备方法不同；产品的性能均有变差趋势，只有采用本发明的方法制备的玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂配合本发明的方法制备的多调功能改性剂，产品的性能效果最为显著。本发明将产品涂布建筑幕墙上，涂布厚度为2mm，然后于30-40℃下干燥12h，然后通过油垢、尘土、沙土按照重量比2:1:1配比的污料进行涂布到建筑幕墙上，随后进行擦拭处理，测试施加擦拭力对污料擦拭干净。实施例1-3及对比例1-7产品性能测试如下：从实施例1-3及对比例1-7可看出，本发明实施例3中的擦拭力最小，可达到1.2N，就可实现污渍的清理；未添加玻璃微珠协调改性纳米硅灰石调节剂、未加入多调功能改性剂中的一种，产品的耐污性能有显著变差趋势，本发明的方法制备的产品不仅可实现耐磨、隔热协调效果，同时产品的耐污性显著，具有优异的性能效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
