标题title
一种高品质无机反射隔热质感涂料及其制备方法
摘要abst
本申请涉及涂料技术领域，具体公开了一种高品质无机反射隔热质感涂料及其制备方法。本申请的涂料，包括以下重量份原料：低VOC乳液6‑15份、石英砂60‑70份、硅溶胶6‑7份、重钙6‑7份、反射隔热钛白粉2‑3份、绢云母复合物5‑8份、反射隔热色浆1‑3份、膨润土0.01‑1份、木质纤维0.05‑0.15份、纤维素0.2‑0.3份、杀菌剂0.05‑0.3份、消泡剂0.1‑0.2份、分散剂0.01‑0.05份、润湿剂0.01‑0.03份、乙二醇0.8‑1.5份、水7‑9份；上述配方简单，配比严谨，所得涂料品质高、性能优异，不仅具有仿砂岩效果，而且隔热保温性能突出，还具有优异的抗紫外、阻燃、抗菌性能，超低VOC，绿色环保，市场前景广阔。
权利要求书clms
1.一种高品质无机反射隔热质感涂料，其特征在于，包括以下重量份原料：低VOC乳液6-15份、石英砂60-70份、硅溶胶6-7份、重钙6-7份、反射隔热钛白粉2-3份、绢云母复合物5-8份、反射隔热色浆1-3份、膨润土0.01-1份、木质纤维0.05-0.15份、纤维素0.2-0.3份、杀菌剂0.05-0.3份、消泡剂0.1-0.2份、分散剂0.01-0.05份、润湿剂0.01-0.03份、乙二醇0.8-1.5份、水7-9份；所述绢云母复合物，包括以下重量份原料：绢云母粉10-20份、混液A 20-30份、氯化镧1-6份、氯化铈3-5份、木质素磺酸钠0.5-1份、水20-40份。2.根据权利要求1所述的高品质无机反射隔热质感涂料，其特征在于，所述混液A由体积比为6-10:1的二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得。3.根据权利要求2所述的高品质无机反射隔热质感涂料，其特征在于，所述绢云母复合物，由以下方法制得：将绢云母粉加入混液A中，在80-90℃下反应5-7h后，进行超声处理0.5-1.5h，得预处理的绢云母；将氯化镧、氯化铈、木质素磺酸钠加入水中，充分溶解后，得混液B；将预处理的绢云母与混液B进行均匀混合，加热至30-35℃，并调节pH为11-12，充分反应8-10h后，减压浓缩，烘干后，在600-900℃下烧结2-5h后，研磨，得绢云母复合物。4.根据权利要求1所述的高品质无机反射隔热质感涂料，其特征在于，所述低VOC乳液，包括以下重量份原料：苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液40-60份、羟基丙烯酸乳液11-15份、汉麻秆芯粉3-6份、介孔二氧化硅1-5份、多巴胺1-2份、三氨基甲烷盐酸盐缓冲液20-30份。5.根据权利要求4所述的高品质无机反射隔热质感涂料，其特征在于，所述低VOC乳液，由以下方法制得：S11、先将多巴胺加入浓度为0.01-0.4mol/L，pH为8.1-8.5的三氨基甲烷盐酸盐缓冲液中，混合均匀后，再加入汉麻秆芯粉、介孔二氧化硅，超声反应6-10h后，减压浓缩，干燥，研磨，得混合物；S12、将混合物加入苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液中，搅拌均匀后，得低VOC乳液。6.根据权利要求1所述的高品质无机反射隔热质感涂料，其特征在于，所述反射隔热钛白粉由质量比为2-7:4的金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得。7.根据权利要求1所述的高品质无机反射隔热质感涂料，其特征在于，所述杀菌剂由质量比为1-5:3的纳米银与纳米钨酸铋混合而得。8.一种权利要求1-7任一项所述的高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、制备基料在转速500-700r/min下，将膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂、乙二醇加入水中，搅拌10-30min后；将转速调整为1000-1200r/min，加入重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物，搅拌20-60min，再将转速调整为500-700r/min，加入低VOC乳液、硅溶胶、消泡剂，搅拌3-5min，得基料；S2、调漆阶段在转速600-800r/min下，向步骤S1所得基料中添加石英砂与反射隔热色浆，搅拌20-30min，得涂料。
说明书desc
技术领域本申请涉及涂料技术领域，更具体地说，它涉及一种高品质无机反射隔热质感涂料及其制备方法。背景技术反射隔热涂料是具有较高太阳光反射比、近红外反射比和半球发射率的表面涂装材料，能反射掉部分到达建筑物表面的太阳光或热，从而降低建筑物吸收的热量，具有显著的隔热效果，已成为夏热冬暖与夏热冬冷地区重要的建筑节能手段；而且反射隔热涂料施工简便，仅需简单的喷涂，且成本较低，为无机隔热保温材料的1/2。因此，反射隔热涂料被广泛应用于建筑行业。目前，随着人们经济生活水平的提升，对建筑涂料的要求越来越高。建筑涂料不仅要达到反射隔热的功能，而且要具有一定的装饰性，尤其是仿砂岩效果。现有的具有反射隔热功能的建筑涂料，添加大量的天然雪花白或者汉白玉等白色砂以达到仿砂岩效果的目的，但是这样会大大降低涂料成品的反射隔热效果。因此，亟需提出一种高品质无机反射隔热质感涂料及其制备方法，使得反射隔热涂料的综合性能更加优异，满足建筑外墙涂料的高性能要求，进而扩大了反射隔热涂料的应用前景。发明内容为了解决现有的具有仿砂岩效果的反射隔热涂料，其反射隔热效果不佳的问题，本申请提供了一种高品质无机反射隔热质感涂料及其制备方法。第一方面，本申请提供了一种高品质无机反射隔热质感涂料，采用如下的技术方案：一种高品质无机反射隔热质感涂料，包括以下重量份原料：低VOC乳液6-15份、石英砂60-70份、硅溶胶6-7份、重钙6-7份、反射隔热钛白粉2-3份、绢云母复合物5-8份、反射隔热色浆1-3份、膨润土0.01-1份、木质纤维0.05-0.15份、纤维素0.2-0.3份、杀菌剂0.05-0.3份、消泡剂0.1-0.2份、分散剂0.01-0.05份、润湿剂0.01-0.03份、乙二醇0.8-1.5份、水7-9份；所述绢云母复合物，包括以下重量份原料：绢云母粉10-20份、混液A 20-30份、氯化镧1-6份、氯化铈3-5份、木质素磺酸钠0.5-1份、水20-40份。通过采用上述技术方案，本申请的涂料以石英砂为主体材料，能够达到仿砂岩效果，同时还添加了低VOC乳液、硅溶胶、重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物、反射隔热色浆、膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂等，并将各组分的重量份控制在一定范围内，使得各组分之间相互作用，有效解决了具有仿砂岩效果涂料的反射隔热性能下降的问题，使得涂料不仅具有显著的反射隔热性能，而且具有优异的抗紫外线、阻燃保温性能，低VOC，绿色环保，扩大了涂料的应用前景。优选的，所述混液A由体积比为6-10:1的二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得。优选的，所述绢云母复合物，由以下方法制得：将绢云母粉加入混液A中，在80-90℃下反应5-7h后，进行超声处理0.5-1.5h，得预处理的绢云母；将氯化镧、氯化铈、木质素磺酸钠加入水中，充分溶解后，得混液B；将预处理的绢云母与混液B进行均匀混合，加热至30-35℃，并调节pH为11-12，充分反应8-10h后，减压浓缩，烘干后，在600-900℃下烧结2-5h后，研磨，得绢云母复合物。通过采用上述技术方案，本申请先采用混液A处理绢云母，且混液A由二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得，二者均属于极性溶剂，可以相互促进能够进入绢云母层间，增大绢云母与其他物质的接触面积，且混液A也能够吸附于绢云母的表面，对绢云母进行包覆，改善了绢云母的相容性与分散性，获得性能优异的预处理的绢云母；氯化镧、氯化铈与木质素磺酸钠形成混液A，当混液A与预处理的绢云母混合均匀后，铈离子和镧离子不仅能吸附在绢云母的表面，还能进入绢云母的层间，经高温煅烧后，大量的氧化镧、氧化铈负载在绢云母的表面和层间，形成绢云母复合物。本申请的绢云母复合物具有显著的热反射性能，绢云母复合物能先将一部分热量进行热反射后，再进一步通过涂料中其他组分来对热量进行热传导，从而提高涂料的隔热保温性能；另外，绢云母复合物还具有优异的抗紫外、红外性能、保温性能、阻燃性能以及隔音性能。绢云母复合物添加到涂料中，使得涂料的反射隔热性能更加突出，扩大了涂料的应用市场。优选的，所述低VOC乳液，包括以下重量份原料：苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液40-60份、羟基丙烯酸乳液11-15份、汉麻秆芯粉3-6份、介孔二氧化硅1-5份、多巴胺1-2份、三氨基甲烷盐酸盐缓冲液20-30份。优选的，所述低VOC乳液，由以下方法制得：S11、先将多巴胺加入浓度为0.01-0.4mol/L，pH为8.1-8.5的三氨基甲烷盐酸盐缓冲液中，混合均匀后，再加入汉麻秆芯粉、介孔二氧化硅，超声反应6-10h后，减压浓缩，干燥，研磨，得混合物；S12、将混合物加入苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液中，搅拌均匀后，得低VOC乳液。通过采用上述技术方案，本申请采用多巴胺修饰汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅，形成混合物，汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅的表面生成大量的活性基团，使得混合物中的汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅，能够与苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液以化学键紧密结合，获得性能优异的低VOC乳液。本申请利用汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅的多孔结构，二者协同增效，极大地降低乳液的VOC；低VOC乳液不仅绿色环保，污染小，而且与其他组分具有良好的相容性，协同硅溶胶，能够形成致密的网状结构涂膜，促使得涂膜的反射隔热性能更加优异，且力学性能更佳；另外，混合物中的汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅，有利于延缓涂膜在冷热交替中的伸缩，避免涂膜微裂缝的产生。优选的，所述反射隔热钛白粉由质量比为2-7:4的金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得。通过采用上述技术方案，本申请的反射隔热钛白粉由一定质量比的金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得，二者相互作用，协同增效，使得涂料获得优异的反射隔热性能，还具有显著的收紫外线功能、阻燃、杀菌功能。优选的，所述杀菌剂由质量比为1-5:3的纳米银与纳米钨酸铋混合而得。通过采用上述技术方案，涂料在适当的温度和湿度环境下，很容易滋生微生物和霉菌，导致涂料发生分层、破乳、发霉变质等现象；本申请的杀菌剂由一定质量比的纳米银好纳米钨酸铋混合而得，二者同时使用，可以达到物理和化学作用协同杀菌的效果，快速破坏细菌的增殖能力，起到抗菌作用。优选的，所述反射隔热色浆为高红外反射冷颜料。优选的，所述消泡剂为GPE20、GPE40和聚二甲基硅氧烷中的至少一种。优选的，所述分散剂为羟丙基甲基纤维素、槐糖脂、十二烷基苯磺酸钠中至少一种。优选的，所述润湿剂为PE-100、LCN-407、BYK-346中的至少一种。第二方面，本申请提供一种高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，采用如下技术方案：一种高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，包括以下步骤：S1、制备基料在转速500-700r/min下，将膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂、乙二醇加入水中，搅拌10-30min后；将转速调整为1000-1200r/min，加入重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物，搅拌20-60min，再将转速调整为500-700r/min，加入低VOC乳液、硅溶胶、消泡剂，搅拌3-5min，得基料；S2、调漆阶段在转速600-800r/min下，向步骤S1所得基料中添加石英砂与反射隔热色浆，搅拌20-30min，得涂料。通过采用上述技术方案，在涂料的制备过程中，以控制各工艺参数来实现所得涂料具有优异的反射隔热性能，且步骤简单，成本低，优化了涂料的综合性能。第三方面，本申请提供一种高品质无机反射隔热质感涂料的施工方法，采用以下技术方案：一种高品质无机反射隔热质感涂料的施工方法，包括以下步骤：步骤1)基层处理：施工前应用铲刀，填补砂浆等处理基层，保证基层平整、坚实、清洁；测试墙体碱性，控制墙体pH＜10，否则用草酸清洗；测干燥度，保证含水率＜10％，否则需要养护至合格；步骤2)先施工1道无机反射隔热质感涂料的专用底漆，厚度为0.9-1.1mm；再施工2道所述无机反射隔热质感涂料，厚度为1.5-2.0mm；最后施工1道无机反射隔热质感涂料的专用罩面清漆，厚度为0.5-1mm。通过采用上述技术方案，本申请的涂料的施工方法，步骤简单，涂敷在建筑外墙上，使得建筑墙体既有较高的太阳光反射比、近红外反射比和半球发射率，具有优异的反射隔热功能；同时又具有显著的保温、阻燃、抗紫外功能，扩展了反射隔热质感涂料的应用地域和功能。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请的涂料的原料包括低VOC乳液、石英砂、硅溶胶、重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物、反射隔热色浆、膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂等，所的涂料是一种高品质涂料，不仅具有仿砂岩效果，而且反射隔热更加突出，同时还具有抗紫外性能、保温功能以及阻燃性能，超低VOC，绿色环保，市场前景广阔。2、本申请的绢云母复合物是将氧化镧、氧化铈负载在绢云母的表面和层间，使得绢云母复合物能够有效提高涂料的反射隔热性能，同时还赋予了涂料突出的抗紫外、红外性能、保温性能、阻燃性能以及隔音性能。3、本申请的低VOC乳液采用多巴胺修饰汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅，与乳液以化学键的形式结合，使得低VOC乳液不仅绿色环保，而且涂料的保温隔热性能、力学性能都更加优异。4、本申请的高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，步骤简单，成本低，绿色环保，适合工业化生产，所得涂料的品质高，性能优异，具有广阔的应用前景。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。制备例1-5、对比制备例1-5提供了低VOC乳液及其制备方法。制备例1低VOC乳液，包括以下原料：苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液400g、羟基丙烯酸乳液110g、汉麻秆芯粉30g、介孔二氧化硅10g、多巴胺10g、三氨基甲烷盐酸盐缓冲液200g；低VOC乳液，由以下方法制得：S11、先将多巴胺加入浓度为0.01mol/L，pH为8.1的三氨基甲烷盐酸盐缓冲液中，以转速200r/min，搅拌1h后；再加入汉麻秆芯粉、介孔二氧化硅，超声反应6h后，减压浓缩，干燥，研磨至粒径为10μm，得混合物；S12、将混合物加入苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液中，以转速400r/min，搅拌2h，得低VOC乳液。制备例2低VOC乳液，包括以下原料：苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液450g、羟基丙烯酸乳液120g、汉麻秆芯粉35g、介孔二氧化硅20g、多巴胺12g、三氨基甲烷盐酸盐缓冲液220g；低VOC乳液，由以下方法制得：S11、先将多巴胺加入浓度为0.1mol/L，pH为8.2的三氨基甲烷盐酸盐缓冲液中，以转速300r/min，搅拌0.9h后；再加入汉麻秆芯粉、介孔二氧化硅，超声反应7h后，减压浓缩，干燥，研磨至粒径为15μm，得混合物；S12、将混合物加入苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液中，以转速450r/min，搅拌1.8h，得低VOC乳液。制备例3低VOC乳液，包括以下原料：苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液500g、羟基丙烯酸乳液130g、汉麻秆芯粉40g、介孔二氧化硅30g、多巴胺15g、三氨基甲烷盐酸盐缓冲液250g；低VOC乳液，由以下方法制得：S11、先将多巴胺加入浓度为0.2mol/L，pH为8.3的三氨基甲烷盐酸盐缓冲液中，以转速400r/min，搅拌0.7h后；再加入汉麻秆芯粉、介孔二氧化硅，超声反应8h后，减压浓缩，干燥，研磨至粒径为20μm，得混合物；S12、将混合物加入苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液中，以转速500r/min，搅拌1.5h，得低VOC乳液。制备例4低VOC乳液，包括以下原料：苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液550g、羟基丙烯酸乳液140g、汉麻秆芯粉50g、介孔二氧化硅40g、多巴胺17g、三氨基甲烷盐酸盐缓冲液280g；低VOC乳液，由以下方法制得：S11、先将多巴胺加入浓度为0.3mol/L，pH为8.4的三氨基甲烷盐酸盐缓冲液中，以转速500r/min，搅拌0.6h后；再加入汉麻秆芯粉、介孔二氧化硅，超声反应9h后，减压浓缩，干燥，研磨至粒径为25μm，得混合物；S12、将混合物加入苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液中，以转速550r/min，搅拌1.2h，得低VOC乳液。制备例5低VOC乳液，包括以下原料：苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液600g、羟基丙烯酸乳液150g、汉麻秆芯粉60g、介孔二氧化硅50g、多巴胺20g、三氨基甲烷盐酸盐缓冲液300g；低VOC乳液，由以下方法制得：S11、先将多巴胺加入浓度为0.4mol/L，pH为8.5的三氨基甲烷盐酸盐缓冲液中，以转速600r/min，搅拌0.5h后；再加入汉麻秆芯粉、介孔二氧化硅，超声反应10h后，减压浓缩，干燥，研磨至粒径为30μm，得混合物；S12、将混合物加入苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液中，以转速600r/min，搅拌1h，得低VOC乳液。对比制备例1对比制备例1，同制备例1，不同之处在于：采用等量的苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液替换羟基丙烯酸乳液。对比制备例2对比制备例2，同制备例1，不同之处在于：采用等量的羟基丙烯酸乳液替换苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液。对比制备例3对比制备例3，同制备例1，不同之处在于：采用等量的汉麻秆芯粉替换介孔二氧化硅。对比制备例4对比制备例4，同制备例1，不同之处在于：采用等量的介孔二氧化硅替换汉麻秆芯粉。对比制备例5低VOC乳液，包括以下原料：苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液400g、羟基丙烯酸乳液110g、汉麻秆芯粉30g、介孔二氧化硅10g；低VOC乳液，由以下方法制得：将汉麻秆芯粉、介孔二氧化硅加入苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液中，以转速400r/min，搅拌2h，得低VOC乳液。制备例6-10、对比制备例6-10提供了绢云母复合物及其制备方法。制备例6绢云母复合物，包括以下原料：绢云母粉100g、混液A 200g、氯化镧10g、氯化铈30g、木质素磺酸钠5g、水200g；其中，混液A由体积比为6:1的二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得；绢云母复合物，由以下方法制得：将绢云母粉加入混液A中，在80℃下反应7h后，进行超声处理0.5h，得预处理的绢云母；将氯化镧、氯化铈、木质素磺酸钠加入水中，充分溶解后，得混液B；将预处理的绢云母与混液B进行均匀混合，加热至30℃，并调节pH为11，充分反应10h后，减压浓缩，烘干后，在600℃下烧结5h后，研磨至粒径为20μm，得绢云母复合物。制备例7绢云母复合物，包括以下原料：绢云母粉120g、混液A 220g、氯化镧20g、氯化铈35g、木质素磺酸钠6g、水250g；其中，混液A由体积比为7:1的二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得；绢云母复合物，由以下方法制得：将绢云母粉加入混液A中，在82℃下反应6.5h后，进行超声处理0.8h，得预处理的绢云母；将氯化镧、氯化铈、木质素磺酸钠加入水中，充分溶解后，得混液B；将预处理的绢云母与混液B进行均匀混合，加热至32℃，并调节pH为11.2，充分反应9.5h后，减压浓缩，烘干后，在700℃下烧结4.5h后，研磨至粒径为25μm，得绢云母复合物。制备例8绢云母复合物，包括以下原料：绢云母粉150g、混液A 250g、氯化镧35g、氯化铈40g、木质素磺酸钠7g、水300g；其中，混液A由体积比为8:1的二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得；绢云母复合物，由以下方法制得：将绢云母粉加入混液A中，在85℃下反应6h后，进行超声处理1h，得预处理的绢云母；将氯化镧、氯化铈、木质素磺酸钠加入水中，充分溶解后，得混液B；将预处理的绢云母与混液B进行均匀混合，加热至33℃，并调节pH为11.5，充分反应9h后，减压浓缩，烘干后，在750℃下烧结3.5h后，研磨至粒径为30μm，得绢云母复合物。制备例9绢云母复合物，包括以下原料：绢云母粉180g、混液A 280g、氯化镧40g、氯化铈45g、木质素磺酸钠9g、水350g；其中，混液A由体积比为9:1的二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得；绢云母复合物，由以下方法制得：将绢云母粉加入混液A中，在88℃下反应5.5h后，进行超声处理1.2h，得预处理的绢云母；将氯化镧、氯化铈、木质素磺酸钠加入水中，充分溶解后，得混液B；将预处理的绢云母与混液B进行均匀混合，加热至34℃，并调节pH为11.8，充分反应8.5h后，减压浓缩，烘干后，在850℃下烧结2.5h后，研磨至粒径为35μm，得绢云母复合物。制备例10绢云母复合物，包括以下原料：绢云母粉200g、混液A 300g、氯化镧60g、氯化铈50g、木质素磺酸钠10g、水400g；其中，混液A由体积比为10:1的二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得；绢云母复合物，由以下方法制得：将绢云母粉加入混液A中，在90℃下反应5h后，进行超声处理1.5h，得预处理的绢云母；将氯化镧、氯化铈、木质素磺酸钠加入水中，充分溶解后，得混液B；将预处理的绢云母与混液B进行均匀混合，加热至35℃，并调节pH为12，充分反应8h后，减压浓缩，烘干后，在900℃下烧结2h后，研磨至粒径为40μm，得绢云母复合物。对比制备例6对比制备例6，同制备例6，不同之处在于：混液A仅为二甲基亚砜。对比制备例7对比制备例7，同制备例6，不同之处在于：混液A仅为四氢呋喃。对比制备例8对比制备例8，同制备例6，不同之处在于：采用等量的氯化镧替换氯化铈。对比制备例9对比制备例9，同制备例6，不同之处在于：采用等量的氯化铈替换氯化镧。对比制备例10绢云母复合物，包括以下原料：绢云母粉100g、氯化镧10g、氯化铈30g、木质素磺酸钠5g、水200g；绢云母复合物，由以下方法制得：将氯化镧、氯化铈、木质素磺酸钠加入水中，充分溶解后，得混液B；将绢云母粉与混液B进行均匀混合，加热至30℃，并调节pH为11-12，充分反应10h后，减压浓缩，烘干后，在600℃下烧结5h后，研磨至粒径为20μm，得绢云母复合物。实施例1-5提供了一种高品质无机反射隔热质感涂料及其制备方法。实施例1一种高品质无机反射隔热质感涂料，包括以下原料：低VOC乳液60g、石英砂600g、硅溶胶60g、重钙60g、反射隔热钛白粉20g、绢云母复合物50g、反射隔热色浆10g、膨润土0.1g、木质纤维0.5g、纤维素2g、杀菌剂0.5g、消泡剂1g、分散剂0.1g、润湿剂0.1g、乙二醇8g、水70g；其中，低VOC乳液由制备例1制得；绢云母复合物由制备例6制得；反射隔热钛白粉由质量比为1:2的金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得；杀菌剂由质量比为1:3的纳米银与纳米钨酸铋混合而得；反射隔热色浆为高红外反射冷颜料，由5g红色的高红外反射冷颜料与5g黄色的高红外反射冷颜料混合而得；消泡剂为GPE20；分散剂为羟丙基甲基纤维素；润湿剂为PE-100。一种高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，包括以下步骤：S1、制备基料在转速500r/min下，将膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂、乙二醇加入水中，搅拌10min后；将转速调整为1000r/min，加入重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物，搅拌20min，再将转速调整为500r/min，加入低VOC乳液、硅溶胶、消泡剂，搅拌3min，得基料；S2、调漆阶段在转速600r/min下，向步骤S1所得基料中添加石英砂与反射隔热色浆，搅拌20min，得涂料。实施例2一种高品质无机反射隔热质感涂料，包括以下原料：低VOC乳液80g、石英砂620g、硅溶胶62g、重钙62.5g、反射隔热钛白粉22g、绢云母复合物60g、反射隔热色浆15g、膨润土0.3g、木质纤维0.7g、纤维素2.2g、杀菌剂1g、消泡剂1.2g、分散剂0.2g、润湿剂0.15g、乙二醇9g、水75g；其中，低VOC乳液由制备例2制得；绢云母复合物由制备例7制得；反射隔热钛白粉由质量比为3:4的金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得；杀菌剂由质量比为2:3的纳米银与纳米钨酸铋混合而得；反射隔热色浆为高红外反射冷颜料，由7g黄色的高红外反射冷颜料与8g绿色的高红外反射冷颜料混合而得；消泡剂由质量比为1:1的GPE20和聚二甲基硅氧烷混合而得；分散剂为槐糖脂；润湿剂为LCN-407。一种高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，包括以下步骤：S1、制备基料在转速550r/min下，将膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂、乙二醇加入水中，搅拌15min后；将转速调整为1150r/min，加入重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物，搅拌30min，再将转速调整为550r/min，加入低VOC乳液、硅溶胶、消泡剂，搅拌3.5min，得基料；S2、调漆阶段在转速650r/min下，向步骤S1所得基料中添加石英砂与反射隔热色浆，搅拌22min，得涂料。实施例3一种高品质无机反射隔热质感涂料，包括以下原料：低VOC乳液100g、石英砂650g、硅溶胶65g、重钙65g、反射隔热钛白粉25g、绢云母复合物70g、反射隔热色浆20g、膨润土5g、木质纤维1g、纤维素2.5g、杀菌剂2g、消泡剂1.5g、分散剂0.25g、润湿剂0.2g、乙二醇10g、水80g；其中，低VOC乳液由制备例3制得；绢云母复合物由制备例8制得；反射隔热钛白粉由质量比为5:4的金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得；杀菌剂由质量比为1:1的纳米银与纳米钨酸铋混合而得；反射隔热色浆为高红外反射冷颜料，由8g黄色的高红外反射冷颜料，8g红色的高红外反射冷颜料和4g黑色的高红外反射冷颜料混合而得；消泡剂由质量比为2:1的GPE40和聚二甲基硅氧烷混合而得；分散剂为十二烷基苯磺酸钠；润湿剂为BYK-346。一种高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，包括以下步骤：S1、制备基料在转速600r/min下，将膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂、乙二醇加入水中，搅拌20min后；将转速调整为1100r/min，加入重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物，搅拌40min，再将转速调整为600r/min，加入低VOC乳液、硅溶胶、消泡剂，搅拌4min，得基料；S2、调漆阶段在转速700r/min下，向步骤S1所得基料中添加石英砂与反射隔热色浆，搅拌25min，得涂料。实施例4一种高品质无机反射隔热质感涂料，包括以下原料：低VOC乳液120g、石英砂680g、硅溶胶68g、重钙68g、反射隔热钛白粉28g、绢云母复合物75g、反射隔热色浆25g、膨润土8g、木质纤维1.2g、纤维素2.8g、杀菌剂2.5g、消泡剂1.8g、分散剂0.4g、润湿剂0.25g、乙二醇12g、水85g；其中，低VOC乳液由制备例4制得；绢云母复合物由制备例9制得；反射隔热钛白粉由质量比为3:2的金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得；杀菌剂由质量比为4:3的纳米银与纳米钨酸铋混合而得；反射隔热色浆为高红外反射冷颜料，由10g红色的高红外反射冷颜料、5g绿色的高红外反射冷颜料和10g黑色的高红外反射冷颜料混合而得；消泡剂由质量比为1:1:1的GPE20、GPE40和聚二甲基硅氧烷混合而得；分散剂由质量比为1:2:1的羟丙基甲基纤维素、槐糖脂和十二烷基苯磺酸钠混合而得；润湿剂由质量比为1:1:2的PE-100、LCN-407和BYK-346混合而得。一种高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，包括以下步骤：S1、制备基料在转速650r/min下，将膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂、乙二醇加入水中，搅拌25min后；将转速调整为1150r/min，加入重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物，搅拌50min，再将转速调整为650r/min，加入低VOC乳液、硅溶胶、消泡剂，搅拌4.5min，得基料；S2、调漆阶段在转速650r/min下，向步骤S1所得基料中添加石英砂与反射隔热色浆，搅拌28min，得涂料。实施例5一种高品质无机反射隔热质感涂料，包括以下原料：低VOC乳液150g、石英砂700g、硅溶胶70g、重钙70g、反射隔热钛白粉30g、绢云母复合物80g、反射隔热色浆30g、膨润土10g、木质纤维1.5g、纤维素3g、杀菌剂3g、消泡剂2g、分散剂0.5g、润湿剂0.3g、乙二醇15g、水90g；其中，低VOC乳液由制备例5制得；绢云母复合物由制备例10制得；反射隔热钛白粉由质量比为7:4的金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得；杀菌剂由质量比为5:3的纳米银与纳米钨酸铋混合而得；反射隔热色浆为高红外反射冷颜料，由15g黑色的高红外反射冷颜料和15g黑色的高红外反射冷颜料混合而得；消泡剂为聚二甲基硅氧烷中；分散剂由质量比为1:1的羟丙基甲基纤维素和槐糖脂混合而得；润湿剂由质量比为1:1的LCN-407和BYK-346混合而得种。一种高品质无机反射隔热质感涂料的制备方法，包括以下步骤：S1、制备基料在转速700r/min下，将膨润土、木质纤维、纤维素、杀菌剂、消泡剂、分散剂、润湿剂、乙二醇加入水中，搅拌30min后；将转速调整为1200r/min，加入重钙、反射隔热钛白粉、绢云母复合物，搅拌60min，再将转速调整为700r/min，加入低VOC乳液、硅溶胶、消泡剂，搅拌5min，得基料；S2、调漆阶段在转速800r/min下，向步骤S1所得基料中添加石英砂与反射隔热色浆，搅拌30min，得涂料。为了验证本申请提供的涂料的性能，申请人设置了对比例1-15，其中：对比例1对比例1，同实施例1，不同之处仅在于：低VOC乳液由对比制备例1制得。对比例2对比例2，同实施例1，不同之处仅在于：低VOC乳液由对比制备例2制得。对比例3对比例3，同实施例1，不同之处仅在于：低VOC乳液由对比制备例3制得。对比例4对比例4，同实施例1，不同之处仅在于：低VOC乳液由对比制备例4制得。对比例5对比例5，同实施例1，不同之处仅在于：低VOC乳液由对比制备例5制得。对比例6对比例6，同实施例1，不同之处仅在于：绢云母复合物由对比制备例6制得。对比例7对比例7，同实施例1，不同之处仅在于：绢云母复合物由对比制备例7制得。对比例8对比例8，同实施例1，不同之处仅在于：绢云母复合物由对比制备例8制得。对比例9对比例9，同实施例1，不同之处仅在于：绢云母复合物由对比制备例9制得。对比例10对比例10，同实施例1，不同之处仅在于：绢云母复合物由对比制备例10制得。对比例11对比例11，同实施例1，不同之处仅在于：采用等量的绢云母粉替换绢云母复合物。对比例12对比例12，同实施例1，不同之处仅在于：反射隔热钛白粉仅为金红石型二氧化钛。对比例13对比例13，同实施例1，不同之处在于：反射隔热钛白粉仅为近红外反射二氧化钛。对比例14对比例14，同实施例1，不同之处在于：杀菌剂仅为纳米银。对比例15对比例15，同实施例1，不同之处在于：杀菌剂仅为纳米钨酸铋。分别检测实施例1-5和对比例1-15中所得的涂料的主要性能，得出如下结果参数，具体见表1：隔热、保温性能：参考JG/T 235-2014《建筑反射隔热涂料》进行涂料的反射隔热性能的测试；VOC含量：参考GB 18582-2020《室内装饰装修材料内墙涂料中有害物质限量》进行涂料的VOC含量的测试；阻燃性能：参考GB/T 862-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》进行涂料的阻燃性能的测试；抗菌性能：参考GB/T 21866-2008《抗菌涂料抗菌性测定法和抗菌效果》进行涂料的抗菌性能测试。表1：隔热温差/℃VOC含量氧指数/％抑菌率/％实施例122.57.945.699.7实施例224.67.248.599.8实施例326.46.251.899.9实施例425.16.550.399.9实施例523.66.848.199.8对比例119.68.443.599.6对比例220.18.242.699.5对比例320.58.143.199.7对比例421.88.344.299.6对比例519.210.242.899.4对比例619.47.944.199.5对比例718.88.043.699.4对比例821.37.845.199.7对比例921.88.045.399.6对比例1019.48.143.899.6对比例1117.57.842.699.1对比例1222.27.945.399.8对比例1321.58.045.299.7对比例1422.17.845.798.5对比例1522.47.945.497.3由上述表1显示数据可知：本申请实施例1-5中所得涂料的综合性能优于对比例1-15中所得涂料，具有优异的反射隔热性能、阻燃性能、抗菌性能，超低VOC，绿色环保，具有广泛的市场前景。由实施例1和对比例1、2可知：实施例1涂料的原料包括低VOC乳液，低VOC乳液由制备例1制得，制备例1的原料包括苯乙烯-丙烯酸共聚物乳液与羟基丙烯酸乳液，较对比例1、2，实施例1所得涂料的VOC显著降低，且隔热性能更加优异。由实施例1和对比例3、4可知：实施例1涂料的原料包括低VOC乳液，低VOC乳液由制备例1制得，制备例1的原料包括汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅，较对比例3、4，实施例1所得涂料的综合性能更优，充分说明汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅，二者协同增效，不仅能够有效降低乳液的VOC含量，而且还能提高涂料的反射隔热性能和阻燃性能。由实施例1和对比例5可知：实施例1涂料的原料包括低VOC乳液，低VOC乳液由制备例1制得，制备例1中汉麻秆芯粉与介孔二氧化硅经多巴胺修饰后，加入到乳液中，较对比例5，实施例1所得涂料的反射隔热性能和阻燃性能得到显著提高，且VOC含量极大程度地降低。由实施例1和对比例6、7可知：实施例1涂料的原料包括绢云母复合物，绢云母复合物由制备例6制得，制备例6中所用的混液A由二甲基亚砜和四氢呋喃混合而得，较对比例6、7，实施例1所得涂料的综合性能更加优异。由实施例1和对比例8、9可知：实施例1涂料的原料包括绢云母复合物，绢云母复合物由制备例6制得，制备例6中的原料含有氯化镧和氯化铈，较对比例8、9，实施例1所得涂料的隔热温差较大，说明氧化镧和氧化铈，二者相互作用，使得涂料的反射隔热性能得到了显著改善。由实施例1和对比例10可知：实施例1涂料的原料包括绢云母复合物，绢云母复合物由制备例6制得，制备例6中绢云母经过混液A进行预处理，较对比例10，实施例1所得涂料不仅具有优异的隔热性能，而且具有较高的阻燃性能。由实施例1和对比例11可知：实施例1涂料的原料中采用绢云母复合物，较对比例11，实施例1所得涂料的隔热性能更佳，说明绢云母协同氧化镧和氧化铈，共同作用，达到涂料的反射隔热性能显著增强的目的。由实施例1和对比例12、13可知：实施例1涂料的原料中含有反射隔热钛白粉，反射隔热钛白粉由金红石型二氧化钛和近红外反射二氧化钛混合而得，较对比例12、13，实施例1所得涂料的隔热性能更加优异。由实施例1和对比例14、15可知：实施例1涂料的原料中的杀菌剂，且杀菌剂由纳米银与纳米钨酸铋混合而得，较对比例14、15，实施例1所得涂料的抑菌率较高，抗菌性能更佳。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
