标题title
一种浴室铝扣板用UV防水光油
摘要abst
本发明属于涂料技术领域，具体涉及一种浴室铝扣板用UV防水光油。普通防水光油的耐水性能不持久，短期内会造成浴室吊顶用铝扣板严重腐蚀的问题，针对上述问题，本发明提供了一种浴室铝扣板用UV防水光油，其材料体系中添加有自制的改性聚氨酯，所述改性聚氨酯分子结构中引入了硅氧烷片段作为软链段，能显著降低涂层的表面能，提升隔绝水汽的性能；同时，还引入了DEGDMA片段作为硬链段，用以提高漆膜的抗刮耐磨性，同时对提高涂层的耐水性也很有帮助，改性聚氨酯结构中的软硬链段协同作用，使涂层的防水得到很大提高。
权利要求书clms
1.一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，以重量份数计，包括以下成分：2.一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，所述改性聚氨酯的制备方法包括以下步骤：在三孔圆底烧瓶中加入18.4g二乙二醇二甲基丙烯酸酯、0.05g光引发剂1173、70mL甲苯，然后将反应体系的温度升至50℃，在氮气保护下，将10.8g 3-巯基乙醇滴加到烧瓶中，边搅拌边用波长365nm的LED灯照射，并通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的双键吸收峰在光谱图中消失，停止滴加3-巯基乙醇，反应结束，旋转去除溶剂，得到产物a；将产物a溶解在THF中，得到浓度为1mol/L的丙烯酸酯溶液；将44.2g IPDI、0.04g催化剂DBTDL、70mL THF加入到三孔圆底烧瓶中，然后将反应体系的温度升至70℃，在氮气保护下，开始滴加丙烯酸酯溶液，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰降低为原来的一半，停止滴加丙烯酸酯溶液，然后将双端羟丙基硅油滴加到烧瓶中，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰降低为原来的1/4，停止滴加，将0.005g对苯二酚加入反应体系中，开始持续滴加PETA，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰在FTIR光谱上消失，反应结束，最后，通过旋转蒸发除去溶剂，即得到改性聚氨酯。3.根据权利要求1所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，所述丙烯酸酯包括环氧丙烯酸树脂、聚氨酯丙烯酸树脂、聚酯丙烯酸树脂中的至少一种。4.根据权利要求1所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，所述光引发剂包括TPO、819、1173、184、ITX、907中的至少一种。5.根据权利要求1所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，所述活性单体包括HDDA、TMP3EOTA、ACMO、DPHA中的至少一种。6.根据权利要求1所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，所述改性云母粉的制备方法包括以下步骤：将丙烯酸三氟乙酯、引发剂AIBN、链转移剂DDMAT加入到1,4-二氧六环中，氮气保护下，于70℃下搅拌反应12h，得到反应液Ⅰ，所述1,4-二氧六环与丙烯酸三氟乙酯体积比为5:1，所述引发剂AIBN的添加量为丙烯酸三氟乙酯质量的1%，所述链转移剂DDMAT的添加量为丙烯酸三氟乙酯质量的3%；待步骤中反应液Ⅰ的温度降至室温，之后开始在反应液Ⅰ中添加丙烯酸甲酯、硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯和引发剂AIBN，在氮气保护下，于70℃下搅拌反应24h，对反应产物旋蒸去除溶剂，得到改性剂，所述硅烷偶联剂KH570与步骤中丙烯酸三氟乙酯的质量比为1:2，所述丙烯酸甲酯与硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯摩尔比为2:1:0.5，所述引发剂AIBN的添加量为丙烯酸甲酯、硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯三者总质量的1%；将改性剂与片状云母粉、去离子水、无水乙醇按照质量比2:50:100:100混合均匀，于50℃下搅拌分散2h，烘干后即得到改性云母粉。7.根据权利要求1所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，所述流平剂包括德谦431、德谦810、迪高440、迪高435、BYK378、爱夫卡3883中的至少一种。8.根据权利要求1所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，所述分散剂包括德谦DP983、BYK168、迪高710中的至少一种。9.根据权利要求1所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，所述消泡剂包括德谦5300、德谦3100、BYK1798、迪高920中的至少一种。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其特征在于，制备方法包括以下步骤：避光条件下，按照配方量，将各组分混合搅拌均匀，即得。
说明书desc
技术领域本发明属于防水光油技术领域，具体涉及一种浴室铝扣板用UV防水光油。背景技术铝扣板常用于装饰吊顶，起到装饰、隔音等作用，其需求量日益增加。传统铝扣板常采用烤漆作为装饰层。但是，近几年由于环保和施工效率的原因，UV涂料在铝扣板上的应用得到大力推广。浴室吊顶用铝扣板须具备较好的防潮性能。防潮铝扣板一般是在铝扣板表面涂覆防水UV光油。为了提高防水光油在铝扣板表面的附着力以及冲击加工性能，所用防水光油偏软，交联密度低，耐水性偏差。浴室湿气大，普通防水光油的耐水性能不持久，短期内会造成铝扣板严重腐蚀。基于上述原因，本发明设计了一款UV防水光油，该光油材料体系中添加有自制的改性聚氨酯，所述改性聚氨酯分子结构中引入了硅氧烷片段作为软链段，能显著降低涂层的表面能，提升隔绝水汽的性能；同时，还引入了DEGDMA片段作为硬链段，用以提高漆膜的抗刮耐磨性，同时对提高涂层的耐水性也很有帮助。改性聚氨酯结构中的软硬链段协同作用，使涂层的防水得到很大提高。更重要的是，本发明UV防水光油材料体系中还添加有本发明自制的改性云母粉，所述改性云母粉表面含有丰富的氟碳长链段，氟碳长链段本身就具有较好的疏水性能，还使得改性云母在涂料体系中具有上浮性，云母片表面的氟碳长链段与云母片表面的极性基团之间形成氢键，氟碳长链段像吸盘一样包裹在云母片表面，在云母片表面弯曲、缠绕形成一定的空间位阻，可以防止云母片之间发生堆叠、团聚现象，可以更好的改善涂层的防水性能。另外，改性云母粉表面还含有丰富的丙烯酸酯片段和硅氧烷片段，使得改性云母粉与活性单体以及改性聚氨酯具有较好的相容性，对提高涂层的防水性能十分有利。发明内容本发明针对现有技术中普通防水光油的耐水性能不持久，短期内会造成浴室吊顶用铝扣板严重腐蚀的问题，提供了一种浴室铝扣板用UV防水光油。为实现上述目的，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种浴室铝扣板用UV防水光油，以重量份数计，包括以下成分：具体地，所述改性聚氨酯的制备方法包括以下步骤：在三孔圆底烧瓶中加入18.4g二乙二醇二甲基丙烯酸酯、0.05g光引发剂1173、70mL甲苯，然后将反应体系的温度升至50℃，在氮气保护下，将10.8g 3-巯基乙醇滴加到烧瓶中，边搅拌边用波长365nm的LED灯照射，并通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的双键吸收峰在光谱图中消失，停止滴加3-巯基乙醇，反应结束，旋转去除溶剂，得到产物a；将产物a溶解在THF中，得到浓度为1mol/L的丙烯酸酯溶液；将44.2g IPDI、0.04g催化剂DBTDL、70mL THF加入到三孔圆底烧瓶中，然后将反应体系的温度升至70℃，在氮气保护下，开始滴加丙烯酸酯溶液，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰降低为原来的一半，停止滴加丙烯酸酯溶液，然后将双端羟丙基硅油滴加到烧瓶中，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰降低为原来的1/4，停止滴加，将0.005g对苯二酚加入反应体系中，开始持续滴加PETA，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰在FTIR光谱上消失，反应结束，最后，通过旋转蒸发除去溶剂，即得到改性聚氨酯。具体地，所述丙烯酸酯包括环氧丙烯酸树脂、聚氨酯丙烯酸树脂、聚酯丙烯酸树脂中的至少一种。具体地，所述光引发剂包括TPO、819、1173、184、ITX、907中的至少一种。具体地，所述活性单体包括HDDA、TMP3EOTA、ACMO、DPHA中的至少一种。具体地，所述改性云母粉的制备方法包括以下步骤：将丙烯酸三氟乙酯、引发剂AIBN、链转移剂DDMAT加入到1,4-二氧六环中，氮气保护下，于70℃下搅拌反应12h，得到反应液Ⅰ，所述1,4-二氧六环与丙烯酸三氟乙酯体积比为5:1，所述引发剂AIBN的添加量为丙烯酸三氟乙酯质量的1％，所述链转移剂DDMAT的添加量为丙烯酸三氟乙酯质量的3％；待步骤中反应液Ⅰ的温度降至室温，之后开始在反应液Ⅰ中添加丙烯酸甲酯、硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯和引发剂AIBN，在氮气保护下，于70℃下搅拌反应24h，对反应产物旋蒸去除溶剂，得到改性剂，所述硅烷偶联剂KH570与步骤中丙烯酸三氟乙酯的质量比为1:2，所述丙烯酸甲酯与硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯摩尔比为2:1:0.5，所述引发剂AIBN的添加量为丙烯酸甲酯、硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯三者总质量的1％；将改性剂与片状云母粉、去离子水、无水乙醇按照质量比2:50:100:100混合均匀，于50℃下搅拌分散2h，烘干后即得到改性云母粉。具体地，所述流平剂包括德谦431、德谦810、迪高440、迪高435、BYK378、爱夫卡3883中的至少一种。具体地，所述分散剂包括德谦DP983、BYK168、迪高710中的至少一种。具体地，所述消泡剂包括德谦5300、德谦3100、BYK1798、迪高920中的至少一种。具体地，所述的一种浴室铝扣板用UV防水光油，其制备方法包括以下步骤：避光条件下，按照配方量，将各组分混合搅拌均匀，即得。本发明具有如下的有益效果：本发明UV防水光油材料体系中添加有自制的改性聚氨酯，所述改性聚氨酯分子结构中引入了硅氧烷片段作为软链段，能显著降低涂层的表面能，提升隔绝水汽的性能；同时，还引入了DEGDMA片段作为硬链段，用以提高漆膜的抗刮耐磨性，同时对提高涂层的耐水性也很有帮助，改性聚氨酯结构中的软硬链段协同作用，使涂层的防水得到很大提高；本发明UV防水光油材料体系中还添加有本发明自制的改性云母粉，所述改性云母粉表面含有丰富的氟碳长链段，氟碳长链段本身就具有较好的疏水性能，还使得改性云母在涂料体系中具有上浮性，云母片表面的氟碳长链段与云母片表面的极性基团之间形成氢键，氟碳长链段像吸盘一样包裹在云母片表面，在云母片表面弯曲、缠绕形成一定的空间位阻，可以防止云母片之间发生堆叠、团聚现象，可以更好的改善涂层的防水性能；本发明改性云母粉表面还含有丰富的丙烯酸酯片段和硅氧烷片段，使得改性云母粉与活性单体以及改性聚氨酯具有较好的相容性，对进一步提高涂层的防水性能十分有利。具体实施方式：以下结合实施例对本发明进行详细说明。但应理解，以下实施例仅是对本发明实施方式的举例说明，而非是对本发明的范围限定。本发明以下实施例中的改性聚氨酯，均按照以下步骤制备：在三孔圆底烧瓶中加入18.4g二乙二醇二甲基丙烯酸酯、0.05g光引发剂1173、70mL甲苯，然后将反应体系的温度升至50℃，在氮气保护下，将10.8g 3-巯基乙醇滴加到烧瓶中，边搅拌边用波长365nm的LED灯照射，并通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的双键吸收峰在光谱图中消失，停止滴加3-巯基乙醇，反应结束，旋转去除溶剂，得到产物a；将产物a溶解在THF中，得到浓度为1mol/L的丙烯酸酯溶液；将44.2g IPDI、0.04g催化剂DBTDL、70mL THF加入到三孔圆底烧瓶中，然后将反应体系的温度升至70℃，在氮气保护下，开始滴加丙烯酸酯溶液，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰降低为原来的一半，停止滴加丙烯酸酯溶液，然后将双端羟丙基硅油滴加到烧瓶中，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰降低为原来的1/4，停止滴加，将0.005g对苯二酚加入反应体系中，开始持续滴加PETA，边搅拌边通过FTIR测量监测反应，待反应体系中的异氰酸酯吸收峰在FTIR光谱上消失，反应结束，最后，通过旋转蒸发除去溶剂，即得到改性聚氨酯。本发明以下实施例中的改性云母粉，均按照以下步骤制备：将丙烯酸三氟乙酯、引发剂AIBN、链转移剂DDMAT加入到1,4-二氧六环中，氮气保护下，于70℃下搅拌反应12h，得到反应液Ⅰ，所述1,4-二氧六环与丙烯酸三氟乙酯体积比为5:1，所述引发剂AIBN的添加量为丙烯酸三氟乙酯质量的1％，所述链转移剂DDMAT的添加量为丙烯酸三氟乙酯质量的3％；待步骤中反应液Ⅰ的温度降至室温，之后开始在反应液Ⅰ中添加丙烯酸甲酯、硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯和引发剂AIBN，在氮气保护下，于70℃下搅拌反应24h，对反应产物旋蒸去除溶剂，得到改性剂，所述硅烷偶联剂KH570与步骤中丙烯酸三氟乙酯的质量比为1:2，所述丙烯酸甲酯与硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯摩尔比为2:1:0.5，所述引发剂AIBN的添加量为丙烯酸甲酯、硅烷偶联剂KH570、丙烯酸三氟乙酯三者总质量的1％；将改性剂与片状云母粉、去离子水、无水乙醇按照质量比2:50:100:100混合均匀，于50℃下搅拌分散2h，烘干后即得到改性云母粉。本发明以下实施例中的聚氨酯丙烯酸酯为沙多玛聚氨酯丙烯酸酯CN8003 NS。本发明以下实施例中的环氧丙烯酸酯为沙多玛环氧丙烯酸酯CN104TFN。本发明以下实施例中的聚酯丙烯酸酯为沙多玛聚酯丙烯酸酯CN109D80 NS。实施例1一种浴室铝扣板用UV防水光油，以重量份数计，组成如下：实施例2一种浴室铝扣板用UV防水光油，以重量份数计，组成如下：实施例3一种浴室铝扣板用UV防水光油，以重量份数计，组成如下：实施例4一种浴室铝扣板用UV防水光油，以重量份数计，组成如下：实施例5一种浴室铝扣板用UV防水光油，以重量份数计，组成如下：对比例1同实施例1，不同之处在于，对比例1采用同等重量份数的片状云母粉替代实施例1中的改性云母粉。对比例2同实施例1，不同之处在于，对比例2中的改性云母粉按照以下步骤制备：将丙烯酸三氟乙酯、硅烷偶联剂KH570、引发剂AIBN、链转移剂DDMAT加入到1,4-二氧六环中，氮气保护下，于70℃下搅拌反应12h，得到反应液Ⅰ，所述1,4-二氧六环与丙烯酸三氟乙酯体积比为5:1，所述引发剂AIBN的添加量为丙烯酸三氟乙酯质量的2％，所述链转移剂DDMAT的添加量为丙烯酸三氟乙酯质量的3％，所述硅烷偶联剂KH570与丙烯酸三氟乙酯的质量比为1:2，之后对反应产物旋蒸除去溶剂后，得到改性剂；将改性剂与云母粉、去离子水、无水乙醇按照质量比2:50:100:100混合均匀，于50℃下搅拌分散2h，烘干后即得到改性云母粉，所述云母粉为片状云母粉，平均粒径为5000目，购自佛山市勃震化工有限公司。对比例3同实施例1，不同之处在于，对比例3采用同等重量份数的普通聚氨酯丙烯酸酯替换实施例1中的改性聚氨酯。性能测试将本发明实施例1-5以及对比例1-3所获UV防水光油涂覆在光洁的铝扣板表面，光固化厚度为20μm，然后对实施例1-5以及对比例1-3所获UV防水光油涂层分别进行相关性能测试，具体测试结果如表1所示。附着力：按照GB/T9286-1998进行测试。耐水煮性：100℃水煮4h，看是否发白起泡脱落。耐水泡性：30℃下水泡30天，看是否发白起泡脱落。柔韧性：180°对折观察爆裂情况。耐磨性：据标准GB/T1768-2006进行测试，100r。表1测试项目附着力耐水煮性耐水泡性柔韧性耐磨性实施例10通过通过不爆裂0.018实施例20通过通过不爆裂0.019实施例30通过通过不爆裂0.019实施例40通过通过不爆裂0.020实施例50通过通过不爆裂0.021对比例10未通过未通过不爆裂0.025对比例20未通过未通过不爆裂0.021对比例31未通过未通过轻微爆裂0.035以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
