标题title
一种用于石墨烯生产的加工罐
摘要abst
本发明涉及石墨烯生产加工罐技术领域，且公开了一种用于石墨烯生产的加工罐，所述主体机构的顶部设有投料机构，所述主体机构底部的内壁设有混匀清洁机构，本发明通过设有投料机构以及混匀清洁机构，有利于传动支杆带动巨型齿轮进行同步旋转作业，在第一齿轮组、两组第一锥形齿轮组以及第一微型传动杆的传动下驱动第二微型传动杆进行旋转作业，处于旋转状态下的第二微型传动杆驱动滑块、连接块进行上下移动，从而带动搅拌舱由上而下进行移动，移动的过程中溶液通过搅拌舱流通，从而带动扇叶组进行旋转作业，以便于罐体靠近内壁的原料进行搅拌作业，以便于加工过程中原料达到混匀的效果，进一步增大石墨烯的生成率。
权利要求书clms
1.一种用于石墨烯生产的加工罐，包括主体机构，所述主体机构还包括罐体，所述罐体顶部的外壁固定连接有两组第一传动杆，两组所述第一传动杆的外壁套接有支撑板，所述支撑板的底部焊接有卡槽，卡槽的外壁通过表面安装有螺栓装置将第二伺服电机固定于表面，且第二伺服电机的输出端安装有一组第一传动杆，所述支撑板的底部焊接有底座，其特征在于：所述主体机构的顶部设有投料机构，所述主体机构底部的内壁设有混匀清洁机构；所述投料机构还包括储存罐，所述储存罐的顶部通过表面安装有螺栓装置将压缩空气泵固定于表面，所述压缩空气泵的输出端固定密封连接有U型管，所述U型管的一端固定连接有一组三孔管，且三孔管的内壁设有两组电磁阀，所述储存罐的内壁固定连接有隔离舱，所述储存罐底部的内壁固定连接有另一组三孔管，另一组所述三孔管的内壁设有两组电磁阀，另一组所述三孔管的一端固定连接有出料管，所述出料管的一端固定连接有第二密封盖，所述第二密封盖的内壁套接有输入管，所述输入管的一端固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆的内壁开设有输送槽，且输送槽的外壁固定连接有圆台，所述搅拌杆内部靠近输送槽的位置贯穿固定连接有喷枪，所述喷枪一端的内壁设有扭簧装置，且扭簧装置的外壁固定连接有密封板，所述搅拌杆的底部固定连接有传动支杆。2.根据权利要求1所述的一种用于石墨烯生产的加工罐，其特征在于：所述罐体的顶部啮合连接有第一密封盖，且罐体、第一密封盖的底部均套接有阀门，所述罐体的底部焊接有支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有第一伺服电机。3.根据权利要求1所述的一种用于石墨烯生产的加工罐，其特征在于：所述混匀清洁机构还包括传动舱，所述传动舱的内壁套接有传动支杆，所述传动支杆中部的外壁固定连接有巨型齿轮，所述巨型齿轮的外壁啮合连接有第一齿轮组，所述第一齿轮组通过中部固定连接有传动微杆从而驱动一组第一锥形齿轮组进行同步旋转作业，一组所述第一锥形齿轮组通过一侧固定连接有第一微型传动杆从而驱动另一组第一锥形齿轮组进行同步旋转作业，所述第一微型传动杆中部的外壁啮合连接有微型支架，所述第一锥形齿轮组顶部的外壁固定连接有第二微型传动杆。4.根据权利要求3所述的一种用于石墨烯生产的加工罐，其特征在于：所述第二微型传动杆的外壁啮合连接有滑块，所述滑块的一端焊接有连接块，所述连接块的一端固定连接有搅拌舱，搅拌舱一侧的外壁固定连接有连接架，搅拌舱另一侧的外壁固定连接有剐蹭舱，所述剐蹭舱的外壁套接有剐蹭板，且剐蹭板的一端固定连接有微型弹簧，所述搅拌舱中部的内壁固定连接有十字支架，所述十字支架的内壁套接有扇叶组，所述罐体的内壁开设有滑槽，且罐体内壁滑槽的位置啮合连接有滑块、连接块，所述连接块的外壁固定连接有伸缩板，伸缩板与滑槽之间为密封连接关系。5.根据权利要求1所述的一种用于石墨烯生产的加工罐，其特征在于：所述储存罐的内壁设有加热装置，所述隔离舱的内壁设有石墨原料，且隔离舱、储存罐的内壁之间形成隔离层，且隔离层内设有水分。6.根据权利要求1所述的一种用于石墨烯生产的加工罐，其特征在于：所述搅拌杆内部开设有输送槽的数量可根据实际情况自行进行调节，所述输送槽的深度为阶梯式，且喷枪安装于对应一组输送槽的最底部位置。7.根据权利要求1所述的一种用于石墨烯生产的加工罐，其特征在于：所述搅拌杆表面设有多组喷枪、密封板以及扭簧装置，多组所述密封板一侧安装的多组扭簧装置所产生的扭簧力是不同的，多组扭簧装置所产生的扭簧力通过位置关系由高至低依次递增。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨烯生产加工罐技术领域，更具体地涉及一种用于石墨烯生产的加工罐。背景技术加工罐是石墨烯生产过程中常用的装置之一，其中常见的加工装置主要由搅拌罐、搅拌装置、动力提供装置、温控装置以及控制系统等机构组成，且加工进行石墨烯生产的具体流程为：操控时，将石墨原料以及辅助溶液投入至搅拌罐内部，在动力提供装置以及温控装置的作用下驱动搅拌装置进行旋转作业，以便于石墨原料混匀于溶液内部，在石墨原料搅拌的过程中，温控装置对搅拌罐内部进行加热作业，从而保证石墨原料进行石墨烯生产过程其内部温度保持在最佳值，从而保证石墨烯整体的一个生产效率；现有公开号为，公开了一种石墨烯浆料的快速分散装置，所述搅拌罐本体下端设置一体成型的斜面底，且斜面底中端贯穿开设排料孔，通过对斜面底与底部搅拌杆的设置，可使得搅拌罐本体内部的石墨烯浆料的搅拌不存在死角，同时有利于对搅拌罐本体内部的溶液进行排出作业，进而有利于保障搅拌罐内部的清洁；通过对整体结构的设置，可使得石墨烯浆料在进入搅拌罐之前被进行散开作业，这样有利于加快石墨烯浆料在搅拌罐内部的散开作业，进而可以大大缩短搅拌罐进行搅拌作业的时长，进一步的可以提高石墨烯浆料溶液的生产效率；但是该申请在使用的过程仅对搅拌罐的底部进行剐蹭作业，而没有考虑石墨在搅拌的过程是否其石墨原料在搅拌产生的离心力作用贴附于搅拌罐顶部的外壁，因此该申请在实际使用的过程中会出现以下几个问题：一、搅拌过程中原料分散不均匀，其问题出现的主要原因为；部分石墨在进行加工搅拌的过程中，在搅拌装置的作用下产生离心力，贴附于搅拌罐的内壁，进而导致部分石墨原料堆积于搅拌罐的外壁，从而导致石墨原料出现反应不彻底的现象，进而导致石墨烯生产率降低；二、原料初始混匀出现不均匀现象，其问题出现的主要原因为：石墨原料与溶液进行混合作业的过程中，石墨原料以及溶液依次投入至搅拌罐的内部在搅拌装置的作用下，进行混匀作用，因此造成石墨原料混匀出现不均匀的现象，进而影响到石墨烯整体的生产效率。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种用于石墨烯生产的加工罐，以解决上述背景技术中存在的问题。本发明提供如下技术方案：一种用于石墨烯生产的加工罐，包括主体机构，所述主体机构还包括罐体，所述罐体顶部的外壁固定连接有两组第一传动杆，两组所述第一传动杆的外壁套接有支撑板，所述支撑板的底部焊接有卡槽，卡槽的外壁通过表面安装有螺栓装置将第二伺服电机固定于表面，且第二伺服电机的输出端安装有一组第一传动杆，所述支撑板的底部焊接有底座，所述主体机构的顶部设有投料机构，所述主体机构底部的内壁设有混匀清洁机构；所述投料机构还包括储存罐，所述储存罐的顶部通过表面安装有螺栓装置将压缩空气泵固定于表面，所述压缩空气泵的输出端固定密封连接有U型管，所述U型管的一端固定连接有一组三孔管，且三孔管的内壁设有两组电磁阀，所述储存罐的内壁固定连接有隔离舱，所述储存罐底部的内壁固定连接有另一组三孔管，另一组所述三孔管的内壁设有两组电磁阀，另一组所述三孔管的一端固定连接有出料管，所述出料管的一端固定连接有第二密封盖，所述第二密封盖的内壁套接有输入管，所述输入管的一端固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆的内壁开设有输送槽，且输送槽的外壁固定连接有圆台，所述搅拌杆内部靠近输送槽的位置贯穿固定连接有喷枪，所述喷枪一端的内壁设有扭簧装置，且扭簧装置的外壁固定连接有密封板，所述搅拌杆的底部固定连接有传动支杆。在一个优选的实施方式中，所述罐体的顶部啮合连接有第一密封盖，且罐体、第一密封盖的底部均套接有阀门，所述罐体的底部焊接有支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有第一伺服电机。在一个优选的实施方式中，所述混匀清洁机构还包括传动舱，所述传动舱的内壁套接有传动支杆，所述传动支杆中部的外壁固定连接有巨型齿轮，所述巨型齿轮的外壁啮合连接有第一齿轮组，所述第一齿轮组通过中部固定连接有传动微杆从而驱动一组第一锥形齿轮组进行同步旋转作业，一组所述第一锥形齿轮组通过一侧固定连接有第一微型传动杆从而驱动另一组第一锥形齿轮组进行同步旋转作业，所述第一微型传动杆中部的外壁啮合连接有微型支架，所述第一锥形齿轮组顶部的外壁固定连接有第二微型传动杆。在一个优选的实施方式中，所述第二微型传动杆的外壁啮合连接有滑块，所述滑块的一端焊接有连接块，所述连接块的一端固定连接有搅拌舱，搅拌舱一侧的外壁固定连接有连接架，搅拌舱另一侧的外壁固定连接有剐蹭舱，所述剐蹭舱的外壁套接有剐蹭板，且剐蹭板的一端固定连接有微型弹簧，所述搅拌舱中部的内壁固定连接有十字支架，所述十字支架的内壁套接有扇叶组，所述罐体的内壁开设有滑槽，且罐体内壁滑槽的位置啮合连接有滑块、连接块，所述连接块的外壁固定连接有伸缩板，伸缩板与滑槽之间为密封连接关系。在一个优选的实施方式中，所述储存罐的内壁设有加热装置，所述隔离舱的内壁设有石墨原料，且隔离舱、储存罐的内壁之间形成隔离层，且隔离层内设有水分。在一个优选的实施方式中，所述搅拌杆内部开设有输送槽的数量可根据实际情况自行进行调节，所述输送槽的深度为阶梯式，且喷枪安装于对应一组输送槽的最底部位置。在一个优选的实施方式中，所述搅拌杆表面设有多组喷枪、密封板以及扭簧装置，多组所述密封板一侧安装的多组扭簧装置所产生的扭簧力是不同的，多组扭簧装置所产生的扭簧力通过位置关系由高至低依次递增。本发明的技术效果和优点：1.本发明通过设有投料机构，有利于进行原料加工作业时，压缩空气泵开始通电作业产生相应的压缩空气通过U型管、一组三孔管的一端输入至隔离舱的内部，隔离舱底部另一组三孔管一端电磁阀处于打开状态，以便于隔离舱内部的石墨原料通过另一组三孔管、出料管、第二密封盖以及输入管输送至搅拌杆内壁在各组输送槽的内部，当输送槽、喷枪内部的气压强大于对应一组扭簧装置的扭簧力，以便于将石墨原料喷洒出来，喷洒的过程中搅拌杆在第一伺服电机、传动支杆的传动下进行旋转作业，以便于石墨原料可以均匀的喷洒于罐体的内部。2.本发明通过设有投料机构以及混匀清洁机构，有利于传动支杆带动巨型齿轮进行同步旋转作业，在第一齿轮组、两组第一锥形齿轮组以及第一微型传动杆的传动下驱动第二微型传动杆进行旋转作业，处于旋转状态下的第二微型传动杆驱动滑块、连接块进行上下移动，从而带动搅拌舱由上而下进行移动，移动的过程中溶液通过搅拌舱流通，从而带动扇叶组进行旋转作业，以便于罐体靠近内壁的原料进行搅拌作业，以便于加工过程中原料达到混匀的效果，进一步增大石墨烯的生成率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的储存罐整体结构剖面示意图。图3为本发明的罐体整体结构示剖面意图。图4为图3中A处结构放大示意图。图5为本发明的搅拌舱整体结构剖面示意图。图6为本发明的剐蹭舱部分结构示意图。图7为本发明的第一伺服电机整体结构示意图。图8为本发明的搅拌装置整体结构示意图。图9为图8中B处结构方法示意图。图10为图8中C处结构放大示意图。附图标记为：1、主体机构；101、罐体；102、底座；103、支撑板；104、第一伺服电机；105、支撑架；106、第一传动杆；107、卡槽；108、第二伺服电机；109、第一密封盖；110、阀门；2、投料机构；201、储存罐；202、U型管；203、压缩空气泵；204、支撑杆；205、隔离舱；206、三孔管；207、出料管；208、搅拌杆；209、搅拌刀片；210、传动支杆；211、第二密封盖；212、输入管；213、圆台；214、输送槽；215、喷枪；216、密封板；3、混匀清洁机构；301、传动舱；302、第一微型传动杆；303、微型支架；304、剐蹭舱；305、搅拌舱；306、连接块；307、第二微型传动杆；308、第一锥形齿轮组；309、滑块；310、连接架；311、十字支架；312、扇叶组；313、剐蹭板；314、第一齿轮组；315、巨型齿轮。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的一种用于石墨烯生产的加工罐并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1至图3所示的，本发明提供了一种用于石墨烯生产的加工罐，包括主体机构1，主体机构1的顶部设有投料机构2，所述主体机构1底部的内壁设有混匀清洁机构3；主体机构1还包括罐体101，罐体101顶部的外壁固定连接有两组第一传动杆106，两组第一传动杆106的外壁套接有支撑板103，支撑板103的底部焊接有卡槽107，卡槽107的外壁通过表面安装有螺栓装置将第二伺服电机108固定于表面，且第二伺服电机108的输出端安装有一组第一传动杆106，支撑板103的底部焊接有底座102；罐体101的顶部啮合连接有第一密封盖109，且罐体101、第一密封盖109的底部均套接有阀门110，罐体101的底部焊接有支撑架105，支撑架105的顶部固定连接有第一伺服电机104。本申请实施例中，罐体101的内壁设有温度加热装置，有利于对罐体101内部进行温度调节作业。本申请实施例中，该部分申请实施例的具体工作原理为：通过第一密封盖109顶部的阀门110将反应溶液投入至罐体101的内部，在第一伺服电机104的作用下对罐体101内部石墨原料以及溶液进行搅拌加工作用，在罐体101加工的过程中第二伺服电机108开始通电作业驱动第一传动杆106带动罐体101进行左右摆动作业，便于罐体101内部石墨原料以及溶液进行混合作业。参照图1至图3以及图7至图10所示的，本发明提供一种用于石墨烯生产的加工罐，包括投料机构2，投料机构2还包括储存罐201，储存罐201的顶部通过表面安装有螺栓装置将压缩空气泵203固定于表面，压缩空气泵203的输出端固定密封连接有U型管202，U型管202的一端固定连接有一组三孔管206，且三孔管206的内壁设有两组电磁阀，储存罐201的内壁固定连接有隔离舱205，储存罐201底部的内壁固定连接有另一组三孔管206，另一组三孔管206的内壁设有两组电磁阀，另一组三孔管206的一端固定连接有出料管207，出料管207的一端固定连接有第二密封盖211，第二密封盖211的内壁套接有输入管212，输入管212的一端固定连接有搅拌杆208，搅拌杆208的内壁开设有输送槽214，且输送槽214的外壁固定连接有圆台213，搅拌杆208内部靠近输送槽214的位置贯穿固定连接有喷枪215，喷枪215一端的内壁设有扭簧装置，且扭簧装置的外壁固定连接有密封板216，搅拌杆208的底部固定连接有传动支杆210。本申请实施例中，储存罐201的内壁设有加热装置，隔离舱205的内壁设有石墨原料，且隔离舱205、储存罐201的内壁之间形成隔离层，且隔离层内设有水分，有利于利用加热装置对隔离层中水分进行加热作业，以便于对隔离舱205内部石墨原料进行预加热处理，且本申请所用的石墨原料为粉状；搅拌杆208内部开设有输送槽214的数量可根据实际情况自行进行调节，输送槽214的深度为阶梯式，且喷枪215安装于对应一组输送槽214的最底部位置，有利于石墨原料通过输送槽214、喷枪215依次排入至罐体101不同位置，以便于石墨原料可以均匀铺洒于罐体101不同位置；多组密封板216一侧安装的多组扭簧装置所产生的扭簧力是不同的，多组扭簧装置所产生的扭簧力通过位置关系由高至低依次递增，以便于克服输送槽214的深度，以及液体压强所带来的影响，以便于多组喷枪215可以同时进行原料的喷洒作业。本申请实施例中，该部分申请实施例的具体工作流程为：进行原料加工作业时，压缩空气泵203开始通电作业产生相应的压缩空气通过U型管202、一组三孔管206的一端输入至隔离舱205的内部，隔离舱205底部另一组三孔管206一端电磁阀处于打开状态，以便于隔离舱205内部的石墨原料通过另一组三孔管206、出料管207、第二密封盖211以及输入管212输送至搅拌杆208内壁在各组输送槽214的内部，当输送槽214、喷枪215内部的气压强大于对应一组扭簧装置的扭簧力，以便于将石墨原料喷洒出来，喷洒的过程中搅拌杆208在第一伺服电机104、传动支杆210的传动下进行旋转作业，以便于石墨原料可以均匀的喷洒于罐体101的内部；进行罐体101内部清洁作业时，压缩空气泵203开始通电作业产生相应的压缩空气通过U型管202、另一组三孔管206的一端输入至储存罐201的内部，隔离舱205底部另一组三孔管206另一端电磁阀处于打开状态，以便于储存罐201内部的水分通过另一组三孔管206、出料管207、第二密封盖211以及输入管212输送至搅拌杆208内壁在各组输送槽214的内部，当输送槽214、喷枪215内部的气压强大于对应一组扭簧装置的扭簧力，以便于将水分喷洒出来，喷洒的过程中搅拌杆208在第一伺服电机104、传动支杆210的传动下进行旋转作业，以便于水分可以均匀的喷洒于罐体101的内部进行清洁作业，水分喷洒完成之后，压缩空气泵203可以产生压缩空气输送至罐体101内部，加快罐体101内部清洗后的干燥速度。参照图3至图6所示的，本发明提供一种用于石墨烯生产的加工罐，包括混匀清洁机构3，混匀清洁机构3还包括传动舱301，传动舱301的内壁套接有传动支杆210，传动支杆210中部的外壁固定连接有巨型齿轮315，巨型齿轮315的外壁啮合连接有第一齿轮组314，第一齿轮组314通过中部固定连接有传动微杆从而驱动一组第一锥形齿轮组308进行同步旋转作业，一组第一锥形齿轮组308通过一侧固定连接有第一微型传动杆302从而驱动另一组第一锥形齿轮组308进行同步旋转作业，第一微型传动杆302中部的外壁啮合连接有微型支架303，第一锥形齿轮组308顶部的外壁固定连接有第二微型传动杆307，第二微型传动杆307的外壁啮合连接有滑块309，滑块309的一端焊接有连接块306，连接块306的一端固定连接有搅拌舱305，搅拌舱305一侧的外壁固定连接有连接架310，搅拌舱305另一侧的外壁固定连接有剐蹭舱304，剐蹭舱304的外壁套接有剐蹭板313，且剐蹭板313的一端固定连接有微型弹簧，搅拌舱305中部的内壁固定连接有十字支架311，十字支架311的内壁套接有扇叶组312。本申请实施例中，罐体101的内壁开设有滑槽，且罐体101内壁滑槽的位置啮合连接有滑块309、连接块306，连接块306的外壁固定连接有伸缩板，伸缩板与滑槽之间为密封连接关系，有利于滑块309、连接块306在进行位置移动过程中，在伸缩板的作用避免原料进入到滑槽内部，对滑槽造成堵塞等特殊情况。本申请实施例中，该部分实施例的具体工作原理为：当罐体101内部原料在第一伺服电机104、传动支杆210的驱动下进行搅拌作业时，传动支杆210带动巨型齿轮315进行同步旋转作业，在第一齿轮组314、两组第一锥形齿轮组308以及第一微型传动杆302的传动下驱动第二微型传动杆307进行旋转作业，处于旋转状态下的第二微型传动杆307驱动滑块309、连接块306进行上下移动，从而带动搅拌舱305由上而下进行移动，移动的过程中溶液通过搅拌舱305流通，从而带动扇叶组312进行旋转作业，以便于罐体101靠近内壁的原料进行搅拌作业，以便于加工过程中原料达到混匀的效果，进一步增大石墨烯的生成率，在搅拌舱305移动的过程中，驱动剐蹭舱304、剐蹭板313对罐体101内壁进行剐蹭作业，防止部分原料沾附于罐体101的外壁，且在清洁的过程起到剐蹭清理罐体101的外壁作用，其中第一伺服电机104工作时，第一伺服电机104内电流输入一端时间后，通入反向电流，以便于进行正反两个角度的搅拌作业。本发明的具体工作原理为：步骤一、通过第一密封盖109顶部的阀门110将反应溶液投入至罐体101的内部，加入完成之后，压缩空气泵203开始通电作业产生相应的压缩空气通过U型管202、一组三孔管206的一端输入至隔离舱205的内部，隔离舱205底部另一组三孔管206一端电磁阀处于打开状态，以便于隔离舱205内部的石墨原料通过另一组三孔管206、出料管207、第二密封盖211以及输入管212输送至搅拌杆208内壁在各组输送槽214的内部，当输送槽214、喷枪215内部的气压强大于对应一组扭簧装置的扭簧力，以便于将石墨原料喷洒出来，喷洒的过程中搅拌杆208在第一伺服电机104、传动支杆210的传动下进行旋转作业，以便于石墨原料可以均匀的喷洒于罐体101的内部；步骤二、在第一伺服电机104的作用下对罐体101内部石墨原料以及溶液进行搅拌加工作用，在罐体101加工的过程中第二伺服电机108开始通电作业驱动第一传动杆106带动罐体101进行左右摆动作业，便于罐体101内部石墨原料以及溶液进行混合作业；同时当罐体101内部原料在第一伺服电机104、传动支杆210的驱动下进行搅拌作业时，传动支杆210带动巨型齿轮315进行同步旋转作业，在第一齿轮组314、两组第一锥形齿轮组308以及第一微型传动杆302的传动下驱动第二微型传动杆307进行旋转作业，处于旋转状态下的第二微型传动杆307驱动滑块309、连接块306进行上下移动，从而带动搅拌舱305由上而下进行移动，移动的过程中溶液通过搅拌舱305流通，从而带动扇叶组312进行旋转作业，以便于罐体101靠近内壁的原料进行搅拌作业，以便于加工过程中原料达到混匀的效果，进一步增大石墨烯的生成率，在搅拌舱305移动的过程中，驱动剐蹭舱304、剐蹭板313对罐体101内壁进行剐蹭作业，防止部分原料沾附于罐体101的外壁，且在清洁的过程起到剐蹭清理罐体101的外壁作用，其中第一伺服电机104工作时，第一伺服电机104内电流输入一端时间后，通入反向电流，以便于进行正反两个角度的搅拌作业；步骤三、罐体101内部清洁作业时，压缩空气泵203开始通电作业产生相应的压缩空气通过U型管202、另一组三孔管206的一端输入至储存罐201的内部，隔离舱205底部另一组三孔管206另一端电磁阀处于打开状态，以便于储存罐201内部的水分通过另一组三孔管206、出料管207、第二密封盖211以及输入管212输送至搅拌杆208内壁在各组输送槽214的内部，当输送槽214、喷枪215内部的气压强大于对应一组扭簧装置的扭簧力，以便于将水分喷洒出来，喷洒的过程中搅拌杆208在第一伺服电机104、传动支杆210的传动下进行旋转作业，以便于水分可以均匀的喷洒于罐体101的内部进行清洁作业，水分喷洒完成之后，压缩空气泵203可以产生压缩空气输送至罐体101内部，加快罐体101内部清洗后的干燥速度。本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
