标题title
一种用于检测有机相中铁离子的醇溶性荧光碳点的制备方法及应用
摘要abst
本发明涉及一种用于检测有机相中铁离子的醇溶性荧光碳点的制备方法及应用。首先加入3,4‑二羟基肉桂酸和无水乙醇，搅拌均匀，进行水热反应，然后自然冷却至室温，得溶液；将所得溶液过滤，并用无水乙醇透析纯化，经减压蒸馏，得醇溶性荧光碳点固体。本发明首次以无水乙醇为溶剂、以3,4‑二羟基肉桂酸为原料通过水热反应制备醇溶性荧光碳点，实现对有机相中铁离子的检测。该荧光碳点表面可提供羟基官能团实现与铁离子的配位并导致碳点荧光淬灭；该醇溶性碳点可与大多数有机溶剂互溶并维持良好的荧光发光性能，相比于水溶性碳点和有机溶剂难以互溶或需添加一定助溶剂的缺点，该醇溶性荧光碳点用于有机相中铁离子的检测更具有便捷性、实用性。
权利要求书clms
1.一种用于检测有机相中铁离子的醇溶性荧光碳点的制备方法，其特征在于，包括下述步骤：向容器中加入3,4-二羟基肉桂酸和无水乙醇，搅拌均匀，进行水热反应，然后自然冷却至室温，得溶液；将所得溶液过滤，并用无水乙醇透析纯化，经减压蒸馏，得醇溶性荧光碳点固体。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，3,4-二羟基肉桂酸的质量与无水乙醇的体积比为1.4g-2.2g：20mL；水热反应的条件为以10℃/min的升温速率升温至180℃-220℃，达到目标温度后，反应2h-10h。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，3,4-二羟基肉桂酸的质量与无水乙醇的体积比为1.8g：20mL；水热反应的条件为以10℃/min的升温速率升温至200℃，达到目标温度后，反应6h；采用0.22μm有机滤膜进行过滤；透析纯化的时间为48h；透析袋截留分子量为100-500Da。4.一种醇溶性荧光碳点，其特征在于，所述醇溶性荧光碳点采用如权利要求1-3任一项所述的制备方法制备得到。5.如权利要求1-3任一项所述的制备方法得到的醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子方面的应用。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述有机相中的有机溶剂为无水乙醇、甲醇、乙腈、二氯甲烷或乙酰乙酯。7.如权利要求5所述的应用，其特征在于，包括采用荧光法检测铁离子的步骤。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于，荧光法检测铁离子的步骤包括：将醇溶性荧光碳点固体用无水乙醇溶解，配制成终浓度为51μg/mL-85μg/mL的醇溶性荧光碳点溶液；标准溶液的制备：用有机溶剂配制不同浓度梯度的含铁离子的溶液，分别加入醇溶性荧光碳点溶液，得到铁离子终浓度为1.00×10-6mol/L-50.0×10-6mol/L的标准溶液，混合均匀后在室温下反应1h；其中，每份标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；利用荧光分光光度计，在激发波长260nm条件下，测定标准溶液在360nm处的荧光强度，记为Fn，n为标准溶液的个数，n为整数；空白溶液的制备：向醇溶性荧光碳点溶液中只加入有机溶剂，得空白溶液，混合均匀后在室温下反应1h，在激发波长260nm条件下，测定其在360nm处的荧光强度，记为F0；计算标准溶液的相对荧光强度：F0/Fn，得到标准溶液中铁离子终浓度与标准溶液相对荧光强度的线性关系；待测溶液的测定：向醇溶性荧光碳点溶液中加入待测溶液，得待测混合液，混合均匀后在室温下反应1h，在激发波长260nm条件下，测定其在360nm处的荧光强度；根据步骤所得线性关系，得待测溶液中铁离子浓度。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于，步骤醇溶性荧光碳点溶液的终浓度为85μg/mL；步骤每份标准溶液中含铁离子的溶液与醇溶性荧光碳点溶液的混合体积比均为1：9，每份标准溶液中加入的醇溶性荧光碳点溶液的体积相同；有机溶剂为无水乙醇、甲醇、乙腈、二氯甲烷或乙酰乙酯。10.如权利要求8所述的应用，其特征在于，步骤空白溶液中醇溶性荧光碳点的浓度与标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；步骤待测混合液中醇溶性荧光碳点的浓度与标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；标准溶液、空白溶液及待测溶液，三者的体积相同。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光碳点技术领域，具体涉及一种用于检测有机相中铁离子的醇溶性荧光碳点的制备方法及应用。背景技术铁离子杂质超标会严重影响一些有机试剂的稳定性、有效性。同时，一些化工合成过程中，将有机相中铁离子含量的检测作为一项重要考察指标。常用的铁离子检测方法主要包括邻菲罗啉分光光度法、原子吸收光谱法和电感耦合等离子体发射光谱法等。然而，这些方法大多适用于水相体系，对于有机相体系中铁离子的测定则需要较为复杂的前处理步骤。其中，前处理时对试样的消解、焙烧等过程容易导致待测物损失，同时排放的有毒有害废物也不利于环境保护。近年来，碳点作为一种新型碳荧光纳米材料，因其具有低成本、低毒性、易制备、易修饰和荧光稳定性强等特性，开始受到广泛关注。在生化分析领域，基于荧光碳点的金属离子检测已显示出了巨大的应用潜力。然而，这些用于金属离子检测的碳点大多为水溶性碳点，难以直接用于有机相体系中铁离子的检测应用。因此，对于有机溶剂中铁离子的检测，还需进一步的研究，寻找一种操作简单、环境友好、低成本和高灵敏度的有机相铁离子检测方法具有较好的应用价值。发明内容针对现有技术存在的有机相体系中铁离子测定步骤复杂、测定过程待测物易损失、同时排放有毒有害废物污染环境等问题，且现有利用碳点的检测方法难以直接用于有机相体系中铁离子测定的问题。本发明的目的是提供一种用于检测有机相中铁离子的醇溶性荧光碳点的制备方法及应用，可用于多种有机溶剂中铁离子的检测。为了实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：本发明提供一种用于检测有机相中铁离子的醇溶性荧光碳点的制备方法，向容器中加入3,4-二羟基肉桂酸和无水乙醇，搅拌均匀，进行水热反应，然后自然冷却至室温，得溶液；将所得溶液过滤，并用无水乙醇透析纯化，经减压蒸馏，得醇溶性荧光碳点固体。优选的，3,4-二羟基肉桂酸的质量与无水乙醇的体积比为1.4g-2.2g：20mL；水热反应的条件为以10℃/min的升温速率升温至180℃-220℃，达到目标温度后，反应2h-10h。优选的，3,4-二羟基肉桂酸的质量与无水乙醇的体积比为1.8g：20mL；水热反应的条件为以10℃/min的升温速率升温至200℃，达到目标温度后，反应6h；采用0.22μm有机滤膜进行过滤；透析纯化的时间为48h；透析袋截留分子量为100-500Da。本发明提供一种醇溶性荧光碳点，所述醇溶性荧光碳点采用所述的制备方法制备得到。利用本发明提供所述的制备方法得到的醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子方面的应用。优选的，所述有机相中的有机溶剂为无水乙醇、甲醇、乙腈、二氯甲烷、或乙酰乙酯。优选的，包括采用荧光法检测铁离子的步骤。优选的，荧光法检测铁离子的步骤为：将醇溶性荧光碳点固体用无水乙醇溶解，配制成终浓度为51μg/mL-85μg/mL的醇溶性荧光碳点溶液；标准溶液的制备：用有机溶剂配制不同浓度梯度的含铁离子的溶液，分别加入醇溶性荧光碳点溶液，得到铁离子终浓度为1.00×10-6mol/L-50.0×10-6mol/L的标准溶液，混合均匀后在室温下反应1h；其中，每份标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；利用荧光分光光度计，在激发波长260nm条件下，测定标准溶液在360nm处的荧光强度，记为Fn，n为标准溶液的个数，n为整数；空白溶液的制备：向醇溶性荧光碳点溶液中只加入有机溶剂，得空白溶液，混合均匀后在室温下反应1h，在激发波长260nm条件下，测定其在360nm处的荧光强度，记为F0；计算标准溶液的相对荧光强度：F0/Fn，得到标准溶液中铁离子终浓度与标准溶液相对荧光强度的线性关系；待测溶液的测定：向醇溶性荧光碳点溶液中加入待测溶液，得待测混合液，混合均匀后在室温下反应1h，在激发波长260nm条件下，测定其在360nm处的荧光强度；根据步骤所得线性关系，得待测溶液中铁离子浓度。优选的，步骤醇溶性荧光碳点溶液的终浓度为85μg/mL；步骤每份标准溶液中含铁离子的溶液与醇溶性荧光碳点溶液的混合体积比均为1：9，每份标准溶液中加入的醇溶性荧光碳点溶液的体积相同；有机溶剂为无水乙醇、甲醇、乙腈、二氯甲烷、或乙酰乙酯。优选的，步骤空白溶液中醇溶性荧光碳点的浓度与标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；步骤待测混合液中醇溶性荧光碳点的浓度与标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；标准溶液、空白溶液及待测溶液，三者的体积相同。有益效果：本发明首次以无水乙醇为溶剂、以3,4-二羟基肉桂酸为原料通过水热反应制备醇溶性荧光碳点，并利用该醇溶性荧光碳点实现对有机相中铁离子的检测。一方面，该荧光碳点表面可提供羟基官能团实现与铁离子的配位并导致碳点荧光淬灭；另一方面，该醇溶性碳点可与大多数有机溶剂互溶并维持良好的荧光发光性能，相比于水溶性碳点和有机溶剂难以互溶或需添加一定助溶剂的缺点，该醇溶性荧光碳点用于有机相中铁离子的检测更具有便捷性、实用性。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为实施例1所得醇溶性荧光碳点的透射电子显微镜成像图。图2为实施例1所得醇溶性荧光碳点的荧光发射光谱图。图3为实施例6中醇溶性荧光碳点的浓度优化图。图4为实施例6检测无水乙醇溶液中铁离子的线性范围。其中，横坐标为标准溶液中铁离子的终浓度，下图5-8同。图5为实施例7检测甲醇溶液中铁离子的线性范围。图6为实施例8检测乙腈溶液中铁离子的线性范围。图7为实施例9检测二氯甲烷溶液中铁离子的线性范围。图8为实施例10检测乙酰乙酯溶液中铁离子的线性范围。图9为对比例1检测无水乙醇溶液中铁离子的选择性识别检测图。图10为对比例2丙酮溶液对醇溶性荧光碳点的荧光发射强度影响图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明针对目前有机相体系中铁离子测定步骤复杂、测定过程待测物易损失、同时排放有毒有害废物污染环境，且现有利用碳点的检测方法难以直接用于有机相体系中铁离子测定的问题，提供一种用于检测有机相中铁离子的醇溶性荧光碳点的制备方法，向反应釜中加入3,4-二羟基肉桂酸和无水乙醇，搅拌均匀，进行水热反应，然后自然冷却至室温，得到黄色透明澄清溶液；将所得溶液过滤，并用无水乙醇透析纯化，经减压蒸馏，得醇溶性荧光碳点固体，置于干燥罐内避光保存。本发明优选实施例中，3,4-二羟基肉桂酸的质量与无水乙醇的体积比为1.4g-2.2g：20mL。本发明优选实施例中，水热反应的条件为以10℃/min的升温速率升温至180℃-220℃后，在此温度下反应2h-10h。本发明优选实施例中，3,4-二羟基肉桂酸的质量与无水乙醇的体积比为1.8g：20mL。水热反应的条件为以10℃/min的升温速率升温至200℃后，在此温度下反应6h。在此条件下，本发明制备所得的醇溶性荧光碳点的荧光量子产率最高，以L-色氨酸为参照，可达13.78％。本发明优选实施例中，采用0.22μm有机滤膜进行过滤；透析纯化的时间为48h；透析袋截留分子量为100-500Da。纯化步骤简便、易操作。本发明还提供一种醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子方面的应用。本发明优选实施例中，有机相为有机溶剂无水乙醇、甲醇、乙腈、二氯甲烷、或乙酰乙酯。常用有机溶剂中，有些溶剂无法用于本方法检测，如丙酮，当醇溶性荧光碳点溶液与丙酮溶液的混合体积比为39：1时，即可淬灭约70％醇溶性碳点的荧光。本发明优选实施例中，包括采用荧光法检测铁离子的步骤。本发明优选实施例中，荧光法检测铁离子的步骤为：将醇溶性荧光碳点固体用无水乙醇溶解，配制成终浓度为51-85μg/mL的醇溶性荧光碳点溶液；标准溶液的制备：用有机溶剂配制不同浓度梯度的含铁离子的溶液，取相同体积不同浓度梯度的含铁离子的溶液，分别加入相同体积的醇溶性荧光碳点溶液，得到铁离子终浓度为1.00×10-6mol/L-50.0×10-6mol/L的标准溶液若干个，混合均匀后在室温下反应1h；其中，每份标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；利用荧光分光光度计，在激发波长260nm条件下，测定标准溶液在360nm处的荧光强度，记为Fn，n为标准溶液的个数，n为整数；空白溶液的制备：向醇溶性荧光碳点溶液中只加入有机溶剂，得空白溶液，混合均匀后在室温下反应1h，在激发波长260nm条件下，测定其在360nm处的荧光强度，记为F0；计算标准溶液的相对荧光强度：F0/Fn，得到标准溶液中铁离子终浓度与标准溶液相对荧光强度的线性关系；待测溶液的测定：向醇溶性荧光碳点溶液中加入待测溶液，得待测混合液，混合均匀后在室温下反应1h，在激发波长260nm条件下，测定其在360nm处的荧光强度；根据步骤所得线性关系，得待测溶液中铁离子浓度。本发明制备的醇溶性荧光碳点用于有机相中铁离子的检测，能够避免传统检测方法中繁琐的前处理步骤，同时减少待测样品的损失。例如，传统检测方法测定有机相中铁离子时，通常需要利用微波消解法、酸化法、或蒸发法等方法对样品进行前处理，处理与检测过程的排放物对环境不友好。此外，前处理步骤过多、测定过程中燃烧灰分粘附容器壁等也易造成待测样品的损失。本方法利用荧光分析法，仅需将待测有机溶剂直接与碳点混合，通过检测碳点荧光发射强度的变化即可实现微量铁离子的特异性、灵敏性检测。本方法操作简单，成本低廉，对环境友好，没有采用或产生有毒有害废物，并可适用于多种有机相中的铁离子检测。本发明优选实施例中，步骤醇溶性荧光碳点溶液的终浓度为85μg/mL；步骤含铁离子的溶液与醇溶性荧光碳点溶液的混合体积比为1：9；有机溶剂为无水乙醇、甲醇、乙腈、二氯甲烷、或乙酰乙酯。本发明具体优化醇溶性荧光碳点溶液与含铁离子的有机溶剂的混合体积比为9:1，既能保证灵敏度，也能拥有较宽的线性范围，实用性更强。1)减少有机溶剂对醇溶性荧光碳点荧光发射强度的影响。醇溶性荧光碳点的初始荧光强度受到加入的有机溶剂理化性能影响，并与有机溶剂加入的体积相关。因此，为保证检测灵敏度，需优化加入有机溶剂的体积。2)为了获得实际应用中便于操作和测定的线性范围。实际有机相待测样品中铁离子的含量通常为微量级或痕量级，有机溶剂占混合溶液体积比过小会导致样品稀释倍数过大，在实际测量时可能需对样品进行富集浓缩等前处理，且还需考虑铁离子在不同有机溶剂中的溶解度。因此，为保证检测方法实用性，需优化加入有机溶剂的体积。本发明优选实施例中，步骤空白溶液中醇溶性荧光碳点的浓度与标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；步骤待测混合液中醇溶性荧光碳点的浓度与标准溶液中醇溶性荧光碳点的浓度相同；标准溶液、空白溶液及待测溶液，三者的体积相同。下面通过具体实施例对本发明用于检测有机相中铁离子的醇溶性荧光碳点的制备方法及应用进行详细说明。实施例1醇溶性荧光碳点的制备1向聚四氟乙烯反应釜中，加入3,4-二羟基肉桂酸1.8g和无水乙醇20mL，搅拌均匀，以10℃/min的升温速率升至200℃后，在此温度下维持6小时反应，然后自然冷却至室温，得到黄色透明澄清溶液。将所得溶液用0.22μm有机滤膜过滤，并用无水乙醇透析纯化48h，经减压蒸馏后，得到醇溶性荧光碳点固体，置于干燥罐内避光保存。透射电子显微镜分析：对实施例1所得醇溶性荧光碳点进行透射电子显微镜分析，如图1所示。由图1可以看出，醇溶性荧光碳点呈现单分散的均匀颗粒状，粒径大小为4-7nm。荧光发射光谱分析：对实施例1所得醇溶性荧光碳点进行荧光发射光谱分析，如图2所示。由图2可以看出，醇溶性荧光碳点最大激发波长为260nm，最大发射波长为360nm。荧光量子产率分析：以L-色氨酸作为参考。根据公式计算荧光量子产率为13.78％±0.25％：其中，Φ为量子产率，F是光致发光强度，A为吸光度，η为溶剂的折射率，下标x代表醇溶性荧光碳点，下标R代表参照物L-色氨酸，下同。实施例2醇溶性荧光碳点的制备2本实施例用于检测有机相铁离子的醇溶性碳点的制备方法，与实施例1的不同之处仅在于：3,4-二羟基肉桂酸的用量为1.4g，无水乙醇的体积为20mL，水热反应为升温至180℃后，在此温度下反应6小时，透析袋截留分子量为100-500Da。荧光量子产率分析：以L-色氨酸作为参考。根据公式计算荧光量子产率为9.04％±0.96％。实施例3醇溶性荧光碳点的制备3本实施例用于检测有机相铁离子的醇溶性碳点的制备方法，与实施例1的不同之处仅在于：3,4-二羟基肉桂酸的用量为1.8g，无水乙醇的体积为20mL，水热反应为升温至200℃后，在此温度下反应2小时，透析袋截留分子量为100-500Da。荧光量子产率分析：以L-色氨酸作为参考。根据公式计算荧光量子产率为11.46％±0.83％。实施例4醇溶性荧光碳点的制备4本实施例用于检测有机相铁离子的醇溶性碳点的制备方法，与实施例1的不同之处仅在于：3,4-二羟基肉桂酸的用量为1.8g，无水乙醇的体积为20mL，水热反应为升温至200℃后，在此温度下反应4小时，透析袋截留分子量为100-500Da。荧光量子产率分析：以L-色氨酸作为参考。根据公式计算荧光量子产率为12.38％±0.19％。实施例5醇溶性荧光碳点的制备5本实施例用于检测有机相铁离子的醇溶性碳点的制备方法，与实施例1的不同之处仅在于：3,4-二羟基肉桂酸的用量为2.0g，无水乙醇的体积为20mL，水热反应为升温至180℃后，在此温度下反应6小时，透析袋截留分子量为100-500Da。荧光量子产率分析：以L-色氨酸作为参考。根据公式计算荧光量子产率为9.86％±0.94％。实施例6醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用将实施例1所得醇溶性荧光碳点用无水乙醇溶解。为避免因碳点浓度过高引起荧光自淬灭影响分析检测结果，考察最大发射波长下不同浓度碳点的荧光发射强度，结果如图3所示。由图3可知，醇溶性荧光碳点溶液在51-85μg/mL的浓度范围内，具有较高的荧光发射强度。本实验选择最大荧光发射强度对应的醇溶性荧光碳点溶液的浓度，配制成终浓度为85μg/mL的醇溶性荧光碳点溶液。标准溶液的制备：取180μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液8份，分别加入20μL铁离子浓度依次为1.00×10-5mol/L、2.50×10-5mol/L、5.00×10-5mol/L、10.0×10-5mol/L、20.0×10-5mol/L、30.0×10-5mol/L、40.0×10-5mol/L、50.0×10-5mol/L的铁离子-无水乙醇溶液，得铁离子终浓度分别为1.00-50.0×10-6mol/L的标准溶液，混合均匀后在室温下反应1h。利用荧光分光光度计，在激发波长260nm条件下，分别测定8份标准溶液在360nm处的荧光强度，记为Fn。空白溶液的制备：取180μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液，加入20μL无水乙醇溶液，混合均匀后在室温下反应1h，在激发波长260nm条件下，测定其在360nm处的荧光强度，记为F0。计算加入不同浓度铁离子的醇溶性荧光碳点溶液的相对荧光强度。结果如图4所示，标准溶液的相对荧光强度随铁离子浓度升高而增大，并且在铁离子终浓度为1.00-50.0×10-6mol/L浓度范围内呈良好的线性关系，R2＝0.9924，计算得检测限为0.23×10-6mol/L。实施例7醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用本实验例醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用，与实施例6的不同之处仅在于：步骤标准溶液的制备：取180μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液8份，分别加入20μL铁离子浓度依次为1.00×10-5mol/L、2.50×10-5mol/L、5.00×10-5mol/L、10.0×10-5mol/L、20.0×10-5mol/L、30.0×10-5mol/L、40.0×10-5mol/L、50.0×10-5mol/L的铁离子-甲醇溶液，得铁离子终浓度分别为1.00-50.0×10-6mol/L的标准溶液，混合均匀后在室温下反应1h。步骤空白溶液的制备：取步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液，加入20μL甲醇溶液，混合均匀后在室温下反应1h。结果如图5所示，标准溶液的相对荧光强度随铁离子浓度升高而增大，并且在铁离子终浓度为1.00-50.0×10-6mol/L浓度范围内呈良好的线性关系，R2＝0.9906，计算得检测限为0.51×10-6mol/L。实施例8醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用本实验例醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用，与实施例6的不同之处仅在于：步骤标准溶液的制备：取180μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液8份，分别加入20μL铁离子浓度依次为1.00×10-5mol/L、2.50×10-5mol/L、5.00×10-5mol/L、10.0×10-5mol/L、20.0×10-5mol/L、30.0×10-5mol/L、40.0×10-5mol/L、50.0×10-5mol/L的铁离子-乙腈溶液，得铁离子终浓度分别为1.00-50.0×10-6mol/L的标准溶液，混合均匀后在室温下反应1h。步骤空白溶液的制备：取步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液，加入20μL乙腈溶液，混合均匀后在室温下反应1h。结果如图6所示，标准溶液的相对荧光强度随铁离子浓度升高而增大，并且在铁离子终浓度为1.00-50.0×10-6mol/L浓度范围内呈良好的线性关系，R2＝0.9810，计算得检测限为0.20×10-6mol/L。实施例9醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用本实验例醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用，与实施例6的不同之处仅在于：步骤标准溶液的制备：取180μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液8份，分别加入20μL铁离子浓度依次为1.00×10-5mol/L、2.50×10-5mol/L、5.00×10-5mol/L、10.0×10-5mol/L、20.0×10-5mol/L、30.0×10-5mol/L、40.0×10-5mol/L、50.0×10-5mol/L的铁离子-二氯甲烷溶液，得铁离子终浓度分别为1.00-50.0×10-6mol/L的标准溶液，混合均匀后在室温下反应1h。步骤空白溶液的制备：取步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液，加入20μL二氯甲烷溶液，混合均匀后在室温下反应1h。结果如图7所示，标准溶液的相对荧光强度随铁离子浓度升高而增大，并且在铁离子终浓度为1.00-40.0×10-6mol/L浓度范围内呈良好的线性关系，R2＝0.9935，计算得检测限为0.37×10-6mol/L。实施例10醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用本实验例醇溶性荧光碳点在检测有机相中铁离子中的应用，与实施例6的不同之处仅在于：步骤标准溶液的制备：取180μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液8份，分别加入20μL铁离子浓度依次为1.00×10-5mol/L、2.50×10-5mol/L、5.00×10-5mol/L、10.0×10-5mol/L、20.0×10-5mol/L、30.0×10-5mol/L、40.0×10-5mol/L、50.0×10-5mol/L的铁离子-乙酰乙酯溶液，得铁离子终浓度分别为1.00-50.0×10-6mol/L的标准溶液，混合均匀后在室温下反应1h。步骤空白溶液的制备：取步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液，加入20μL乙酰乙酯溶液，混合均匀后在室温下反应1h。结果如图8所示，标准溶液的相对荧光强度随铁离子浓度升高而增大，并且在铁离子终浓度为1.00-40.0×10-6mol/L浓度范围内呈良好的线性关系，R2＝0.9902，计算得检测限为0.38×10-6mol/L。对比例1醇溶性荧光碳点对铁离子的选择性识别检测采用实施例6的方法，检测醇溶性荧光碳点对有机相中铁离子的选择性，具体步骤如下：将实施例1所得醇溶性荧光碳点用无水乙醇溶解，配制成终浓度为85μg/mL的醇溶性荧光碳点溶液。金属离子溶液的制备：取180μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液6份，分别加入20μL浓度为100.0×10-5mol/L的金属离子-乙醇溶液，得终浓度为100.0×10-6mol/L的金属离子-乙醇溶液，混合均匀后在室温下反应1h。选择有机相中常见金属离子杂质开展本方法的铁离子选择性识别检测试验，金属离子溶液分别为铁离子、铜离子、钙离子、镁离子、锌离子和钠离子。空白溶液的制备：取180μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液，加入20μL无水乙醇溶液，混合均匀后在室温下反应1h。利用荧光分光光度计，在激发波长260nm条件下，分别测定以上6份金属离子溶液在360nm处的荧光强度，并计算加入不同金属离子的醇溶性荧光碳点溶液的相对荧光强度。结果如图8可见，在100.0×10-6mol/L的不同金属离子-乙醇溶液中，只有铁离子在本方法试验条件下可对碳点的荧光有效淬灭，而其他金属离子则无明显的淬灭作用，表明本方法对铁离子具有较强的特异性识别性能。对比例2丙酮溶剂对于醇溶性荧光碳点荧光发射强度的影响考察丙酮溶剂对于醇溶性荧光碳点荧光发射强度的影响，具体步骤如下：将实施例1所得醇溶性荧光碳点用无水乙醇溶解，配制成终浓度为85μg/mL的醇溶性荧光碳点溶液。不同体积丙酮与碳点混合溶液的制备：分别取399.5μL，399.0μL，395.0μL，390.0μL和360.0μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液，加入0.5μL，1.0μL，5.0μL，10μL和40μL丙酮溶液，混合均匀后在室温下反应1h。空白溶液的制备：分别取399.5μL，399.0μL，395.0μL，390.0μL和360.0μL步骤所得的醇溶性荧光碳点溶液，加入0.5μL，1.0μL，5.0μL，10μL和40μL无水乙醇溶液，混合均匀后在室温下反应1h。利用荧光分光光度计，在激发波长260nm条件下，分别测定以上5份丙酮与碳点混合溶液在360nm处的荧光强度，并计算加入不同体积丙酮的醇溶性荧光碳点溶液的相对荧光强度。结果如图10所见，丙酮溶剂的加入可淬灭醇溶性荧光碳点的荧光发射，并在丙酮溶液占混合溶液体积比为2.5％时即可淬灭约70％醇溶性碳点的荧光，表明不适宜采用本方法测定丙酮溶剂中的铁离子浓度。对比例3与电感耦合等离子体发射光谱仪测定结果相对比利用本实施例6的方法测定加标无水乙醇样品中铁离子的浓度，并与电感耦合等离子体发射光谱仪测定结果相对比。取180μL步骤所得醇溶性荧光碳点溶液3份，分别加入20μL铁离子浓度依次为1.00×10-5mol/L、1.50×10-5mol/L、3.00×10-5mol/L铁离子-乙醇溶液待测溶液，得铁离子终浓度分别为1.00×10-6mol/L、1.50×10-6mol/L、3.00×10-6mol/L的加标溶液1,2和3，混合均匀后在室温下反应1h，在激发波长260nm条件下，测定其在360nm处的荧光强度；根据步骤所得线性关系，计算加标溶液中铁离子浓度，计算平均加标回收率和相对标准偏差。采用ICP法测定上述加标溶液中铁离子的浓度，计算平均加标回收率和相对标准偏差，与本方法的检测结果进行对比，结果如下表1。表1由上表1结果可知，与已有的技术相比，本发明具有较高的灵敏度、准确度，具有一定的实用价值。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
