标题title
一种气浮试验设备
摘要abst
本发明属于污水处理技术领域，具体的说是一种气浮试验设备，包括试验池；所述试验池的溶气腔顶面固接有支撑梁；所述支撑梁的两侧均安装有多个升降结构；所述升降结构上安装有溶气释放器；所述支撑梁的底部固接有分气管；所述溶气释放器的顶部进气端与分气管的出气端之间通过软管连接；溶气罐将溶气水导入分气管中，再通过溶气释放器瞬间释放到试验池的溶气腔内部，产生大量的微细气泡，试验池的溶气腔内部的水漫过隔板，进入反应腔内部；工作人员定期定量采集试验池中的水，检测水的溶气含量和气泡的尺寸，从而测试出最佳的溶气释放器安装数量，溶气释放器之间的安装间距，以及溶气释放器的安装深度，继而测试出气浮设备的最佳的工作配置。
权利要求书clms
1.一种气浮试验设备，其特征在于：包括试验池；所述试验池的内部固接有隔板；所述隔板将试验池分隔成溶气腔和反应腔；所述试验池的溶气腔顶面固接有支撑梁；所述支撑梁的两侧均安装有多个升降结构；所述升降结构上安装有溶气释放器；所述支撑梁的底部固接有分气管；所述溶气释放器的顶部进气端与分气管的出气端之间通过软管连接；所述分气管的进气端管道连接溶气罐。2.根据权利要求1所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述升降结构包括滑动安装在支撑梁两侧的竖梁；所述竖梁的中部开设有竖槽；所述竖梁的竖槽中部转动安装有丝杆；所述丝杆的顶部转动贯穿竖梁的顶端；所述竖梁的竖槽内部滑动安装有滑座；所述丝杆贯穿滑座，且丝杆与滑座螺纹配合；所述滑座的外壁固接有安装板；所述溶气释放器通过螺栓安装在安装板上；所述支撑梁的顶面中部安装有一号直线导轨；所述一号直线导轨的滑块顶面与竖梁的顶部设置有驱动单元；所述驱动单元驱动丝杆旋转。3.根据权利要求2所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述驱动单元包括固接在一号直线导轨的滑块顶面的两个二号直线导轨；所述二号直线导轨的滑块顶面固接有电机；两个所述电机的转轴朝向相反；所述丝杆的顶端固接有面齿轮；所述竖梁的顶端转动安装有转杆；所述转杆靠近面齿轮的一端固接有直齿轮；所述直齿轮与面齿轮啮合；所述转杆远离面齿轮的一端固接有套筒；所述套筒的内圈环绕开设有多个齿槽；所述电机的转轴固接有连接柱；所述连接柱的外圈设置多个凸齿；所述凸齿与齿槽滑动配合。4.根据权利要求3所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述连接柱的外圈环绕开设有多个安装槽；所述凸齿滑动安装在安装槽的内部；所述凸齿与安装槽之间固接有多个拉簧；所述齿槽靠近套筒外壁的一面固接有一号磁体；所述凸齿的中部固接有二号磁体；所述一号磁体与二号磁体相对的端部磁极相反。5.根据权利要求4所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述试验池的外壁设置有采样结构；所述采样结构包括固接在试验池外壁上的安装箱；所述安装箱的顶部固接有进液头，且进液头贯穿安装箱的顶壁；所述进液头25的顶部设置有电磁阀；所述安装箱的顶部固接有出气头，且出气头贯穿安装箱的顶壁；所述进液头的顶端连接有水管；所述水管连通隔板的顶部；所述安装箱的外壁固接有真空泵；所述真空泵的进气端管道连通出气头；所述安装箱的内部设置有采样罐；所述采样罐的顶部设置有两个瓶口，且采样罐的瓶口内部设置有橡胶塞；所述进液头和出气头分别贯穿采样罐的两个橡胶塞。6.根据权利要求5所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述采样罐靠近出气头的瓶口底面固接有单向筒；所述单向筒的外圈环绕开设有多个通槽；所述单向筒的内部滑动安装有浮动块；所述浮动块具有弹性。7.根据权利要求5所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述安装箱的内部滑动安装有托板；所述托板的顶面固接有固定环；所述托板顶面的固定环内圈与采样罐的外壁滑动配合；所述安装箱的底面固接有液压缸；所述液压缸的活塞杆滑动贯穿安装箱的底壁，且液压缸的活塞杆顶端与托板的底面固接。8.根据权利要求5所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述试验池的内壁固接有挡板，且挡板位于隔板的上方；所述挡板和隔板之间设置有通管；所述通管的顶部设置有接口；所述通管的接口与水管的端部连接。9.根据权利要求8所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述通管的顶部与底部均栓接有夹板；顶部所述夹板配合通管夹紧挡板；底部所述夹板配合通管夹紧隔板。10.根据权利要求8所述的一种气浮试验设备，其特征在于：所述通管的中部通过支架转动安装有横杆；所述横杆远离通管的一端固接有扇叶；所述横杆的中部外圈均匀固接有多对弧形的弹性条；多组所述弹性条的外圈固接有滤网筒；所述滤网筒的外壁与通管的内壁贴合，且滤网筒位于通管与水管的接口处。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，具体的说是一种气浮试验设备。背景技术随着现代城市的快速发展，工业废水量和生活污水量逐年增长，城市水污染问题日益突出。在众多的污水处理工艺中，气浮技术因其具有投资少、占地面积小、自动化程度高和操作管理方便的优势，逐渐成为主要的污水处理方式。气浮技术广泛应用于化工、造纸、纺织、印染、食品等各种工业废水和城市生活污水的处理中。气浮技术主要是通过溶气装置，在一定的工作压力下，使气体最大限度地溶于水中，力求处于饱和状态，溶入空气的水称为溶气水，然后把所形成的压力溶气水经过减压释放后，产生大量的微细气泡，这些微细气泡与水中的悬浮絮体充分接触，形成比重小于水的悬浮物，通过浮力作用上升至水面形成浮渣，最后用刮渣装置刮去浮渣，达到净化水质的目的。气浮技术中的溶气水通过溶气释放器释放到水中，使得水中产生大量微细气泡，而且溶气释放器位于水中的深度和密度不同，产生的微细气泡数量也会产生较大的差异，影响气浮效果的差异。为此，本发明提供一种气浮试验设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种气浮试验设备，包括试验池；所述试验池的内部固接有隔板；所述隔板将试验池分隔成溶气腔和反应腔；所述试验池的溶气腔顶面固接有支撑梁；所述支撑梁的两侧均安装有多个升降结构；所述升降结构上安装有溶气释放器；所述支撑梁的底部固接有分气管；所述溶气释放器的顶部进气端与分气管的出气端之间通过软管连接；所述分气管的进气端管道连接溶气罐；溶气罐将溶气水导入分气管中，再通过软管导入溶气释放器内，瞬间释放到试验池的溶气腔内部，产生大量的微细气泡，试验池的溶气腔内部的水漫过隔板，进入反应腔内部；工作人员通过定期定量采集试验池中的水，检测水的溶气含量和气泡的尺寸，从而测试出最佳的溶气释放器安装数量，溶气释放器之间的安装间距，以及溶气释放器的安装深度，继而测试出气浮设备的最佳的工作配置。优选的，所述升降结构包括滑动安装在支撑梁两侧的竖梁；所述竖梁的中部开设有竖槽；所述竖梁的竖槽中部转动安装有丝杆；所述丝杆的顶部转动贯穿竖梁的顶端；所述竖梁的竖槽内部滑动安装有滑座；所述丝杆贯穿滑座，且丝杆与滑座螺纹配合；所述滑座的外壁固接有安装板；所述溶气释放器通过螺栓安装在安装板上；所述支撑梁的顶面中部安装有一号直线导轨；所述一号直线导轨的滑块顶面与竖梁的顶部设置有驱动单元；所述驱动单元驱动丝杆旋转；从而控制溶气释放器的高度；继而实现了对溶气释放器的水平分布和高度的控制。优选的，所述驱动单元包括固接在一号直线导轨的滑块顶面的两个二号直线导轨；所述二号直线导轨的滑块顶面固接有电机；两个所述电机的转轴朝向相反；所述丝杆的顶端固接有面齿轮；所述竖梁的顶端转动安装有转杆；所述转杆靠近面齿轮的一端固接有直齿轮；所述直齿轮与面齿轮啮合；所述转杆远离面齿轮的一端固接有套筒；所述套筒的内圈环绕开设有多个齿槽；所述电机的转轴固接有连接柱；所述连接柱的外圈设置多个凸齿；所述凸齿与齿槽滑动配合；从而便于工作人员的调整工作，同时，通过一个升降结构便可控制多个溶气释放器的水平位置和高度变化。优选的，所述连接柱的外圈环绕开设有多个安装槽；所述凸齿滑动安装在安装槽的内部；所述凸齿与安装槽之间固接有多个拉簧；所述齿槽靠近套筒外壁的一面固接有一号磁体；所述凸齿的中部固接有二号磁体；所述一号磁体与二号磁体相对的端部磁极相反；连接柱未插入套筒的内部时，此时，拉簧处于收缩状态，使得凸齿收纳在安装槽的内部，使得连接柱能够便捷地插入套筒的内部，避免因凸齿与齿槽之间错位而造成连接柱无法插入套筒内部的概率；当连接柱插入套筒的内部时，一号磁体与二号磁体之间相互吸引，使得连接柱发生转动，使得安装槽与齿槽对齐，此时，二号磁体带动凸齿从安装槽的内部滑动，凸齿滑入齿槽的内部，拉簧拉伸，使得连接柱与套筒之间连接固定；当连接柱与套筒之间需要分离时，二号直线导轨的滑块带动电机远离竖梁，将连接柱从套筒的内部抽出，使得二号磁体与一号磁体之间分离，拉簧复位，将凸齿拉回安装槽的内部，从而便于对和下一个套筒进行连接工作。优选的，所述试验池的外壁设置有采样结构；所述采样结构包括固接在试验池外壁上的安装箱；所述安装箱的顶部固接有进液头，且进液头贯穿安装箱的顶壁；所述安装箱的顶部固接有出气头，且出气头贯穿安装箱的顶壁；所述进液头的顶部设置有电磁阀；所述进液头的顶端连接有水管；所述水管连通隔板的顶部；所述安装箱的外壁固接有真空泵；所述真空泵的进气端管道连通出气头；所述安装箱的内部设置有采样罐；所述采样罐的顶部设置有两个瓶口，且采样罐的瓶口内部设置有橡胶塞；所述进液头和出气头分别贯穿采样罐的两个橡胶塞；从而便于工作人员的采样工作，同时，工作人员进行多次相同真空压力的情况下进行采样，提高了检测的准确程度。优选的，所述采样罐靠近出气头的瓶口底面固接有单向筒；所述单向筒的外圈环绕开设有多个通槽；所述单向筒的内部滑动安装有浮动块；所述浮动块具有弹性；浮动块将单向筒的通槽堵塞密封，阻挡水进入真空泵内，从而提高了真空泵的工作安全性。优选的，所述安装箱的内部滑动安装有托板；所述托板的顶面固接有固定环；所述托板顶面的固定环内圈与采样罐的外壁滑动配合；所述安装箱的底面固接有液压缸；所述液压缸的活塞杆滑动贯穿安装箱的底壁，且液压缸的活塞杆顶端与托板的底面固接；液压缸将托板托举固定，从而对采样罐进行固定，继而降低了采样罐进行采样时发生脱落的概率。优选的，所述试验池的内壁固接有挡板，且挡板位于隔板的上方；所述挡板和隔板之间设置有通管；所述通管的顶部设置有接口；所述通管的接口与水管的端部连接；通过设置的挡板配合隔板，水没过挡板的底部，受到挡板的阻挡，使得试验池的溶气腔中的水，只能通过挡板与隔板之间的空隙进入反应腔内部，保证了水完全没过通管，降低了因水经过隔板顶部时，水的液面高度降低，而造成空气进入通管中，从而降低了采样时将外界的空气一并抽入的概率。优选的，所述通管的顶部与底部均栓接有夹板；顶部所述夹板配合通管夹紧挡板；底部所述夹板配合通管夹紧隔板；通过设置的夹板配合通管，将通管固定在挡板与隔板之间的空隙中，降低了通管发生移动的概率，同时，便于工作人员调整通管的位置。优选的，所述通管的中部通过支架转动安装有横杆；所述横杆远离通管的一端固接有扇叶；所述横杆的中部外圈均匀固接有多对弧形的弹性条；多组所述弹性条的外圈固接有滤网筒；所述滤网筒的外壁与通管的内壁贴合，且滤网筒位于通管的接口处；对抽取的水进行过滤，降低了水中的固定杂质，同时，滤网筒持续旋转，使得滤网筒旋转着对通管的接口进行过滤，降低了滤网筒因局部发生堵塞而影响通管的接口的通透性。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种气浮试验设备，通过设置试验池、支撑梁、溶气释放器和分气管；溶气罐将溶气水导入分气管中，再通过软管导入溶气释放器内，瞬间释放到试验池的溶气腔内部，产生大量的微细气泡，试验池的溶气腔内部的水漫过隔板，进入反应腔内部；工作人员通过定期定量采集试验池中的水，检测水的溶气含量和气泡的尺寸，从而测试出最佳的溶气释放器安装数量，溶气释放器之间的安装间距，以及溶气释放器的安装深度，继而测试出气浮设备的最佳的工作配置。2.本发明所述的一种气浮试验设备，通过设置套筒、连接柱、凸齿、拉簧、一号磁体和二号磁体；连接柱未插入套筒的内部时，此时，拉簧处于收缩状态，使得凸齿收纳在安装槽的内部，使得连接柱能够便捷地插入套筒的内部，避免因凸齿与齿槽之间错位而造成连接柱无法插入套筒内部的概率；当连接柱插入套筒的内部时，一号磁体与二号磁体之间相互吸引，使得连接柱发生转动，使得安装槽与齿槽对齐，此时，二号磁体带动凸齿从安装槽的内部滑动，凸齿滑入齿槽的内部，拉簧拉伸，使得连接柱与套筒之间连接固定；当连接柱与套筒之间需要分离时，二号直线导轨的滑块带动电机远离竖梁，将连接柱从套筒的内部抽出，使得二号磁体与一号磁体之间分离，拉簧复位，将凸齿拉回安装槽的内部，从而便于对和下一个套筒进行连接工作。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例一的立体图；图2是本发明实施例一中升降结构的立体图；图3是本发明实施例一中升降结构的爆炸图；图4是本发明实施例一中一号直线导轨的顶部结构图；图5是本发明实施例一中竖梁的结构图；图6是本发明实施例一中套筒和连接柱的结构图；图7是本发明实施例一中采样结构的立体图；图8是本发明实施例一中安装箱的剖视图；图9是本发明实施例二中通管的立体图；图10是本发明实施例二中通管的剖视图；图中：1、试验池；2、隔板；3、支撑梁；4、溶气释放器；5、分气管；6、竖梁；7、丝杆；8、滑座；9、安装板；10、一号直线导轨；11、二号直线导轨；12、电机；13、面齿轮；14、转杆；15、直齿轮；16、套筒；17、齿槽；18、连接柱；19、凸齿；20、安装槽；21、拉簧；22、一号磁体；23、二号磁体；24、安装箱；25、进液头；26、出气头；27、水管；28、真空泵；29、采样罐；30、单向筒；31、浮动块；32、托板；33、液压缸；34、挡板；35、通管；36、夹板；37、横杆；38、扇叶；39、弹性条；40、滤网筒。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种气浮试验设备，包括试验池1；所述试验池1的内部固接有隔板2；所述隔板2将试验池1分隔成溶气腔和反应腔；所述试验池1的溶气腔顶面固接有支撑梁3；所述支撑梁3的两侧均安装有多个升降结构；所述升降结构上安装有溶气释放器4；所述支撑梁3的底部固接有分气管5；所述溶气释放器4的顶部进气端与分气管5的出气端之间通过软管连接；所述分气管5的进气端管道连接溶气罐；工作时，根据试验的要求，逐渐增加溶气释放器4的数量，控制溶气释放器4分布距离，以及通过升降结构控制溶气释放器4位于试验池1中的深度；溶气罐将溶气水导入分气管5中，再通过软管导入溶气释放器4内，瞬间释放到试验池1的溶气腔内部，产生大量的微细气泡，试验池1的溶气腔内部的水漫过隔板2，进入反应腔内部；工作人员通过定期定量采集试验池1中的水，检测水中溶气含量和气泡的尺寸，从而测试出最佳的溶气释放器4安装数量，溶气释放器4之间的安装间距，以及溶气释放器4的安装深度，继而测试出气浮设备的最佳的工作配置。如图1至图5所示，所述升降结构包括滑动安装在支撑梁3两侧的竖梁6；所述竖梁6的中部开设有竖槽；所述竖梁6的竖槽中部转动安装有丝杆7；所述丝杆7的顶部转动贯穿竖梁6的顶端；所述竖梁6的竖槽内部滑动安装有滑座8；所述丝杆7贯穿滑座8，且丝杆7与滑座8螺纹配合；所述滑座8的外壁固接有安装板9；所述溶气释放器4通过螺栓安装在安装板9上；所述支撑梁3的顶面中部安装有一号直线导轨10；所述一号直线导轨10的滑块顶面与竖梁6的顶部设置有驱动单元；所述驱动单元驱动丝杆7旋转；工作时，一号直线导轨10的滑块水平滑动，通过驱动单元的连接，先后分别控制多个竖梁6沿着支撑梁3滑动，从而控制溶气释放器4的位置，控制多个溶气释放器4之间的间距；同时，通过驱动单元的驱动，驱动丝杆7旋转，驱动滑座8沿着竖梁6的竖槽滑动，带动安装板9上升与下降，从而控制溶气释放器4的高度；继而实现了对溶气释放器4的水平分布和高度的控制。如图2至图6所示，所述驱动单元包括固接在一号直线导轨10的滑块顶面的两个二号直线导轨11；所述二号直线导轨11的滑块顶面固接有电机12；两个所述电机12的转轴朝向相反；所述丝杆7的顶端固接有面齿轮13；所述竖梁6的顶端转动安装有转杆14；所述转杆14靠近面齿轮13的一端固接有直齿轮15；所述直齿轮15与面齿轮13啮合；所述转杆14远离面齿轮13的一端固接有套筒16；所述套筒16的内圈环绕开设有多个齿槽17；所述电机12的转轴固接有连接柱18；所述连接柱18的外圈设置多个凸齿19；所述凸齿19与齿槽17滑动配合；工作时，对溶气释放器4进行位置控制调整时，一号直线导轨10的滑块滑动到需要调整的竖梁6处，使得连接柱18对准套筒16的内圈，二号直线导轨11的滑块滑动，带动电机12靠近竖梁6，使得连接柱18插入套筒16的内部，使得凸齿19滑动插入齿槽17的内部，使得连接柱18与套筒16连接固定，电机12带动连接柱18旋转，带动套筒16旋转，经过转杆14的旋转传动，带动直齿轮15旋转，驱动与之啮合的面齿轮13旋转，驱动丝杆7旋转，驱动滑座8沿着竖梁6的竖槽滑动，带动安装板9上升与下降，控制溶气释放器4的高度；同时，一号直线导轨10的滑块继续滑动，通过连接柱18与套筒16之间的连接传动，带动竖梁6滑动，控制溶气释放器4在水平方向上的位置；从而便于工作人员的调整工作，同时，通过一个升降结构便可控制多个溶气释放器4的水平位置和高度变化。如图4至图6所示，所述连接柱18的外圈环绕开设有多个安装槽20；所述凸齿19滑动安装在安装槽20的内部；所述凸齿19与安装槽20之间固接有多个拉簧21；所述齿槽17靠近套筒16外壁的一面固接有一号磁体22；所述凸齿19的中部固接有二号磁体23；所述一号磁体22与二号磁体23相对的端部磁极相反；工作时，连接柱18未插入套筒16的内部时，此时，拉簧21处于收缩状态，使得凸齿19收纳在安装槽20的内部，使得连接柱18能够便捷地插入套筒16的内部，避免因凸齿19与齿槽17之间错位而造成连接柱18无法插入套筒16内部的概率；当连接柱18插入套筒16的内部时，一号磁体22与二号磁体23相对的端部相互吸引，使得连接柱18发生转动，使得安装槽20与齿槽17对齐，此时，二号磁体23带动凸齿19从安装槽20的内部滑动，凸齿19滑入齿槽17的内部，拉簧21拉伸，使得连接柱18与套筒16之间连接固定；当连接柱18与套筒16之间需要分离时，二号直线导轨11的滑块带动电机12远离竖梁6，将连接柱18从套筒16的内部抽出，使得二号磁体23与一号磁体22之间分离，拉簧21复位，将凸齿19拉回安装槽20的内部，从而便于对和下一个套筒16进行连接工作。如图1、图7和图8所示，所述试验池1的外壁设置有采样结构；所述采样结构包括固接在试验池1外壁上的安装箱24；所述安装箱24的顶部固接有进液头25，且进液头25贯穿安装箱24的顶壁；所述安装箱24的顶部固接有出气头26，且出气头26贯穿安装箱24的顶壁；所述进液头25的顶部设置有电磁阀；所述进液头25的顶端连接有水管27；所述水管27连通隔板2的顶部；所述安装箱24的外壁固接有真空泵28；所述真空泵28的进气端管道连通出气头26；所述安装箱24的内部设置有采样罐29；所述采样罐29的顶部设置有两个瓶口，且采样罐29的瓶口内部设置有橡胶塞；所述进液头25和出气头26分别贯穿采样罐29的两个橡胶塞；工作时，将采样罐29安装到安装箱24的内部，使得出气头26与进液头25分别通过采样罐29的两个瓶口插入采样罐29的内部，真空泵28将采样罐29内部的空气抽出控制采样罐29内部的真空压力，在采样罐29内部的真空压力达到设置的值后，关闭真空泵28，同时，打开电磁阀，将试验池1中位于隔板2顶部的水通过水管27抽到采样罐29的内部，从而便于工作人员的采样工作，同时，工作人员进行多次相同真空压力的情况下进行采样，提高了检测的准确程度。如图8所示，所述采样罐29靠近出气头26的瓶口底面固接有单向筒30；所述单向筒30的外圈环绕开设有多个通槽；所述单向筒30的内部滑动安装有浮动块31；所述浮动块31具有弹性；工作时，当采样罐29内部的水升高到单向筒30处时，浮动块31受到水的浮力，使得浮动块31将单向筒30的通槽堵塞密封，阻挡水进入真空泵28内，从而提高了真空泵28的工作安全性。如图7和图8所示，所述安装箱24的内部滑动安装有托板32；所述托板32的顶面固接有固定环；所述托板32顶面的固定环内圈与采样罐29的外壁滑动配合；所述安装箱24的底面固接有液压缸33；所述液压缸33的活塞杆滑动贯穿安装箱24的底壁，且液压缸33的活塞杆顶端与托板32的底面固接；工作时，将采样罐29放置到托板32顶部的固定环内部，同时，转动采样罐29，使得采样罐29的瓶口对齐进液头25和出气头26，液压缸33推动托板32向上滑动，推动采样罐29向上移动，使得出气头26与进液头25分别通过采样罐29的两个瓶口插入采样罐29的内部；同时，液压缸33将托板32托举固定，从而对采样罐29进行固定，继而降低了采样罐29进行采样时发生脱落的概率。如图1和图7所示，所述试验池1的内壁固接有挡板34，且挡板34位于隔板2的上方；所述挡板34和隔板2之间设置有通管35；所述通管35的顶部设置有接口；所述通管35的接口与水管27的端部连接；通过设置的挡板34配合隔板2，水没过挡板34的底部，受到挡板34的阻挡，使得试验池1的溶气腔中的水，只能通过挡板34与隔板2之间的空隙进入反应腔内部，保证了水完全没过通管35，降低了因水经过隔板2顶部时，水的液面高度降低，而造成空气进入通管35中，从而降低了采样时将外界的空气一并抽入的概率。如图1和图7所示，所述通管35的顶部与底部均栓接有夹板36；顶部所述夹板36配合通管35夹紧挡板34；底部所述夹板36配合通管35夹紧隔板2；通过设置的夹板36配合通管35，将通管35固定在挡板34与隔板2之间的空隙中，降低了通管35发生移动的概率，同时，便于工作人员调整通管35的位置。实施例三如图9至图10所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述通管35的中部通过支架转动安装有横杆37；所述横杆37远离通管35的一端固接有扇叶38；所述横杆37的中部外圈均匀固接有多对弧形的弹性条39；多组所述弹性条39的外圈固接有滤网筒40；所述滤网筒40的外壁与通管35的内壁贴合，且滤网筒40位于通管35与水管27的接口处；工作时，水穿过通管35时，水流推动扇叶38旋转，带动横杆37和弹性条39转动，进而带动滤网筒40贴合通管35的内壁旋转，对抽取的水进行过滤，降低了水中的固定杂质，同时，滤网筒40持续旋转，使得滤网筒40旋转着对通管35的接口进行过滤，降低了滤网筒40因局部发生堵塞而影响通管35的接口的通透性。工作原理：将采样罐29放置到托板32顶部的固定环内部，同时，转动采样罐29，使得采样罐29的瓶口对齐进液头25和出气头26，液压缸33推动托板32向上滑动，推动采样罐29向上移动，使得出气头26与进液头25分别通过采样罐29的两个瓶口插入采样罐29的内部；同时，液压缸33将托板32托举固定；对溶气释放器4进行位置控制调整时，一号直线导轨10的滑块滑动到需要调整的竖梁6处，使得连接柱18对准套筒16的内圈，二号直线导轨11的滑块滑动，带动电机12靠近竖梁6；连接柱18未插入套筒16的内部时，此时，拉簧21处于收缩状态，使得凸齿19收纳在安装槽20的内部，使得连接柱18能够便捷地插入套筒16的内部，避免因凸齿19与齿槽17之间错位而造成连接柱18无法插入套筒16内部的概率；一号磁体22与二号磁体23之间相互吸引，使得连接柱18发生转动，使得安装槽20与齿槽17对齐，此时，二号磁体23带动凸齿19从安装槽20的内部滑动，凸齿19滑入齿槽17的内部，拉簧21拉伸，使得连接柱18与套筒16之间连接固定，电机12带动连接柱18旋转，带动套筒16旋转，经过转杆14的旋转传动，带动直齿轮15旋转，驱动与之啮合的面齿轮13旋转，驱动丝杆7旋转，驱动滑座8沿着竖梁6的竖槽滑动，带动安装板9上升与下降，控制溶气释放器4的高度；同时，一号直线导轨10的滑块继续滑动，通过连接柱18与套筒16之间的连接传动，带动竖梁6滑动，控制溶气释放器4的位置；实现了对溶气释放器4的水平分布和高度的控制；真空泵28将采样罐29内部的空气抽出控制采样罐29内部的真空压力，在采样罐29内部的真空压力达到设置的值后，关闭真空泵28；打开电磁阀，将试验池1中位于隔板2顶部的水通过水管27抽到采样罐29的内部，检测水的溶气含量和气泡的尺寸，从而测试出最佳的溶气释放器4安装数量，溶气释放器4之间的安装间距，以及溶气释放器4的安装深度，继而测试出气浮设备的最佳的工作配置。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
