标题title
GhGLU18A蛋白、编码基因及其在调控植物纤维强度、马克隆值中的应用
摘要abst
本发明公开了GhGLU18A蛋白、编码基因及其在调控植物纤维强度、马克隆值中的应用，属于分子生物学技术领域。本发明提供一种蛋白，所述蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示。通过对一个β‑1,3‑葡聚糖酶基因GLU18A构建过表达载体转化拟南芥和棉花，发现转基因拟南芥根细胞壁厚度较对照显著减小及过表达转基因棉花纤维强度和马克隆值较对照显著降低。说明该蛋白及其编码基因在调控棉花的纤维强度和马克隆值中具有重要的应用价值，将在农业领域具有广阔的应用空间和市场前景。
权利要求书clms
1.一种蛋白，其特征在于，所述蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示。2.编码权利要求1所述蛋白的DNA分子。3.根据权利要求2所述的DNA分子，其特征在于，所述DNA分子的核苷酸序列如SEQ IDNO：1所示。4.含有权利要求2-3任一项所述DNA分子的重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌。5.扩增权利要求2-3任一项所述DNA分子的引物对。6.根据权利要求5所述的引物对，其特征在于，所述引物对包含如SEQ ID NO：3所示的上游引物和如SEQ ID NO：4所示的下游引物。7.权利要求1所述蛋白、权利要求2-3任一项所述DNA分子或权利要求4所述重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌在调控植物纤维强度中的应用。8.权利要求1所述蛋白、权利要求2-3任一项所述DNA分子或权利要求4所述重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌在调控植物马克隆值中的应用。9.一种培育转基因植物的方法，其特征在于：包括以下步骤：将权利要求1所述蛋白的编码基因导入目的植物，即得。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于：权利要求1所述蛋白的编码基因通过权利要求4所述的重组载体导入目的植物。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子生物学技术领域，特别是涉及GhGLU18A蛋白、编码基因及其在调控植物纤维强度、马克隆值中的应用。背景技术棉花开花后15-30天的次生细胞壁加厚期是纤维比强度和马克隆值性状形成的关键时期；而该时期形成的纤维素超分子结构是决定棉花纤维比强度大小和马克隆值的主要因素。细胞壁的主要组成物质纤维素是以葡萄糖基C6H10O5为基本单位，通过β-1,3-葡聚糖苷键或β-1,4-葡聚糖苷键连接而成的生物大分子。已有研究表明，植物β-1,3-葡聚糖酶是分解纤维素的关键酶，其通过内切细胞壁中的β-1,3-葡聚糖苷键使大分子纤维素降解为小分子的寡糖。但有关β-1,3-葡聚糖酶基因参与棉纤维比强度和马克隆值性状形成的作用机制研究还未见报道。发明内容本发明的目的是提供GhGLU18A蛋白、编码基因及其在调控植物纤维强度、马克隆值中的应用，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种蛋白，所述蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示。本发明还提供编码所述蛋白的DNA分子。优选的是，所述DNA分子的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。本发明还提供含有所述DNA分子的重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌。本发明还提供扩增所述DNA分子的引物对。优选的是，所述引物对包含如SEQ ID NO：3所示的上游引物和如SEQ ID NO：4所示的下游引物。本发明还提供所述蛋白、所述DNA分子或所述重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌在调控植物纤维强度中的应用。优选的是，所述植物包括棉花和拟南芥。本发明还提供所述蛋白、所述DNA分子或所述重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌在调控植物马克隆值中的应用。优选的是，所述植物包括棉花和拟南芥。本发明还提供一种培育转基因植物的方法，包括以下步骤：将所述蛋白的编码基因导入目的植物，即得。优选的是，所述蛋白的编码基因通过权利要求4所述的重组载体导入目的植物。本发明还提供。本发明公开了以下技术效果：本发明通过对一个β-1,3-葡聚糖酶基因GLU18A构建过表达载体转化拟南芥和棉花，发现转基因拟南芥根细胞壁厚度较对照显著减小及过表达转基因棉花纤维强度和马克隆值较对照显著降低。说明该蛋白及其编码基因在调控棉花的纤维强度、马克隆值中具有重要的应用价值，将在农业领域具有广阔的应用空间和市场前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为GhGLU18A基因的克隆；图2为将BamHI-SacI酶切的质粒PBI121与目的基因GhGLU18A进行体外连接；图3为透射电镜观察拟南芥根细胞，其中，CW为细胞壁，N为细胞核，M为线粒体，Ch为叶绿体，St为淀粉粒，V为液泡；图4为拟南芥根细胞壁厚度测定；图5为棉花纤维强度测定；图6为棉花纤维马克隆值测定。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明所述技术方案，如未特别说明，均为本领域的常规方案，所用试剂或原料，如未特别说明，均购自商业渠道或是已公开。实施例1棉花中GhGLU18A基因的克隆1.所需工具酶、试剂盒药品：1.1酶及试剂盒：KOD-Plus-Neo高保真PCR扩增酶、Target Clone-Plus平末端加A酶、T4 DNA Ligase、Green Realtime PCR qRT-PCR荧光定量酶购自于TOYOBO生物公司；Gel Extraction Kit胶回收试剂盒购自于Omega生物公司；DNA Purification KitPCR产物纯化试剂盒、PrimeScriptTM RTase RNA反转录试剂盒均购自TaKaRa生物公司；DNAMarkerIII和GelStain EB替代物购自于TransGen生物公司；RNAprep pure植物总RNA提取试剂盒购自Tiangen公司；RNAprep pure酵母总RNA提取试剂盒购自Promega公司；实验所用引物在北京GENEWIZ生物公司合成；大肠杆菌感受态菌体DH5α购自上海生工；限制性内切酶BamHI和SacI均够买于NEB公司。1.2其他药品：琼脂糖购买于全式金生物公司，蛋白胨、酵母提取物、氯仿、异戊醇、乙醇、异丙醇、氯化钠等为国产分析纯，氨苄青霉素等购自宝生物工程大连有限公司。1.3溶液的配制：本文中提到的但未列出的各种试剂均按《分子克隆实验指南》第三版上的方法配制，生化试剂为分析纯或以上级。1.4LB液体培养基：胰蛋白胨10g/L、酵母提取物5g/L、氯化钠10g/L；LB固体培养基：胰蛋白胨10g/L、酵母提取物5g/L、氯化钠10g/L、琼脂粉15g/L，定容至1L；LB选择培养基：在LB铺平板前，待培养基高压灭菌冷却至55℃时加入相应浓度抗生素，摇匀后铺平板。1.5主要仪器：PCR扩增仪、高速离心机、电泳设备、凝胶成像系统、荧光定量PCR仪。2.GhGLU18A的克隆GhGLU18A的参考序列来自于TM-1基因组，其基因号为Gh_A05G1996。采用Oligo 6软件设计引物，采用PCR技术从陆地棉材料中棉所36号中扩增出完整的开放阅读框ORF为978bp，编码325个氨基酸残基。GhGLU18A的克隆过程：试验材料中棉所36号种植于中国农业科学院棉花研究所试验地的，按一般大田管理。取开花后5，10和15天的纤维组织，所取材料迅速投入液氮中冷冻，保存于-70℃冰箱备用。植物总RNA提取采用TIANGEN公司试剂盒。将500ng RNA反转录为cDNA，将反转录产物cDNA溶液稀释4倍作为PCR反应模板。以提取的各时期棉花纤维总RNA的为模板，利用的是TaKaRa的反转录试剂盒将其反转录为cDNA，反应体系见表1。表1反应体系备注：反应过程在PCR仪器内先37℃温育15min，然后85℃5s最后-20℃保存备用。进行PCR反应扩增目的基因采用Oligo6软件设计GhGLU18A的引物。以反转录所得到的混合cDNA为模板对棉花GhGLU18A基因进行PCR扩增。反应体系如表2。表2目的基因扩增体系PCR反应所需条件设置为：94℃2min；98℃10s，52℃15s，68℃70s，35个循环；68℃10min。引物序列为：GhGLU18A-F:5′-ATGCTGTTTTTAACTCAACTC-3′；GhGLU18A-R:5′-TCACCAAAATGGATAAACAGGGTTCAT-3′。反应结束后4℃保存，用1％的琼脂糖电泳进行检测，条带大小符合预期设计则视为有效结果。对目的片段运用胶回收试剂盒进行切胶回收。将上述胶回收的产物连接PMD18-T载体并转化大肠杆菌。37℃过夜培养从抗性LB培养基上挑取单克隆到含有Amp的600μL LB培养基中37℃摇菌培养4h。菌液PCR验证，送含有目的基因片段大小条带的菌液测序。基因ORF序列为：＞GhGLU18AAtgctgtttttaactcaactcctctctctaacagatggccgtgatattggtgtttgctatggtttgaacggcaacaatcttccatctccaggagatgttattaatctttacaaaactagtggcataaacaatatcaggctctaccagccttaccctgaagtgctcgaagcagcaaggggatcgggaatatccctctcgatgggtccgagaaacgaggacatacaaagcctcgcaaaagatcaaagtgcagccgatgcatgggttaacaccaacatcgtcccttataaggacgatgttcagttcaagttgatcactattgggaatgaagccatttcaggacaatcaagctcttacattcctgatgccatgaacaacataatgaactcgctcgccttatttgggttaggcacgacgaaggttacgaccgtggtcccgatgaatgccctaagtacctcgtaccctccttcagacggcgcttttggaagcgatataacatcgatcatgactagtatcatggccattctggctgtacaggattcgcccctcctgatcaatgtgtacccttattttgcctatgcctcagaccccactcatatttccctcgattacgccttgttcacctcgaccgcaccggtggtggtcgaccaaggcttggaatactacaacctctttgacggcatggtcgatgctttcaatgccgccctagataagatcggcttcggccaaattactctcattgtagccgaaactggatggccgaccgccggtaacgagccttacacgagtgtcgcgaacgctcaaacttataacaagaacttgttaaatcatgtgacgcagaaggggactccgaaaagacctgaatatataatgccgacgtttttcttcgagatgttcaacgaggatttgaagcaacccacagttgagcagaatttcggattcttcttccccaatatgaaccctgtttatccattttggtga。氨基酸序列为：＞GhGLU18AMLFLTQLLSLTDGRDIGVCYGLNGNNLPSPGDVINLYKTSGINNIRLYQPYPEVLEAARGSGISLSMGPRNEDIQSLAKDQSAADAWVNTNIVPYKDDVQFKLITIGNEAISGQSSSYIPDAMNNIMNSLALFGLGTTKVTTVVPMNALSTSYPPSDGAFGSDITSIMTSIMAILAVQDSPLLINVYPYFAYASDPTHISLDYALFTSTAPVVVDQGLEYYNLFDGMVDAFNAALDKIGFGQITLIVAETGWPTAGNEPYTSVANAQTYNKNLLNHVTQKGTPKRPEYIMPTFFFEMFNEDLKQPTVEQNFGFFFPNMNPVYPF*。实施例2PBI121-35S::GhGLU18A拟南芥表达载体的构建及转染1.质粒提取及酶切质粒提取采用OMEGA公司质粒提取试剂盒，质粒浓度经检测为180ng/μL，琼脂糖凝胶电泳检测，没有蛋白污染，达到试验要求，内切酶选用BamHI-SacI进行双酶切。2.过表达拟南芥载体的构建目的基因ORF序列扩增：根据终载体PBI121的图谱设计BamHI-SacI为插入位点并合成引物，引物序列如下：In-GhGLU18A-F:5′-ggactctagaggatccATGCTGTTTTTAACTCAACTC-3′；In-GhGLU18A-R:5′-gatcggggaaattcgagctcTCACCAAAATGGATAAACAGGGT TCAT-3′。使用高保真酶扩增得到目的片段表3目的基因扩增体系PCR反应程序：98℃预变性5min；循环为98℃变性10s，60℃退火30s，68℃延伸1min，共30个循环；68℃延伸5min。融合表达载体构建如图2所示。3.连接体系见表4。表4目的基因与pET32a重组质粒连接体系a.吸打混匀，稍微离心后加一滴矿物油；b.16℃连接2h；c.连接完后放入4℃冰箱中保存过夜。4.连接产物的转化a.超净工作台灭菌30min，从-70℃超低温冰箱中取出100μL的感受态细胞，放于冰上，预冷10min；b.取出一个Ep管，标上记号，置于冰上，加入80μL的感受态细胞；c.然后加入10μL的连接产物，用移液枪吸打混匀后冰浴30min；d.冰浴结束后，放在42℃的恒温水浴锅中热激90s，然后迅速放入冰块中，冰浴2min；e.吸500μL不含Amp的LB液体培养液到Ep管中，混匀，置于摇床中160rpm，37℃摇1h；f.取出摇床结束的Ep管，2000～3000rmp离心5min，弃上清300μL，剩余的菌液轻柔吸打混匀后加在含Amp的LB固体培养皿中，用玻璃涂棒涂匀，涂干；g.37℃恒温培养箱中培养16～20h；h.随机挑取单克隆进行pcr验证。5.转化Col-0拟南芥在拟南芥处于盛花期时，通过花絮侵染法完成侵染，需要提前一天为拟南芥浇够足量的水分。侵染后将拟南芥放置在黑暗条件下处理24h，拿出后放在温室使其正常生长。实施例3过表达GhGLU18A拟南芥表型鉴定通过对拟南芥Col-0野生型和3个过表达株系种子萌发后7天的根进行切片包埋和透射电镜观察，发现野生型拟南芥根细胞轮廓相较于3个过表达株系更加饱满、清晰。通过测定比较野生型和3个过表达株系的细胞壁厚度，发现过表达GhGLU18A拟南芥的细胞壁厚度较对照显著降低。该结果表明GhGLU18A基因编码的β-1,3-葡聚糖酶能降解植物细胞壁。实施例4过表达GhGLU18A转化棉花验证功能对PBI121-35S::GhGLU18A遗传转化棉花，对T2代过表达阳性株系种植于河南安阳中国农业科学院棉花研究所试验农场。把收获的成熟纤维送到农业农村部棉花品质监督检验测试中心进行纤维品质测定，发现过表达GhGLU18A棉花株系的纤维强度较对照显著降低；同时过表达GhGLU18A棉花株系纤维的马克隆值较对照也显著降低。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
