标题title
小型移动作业平台海水淡化处理系统
摘要abst
本发明公开了海水淡化处理领域的小型移动作业平台海水淡化处理系统，包括：蒸发装置，包括蒸发箱，蒸发箱内设有若干加热板；淡水储水箱；供水装置，包括抽水泵和海水储水箱，海水储水箱与蒸发箱之间连通有第一输送管，第一输送管上设有第一单向阀，海水储水箱与进水管之间连通有第二输送管，第二输送管上设有第二单向阀；太阳能光伏‑热电系统，包括光伏‑热能单元和光伏‑电能单元，光伏‑热能单元用于向蒸发装置提供热能，光伏‑电能单元用于向抽水泵提供电能。本方案设置海水储水箱，在淡化海水前抽取海水进行存储，蒸发箱内的海水蒸馏完毕后通过海水储水箱进行供水，减少了抽水泵的工作次数，无需抽水系统持续工作。
权利要求书clms
1.小型移动作业平台海水淡化处理系统，其特征在于：包括：蒸发装置，包括用于淡化海水的蒸发箱，蒸发箱内设有若干加热板，加热板垂直于蒸发箱底部放置；淡水储水箱，用于存储海水淡化处理后的淡水；供水装置，包括抽水泵和海水储水箱：抽水泵，用于抽取海水，抽水泵的出水端与蒸发箱的进水端通过进水管连通，蒸发箱的出水端连通有出水管，出水管包括依次连通的直管和螺纹管，螺纹管缠绕在进水管上，螺纹管的出水端与淡水储水箱连通；海水储水箱，用于存储海水和向蒸发箱供水，海水储水箱与蒸发箱侧壁中部之间连通有第一输送管，第一输送管上设有第一单向阀，海水储水箱顶部设有通孔，通孔内滑动连接有滑杆，滑杆位于海水储水箱外的部分与第一单向阀的活塞联动，滑杆位于海水储水箱内的部分连接有浮球，浮球顶部设有第一磁片，通孔边缘设有第二磁片，初始状态下，第一磁片与第二磁片分离，第一单向阀呈打开状态，海水储水箱与进水管之间连通有第二输送管，第二输送管上设有第二单向阀，进水管靠近蒸发箱的一侧设有导热环，导热环连接有收缩型弹簧，收缩型弹簧远离导热环的一端与第二单向阀的活塞联动，初始状态下，第二单向阀呈关闭状态；太阳能光伏-热电系统，用于将太阳能转化为电能和热能，包括光伏-热能单元和光伏-电能单元，光伏-热能单元用于向蒸发装置提供热能，光伏-电能单元用于向抽水泵提供电能作为动力源。2.根据权利要求1所述的小型移动作业平台海水淡化处理系统，其特征在于：抽水泵上设有常闭型电源开关，滑杆位于海水储水箱外的部分连接有常闭型电源开关的常闭触点，滑杆能够与常闭型电源开关联动，初始状态下，滑杆上的常闭触点与常闭型电源开关连接。3.根据权利要求1所述的小型移动作业平台海水淡化处理系统，其特征在于：出水管的螺纹管与淡水储水箱之间还设有U型管，U型管放置于海水中。4.根据权利要求1所述的小型移动作业平台海水淡化处理系统，其特征在于：抽水泵的进水端转动连接有圆环，圆环远离抽水泵一侧固定连接有防护罩，防护罩呈椭圆状。5.根据权利要求4所述的小型移动作业平台海水淡化处理系统，其特征在于：防护罩内侧粘接有渗透膜。6.根据权利要求1所述的小型移动作业平台海水淡化处理系统，其特征在于：太阳能光伏-热电系统包括太阳能光伏板和蓄热装置：太阳能光伏板包括依次贴合的分光式盖板玻璃层、第一EVE层、蓄电池片、第二EVE层和背板，蓄电池片与常闭型电源开关电连接；蓄热装置包括集热器，集热器的一端位于分光式盖板玻璃层与第一EVE层之间，集热器的另一端连通有传热管，传热管远离集热器的一端与加热板连接。7.根据权利要求6所述的小型移动作业平台海水淡化处理系统，其特征在于：分光式盖板玻璃层呈凹面状，且分光式盖板玻璃层的凸起面朝向第一EVE层。8.根据权利要求1所述的小型移动作业平台海水淡化处理系统，其特征在于：蒸发箱外设有保温层。
说明书desc
技术领域本发明属于海水淡化处理领域，具体是小型移动作业平台海水淡化处理系统。背景技术随着全球工业、交通以及能源等领域的迅速发展，大量的化石燃料被燃烧，释放出大量的二氧化碳，甲烷等温室气体，导致地球表面温度逐步升高，部分河流逐渐干涸，淡水资源短缺，为缓解淡水资源短缺，各国积极发展或应用海水淡化作为替代水源，以增加自主水源数量。海水淡化是指通过一定手段将海水中的盐分、杂质去除获得淡水的技术，可以保障沿海居民饮用水和工业锅炉补水等稳定供水。经过几十年的发展，海水淡化的方法多样，包括级闪蒸、薄膜等，反渗透、低温多效蒸馏法等，如公告号为CN103288157B的专利公开了海水淡化装置，包括热水处理装置、蒸发器、自激淋横管降膜蒸发-冷凝器以及冷凝器；所述蒸发器采用一种降膜装置，包括有布液器和位于布液器下方的降膜管；热水处理装置通过连接水管与降膜管连接，降膜管、连接水管与热水处理装置形成封闭的热水循环通道；所述蒸发器与自激淋横管降膜蒸发-冷凝器通过蒸汽管道和海水连接水管分别连接，所述蒸汽管道中设置有压力调节装置；所述自激淋横管降膜蒸发-冷凝器与冷凝器通过淡水管道连接；所述压力调节装置包括有真空泵、第一阀门和第二阀门；连接所述蒸发器与自激淋横管降膜蒸发-冷凝器的蒸汽管道包括有：连接蒸发器和真空泵的第一蒸汽管、连接自激淋横管降膜蒸发-冷凝器和真空泵的第二蒸汽管以及连接自激淋横管降膜蒸发-冷凝器和真空泵的第三蒸汽管；第一阀门位于第一蒸汽管中，第二阀门位于第二蒸汽管中，第三蒸汽管为一连续管道。该装置采取蒸馏法淡化海水，再通过真空泵调节蒸发器-自激淋横管降膜蒸发-冷凝器之间的蒸汽流动，使其冷凝成淡水。然而该装置电气设备较多，淡化海水时需要抽水系统持续工作向蒸发器输送海水，能源消耗大，不适于小型移动作业平台使用，因此，我们提出了移动作业平台海水淡化处理系统。发明内容本发明的目的是提供小型移动作业平台海水淡化处理系统，以解决现有技术电气设备较多，淡化海水时需要抽水系统持续工作向蒸发器输送海水，能源消耗大，不适于小型移动作业平台使用的问题。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：小型移动作业平台海水淡化处理系统，包括：蒸发装置，包括用于淡化海水的蒸发箱，蒸发箱内设有若干加热板，加热板垂直于蒸发箱底部放置；淡水储水箱，用于存储海水淡化处理后的淡水；供水装置，包括抽水泵和海水储水箱：抽水泵，用于抽取海水，抽水泵的出水端与蒸发箱的进水端通过进水管连通，蒸发箱的出水端连通有出水管，出水管包括依次连通的直管和螺纹管，螺纹管缠绕在进水管上，螺纹管的出水端与淡水储水箱连通；海水储水箱，用于存储海水和向蒸发箱供水，海水储水箱与蒸发箱侧壁中部之间连通有第一输送管，第一输送管上设有第一单向阀，海水储水箱顶部设有通孔，通孔内滑动连接有滑杆，滑杆位于海水储水箱外的部分与第一单向阀的活塞联动，滑杆位于海水储水箱内的部分连接有浮球，浮球顶部设有第一磁片，通孔边缘设有第二磁片，初始状态下，第一磁片与第二磁片分离，第一单向阀呈打开状态，海水储水箱与进水管之间连通有第二输送管，第二输送管上设有第二单向阀，进水管靠近蒸发箱的一侧设有导热环，导热环连接有收缩型弹簧，收缩型弹簧远离导热环的一端与第二单向阀的活塞联动，初始状态下，第二单向阀呈关闭状态；太阳能光伏-热电系统，用于将太阳能转化为电能和热能，包括光伏-热能单元和光伏-电能单元，光伏-热能单元用于向蒸发装置提供热能，光伏-电能单元用于向抽水泵提供电能作为动力源。本方案的原理及有益效果：将进水管和抽水泵放置于海水中，光伏-电能单元向抽水泵提供电能，抽水泵抽取海水流向蒸发箱，由于蒸发箱侧壁中部连通有第一输送管，蒸发箱内的海水超过第一输送管的水位线后，多余海水通过第一输送管流向海水储水箱，当海水储水箱内逐渐充满海水时，浮球跟随海水水位线上浮，滑杆沿通孔向上滑动，使得第一单向阀内的活塞关闭，即可关闭第一单向阀，光伏-热能单元开始工作，对蒸发箱内的海水进行加热蒸发，蒸发的水蒸气沿出水管流动，由于出水管的螺纹管缠绕在进水管上，低温的海水吸取螺纹管内的水蒸气的热量，使水蒸气冷凝成淡水输送至淡水储水箱。本方案通过设置海水储水箱，在淡化海水前抽取海水进行存储，蒸发箱内的海水蒸馏完毕后通过海水储水箱进行供水，减少了抽水泵的工作次数，无需抽水系统持续工作，将出水管设置成螺纹状缠绕在进水管上，利用低温状态的海水与蒸发的水蒸气进行热量交换，无需额外设置冷凝装置即可冷凝蒸发的水蒸气，减少了冷凝设备的使用，有效节约了能源，结构简单，体积较小，更适用于小型移动作业平台，解决了现有技术电气设备较多，淡化海水时需要抽水系统持续工作向蒸发器输送海水，能源消耗大，不适于小型移动作业平台使用的问题，同时，热量交换时可以对待淡化的海水进行预热，使海水进入蒸发箱后可以更快达到沸点蒸发出水蒸气，提高了海水淡化效率。额外的，本方案利用太阳能光伏-热电系统将太阳能转化为电能和热能，为蒸发箱和抽水泵分别提供热能和电能，无需额外燃烧燃料，节约了能源，实现绿色淡化海水。额外的，当海水储水箱进行储水时，海水储水箱内逐渐充满海水，浮球跟随海水水位线上浮，带动滑杆沿通孔向上滑动，使得第一单向阀内的活塞关闭，即可关闭第一单向阀停止储水，此时第一磁片吸附在第二磁片上；当蒸发箱内海水逐渐蒸发完毕，蒸发箱内多余热量流向导热环，导热环和收缩型弹簧吸热，收缩型弹簧吸热收缩对第二单向阀内的活塞施加拉力，使得第二单向阀内的活塞打开，海水储水箱存储的海水沿着第二输送管和进水管进入蒸发箱，避免蒸发箱内无海水持续加热影响蒸发箱使用寿命，当蒸发箱内逐渐充满海水时，蒸发箱内的热量继续对海水进行加热，导热环无热量，收缩型弹簧恢复初始状态，关闭第二单向阀的活塞，由于海水储水箱储水完毕后第一磁片吸附在第二磁片上，第一单向阀不会打开，蒸发箱内的水蒸气不会通过第一输送管流向海水储水箱。本方案利用水压关闭第一单向阀停止存储海水，需要再次存储时只需手动向下推滑杆，使第一磁片与第二磁片分离，即可打开第一单向阀；利用温差启闭第二单向阀控制蒸发箱的供水，无需人工看守，也无需额外设置控制设备即可自主进行海水淡化，减少了设备使用，节约了能源，不受海上作业环境影响，且结构简单，体积较小，不仅适用于小型移动作业平台，也能够满足大型移动作业平台使用。进一步，抽水泵上设有常闭型电源开关，滑杆位于海水储水箱外的部分连接有常闭型电源开关的常闭触点，滑杆能够与常闭型电源开关联动，初始状态下，滑杆上的常闭触点与常闭型电源开关连接。有益效果：当海水储水箱需要储水时，滑杆上的常闭触点与常闭型电源开关连接，电源接通抽水泵工作；当海水储水箱储水完毕时，浮球上浮带动滑杆向上滑动，第一单向阀关闭，同时滑杆上的常闭触点与常闭型电源开关断开，抽水泵停止工作，无需人工操作即可自主控制抽水泵的关闭，通过滑杆与常闭型电源开关联动，可以及时关闭抽水泵，有效节约了能源。进一步，出水管的螺纹管与淡水储水箱之间还设有U型管，U型管放置于海水中。有益效果：将U型管放置于海水中，利用海水的低温进一步对出水管内的水蒸气及淡水进行冷凝，使得水蒸气在进入淡水储水箱时能够被充分冷凝，避免水蒸气的浪费，提高了淡水产量。进一步，抽水泵的进水端转动连接有圆环，圆环远离抽水泵一侧固定连接有防护罩，防护罩呈椭圆状。有益效果：抽水泵工作时，由于水流冲击，圆环及防护罩转动，可以使漂浮物随扩散的水流方向移动，避免漂浮物进入抽水泵。进一步，防护罩内侧粘接有渗透膜。有益效果：渗透膜可以对海水进行初步淡化，提高海水淡化处理效率，且防护罩转动时，部分水流随防护罩一同转动，随转动方向的水流水位升高，势能增大，可以间歇性加大海水对渗透膜的冲击，避免渗透膜堵塞。进一步，太阳能光伏-热电系统包括太阳能光伏板和蓄热装置：太阳能光伏板包括依次贴合的分光式盖板玻璃层、第一EVE层、蓄电池片、第二EVE层和背板，蓄电池片与常闭型电源开关电连接；蓄热装置包括集热器，集热器的一端位于分光式盖板玻璃层与第一EVE层之间，集热器的另一端连通有传热管，传热管远离集热器的一端与加热板连接。有益效果：本方案通过分光式盖板玻璃层解耦光伏和光热，使一部分太阳能穿过分光式盖板玻璃层与第一EVE层进行光电转化，将电能存储于蓄电池片中，剩余太阳能通过集热器蓄积热量，通过传热管将热量传递至加热板对蒸发箱进行加热，实现光伏-热能和光伏-电能的同时转化，提高太阳能的利用率。进一步，分光式盖板玻璃层呈凹面状，且分光式盖板玻璃层的凸起面朝向第一EVE层。有益效果：凹面状的分光式盖板玻璃层可以更好的蓄积热量，提高太阳能的利用率。进一步，蒸发箱外设有保温层。有益效果：设置保温层可以避免蒸发箱内热量流失，影响淡化处理效率，同时也可以避免导热环在蒸发箱内还有海水时吸取了热量而导致第二单向阀误开。附图说明图1为本发明实施例的海水淡化处理系统的正视图。图2为图1中A处的放大图。图3为图1中B处的放大图。图4为本发明实施例的海水淡化处理系统的海水储水箱的剖面图。图5为本发明实施例的海水淡化处理系统的蒸发箱的剖面图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：海水储水箱1、第二输送管2、防护罩3、抽水泵4、进水管5、螺纹管6、U型管7、淡水储水箱8、直管9、蒸发箱10、太阳能光伏板11、传热管12、第一输送管13、第一单向阀14、导热环15、收缩型弹簧16、第二单向阀17、滑杆18、浮球19、加热板20。实施例1实施例基本如附图1-图5所示：小型移动作业平台海水淡化处理系统，包括：蒸发装置，包括用于淡化海水的蒸发箱10，蒸发箱10内设有若干加热板20，加热板20垂直于蒸发箱10底部放置；淡水储水箱8，用于存储海水淡化处理后的淡水；供水装置，包括抽水泵4和海水储水箱1：抽水泵4，用于抽取海水，抽水泵4的出水端与蒸发箱10的进水端通过进水管5连通，蒸发箱10的出水端连通有出水管，出水管包括依次连通的直管9和螺纹管6，螺纹管6缠绕在进水管5上，螺纹管6的出水端与淡水储水箱8连通；海水储水箱1，用于存储海水和向蒸发箱10供水，海水储水箱1与蒸发箱10侧壁中部之间连通有第一输送管13，第一输送管13上设有第一单向阀14，海水储水箱1顶部设有通孔，通孔内滑动连接有滑杆18，滑杆18位于海水储水箱1外的部分与第一单向阀14的活塞联动，滑杆18位于海水储水箱1内的部分连接有浮球19，浮球19顶部设有第一磁片，通孔边缘设有第二磁片，初始状态下，第一磁片与第二磁片分离，第一单向阀14呈打开状态，海水储水箱1与进水管5之间连通有第二输送管2，第二输送管2上设有第二单向阀17，进水管5靠近蒸发箱10的一侧设有导热环15，导热环15连接有收缩型弹簧16，收缩型弹簧16远离导热环15的一端与第二单向阀17的活塞联动，初始状态下，第二单向阀17呈关闭状态；太阳能光伏-热电系统，用于将太阳能转化为电能和热能，包括光伏-热能单元和光伏-电能单元，光伏-热能单元用于向蒸发装置提供热能，光伏-电能单元用于向抽水泵4提供电能作为动力源。具体实施过程如下：将进水管5和抽水泵4放置于海水中，光伏-电能单元向抽水泵4提供电能，抽水泵4抽取海水流向蒸发箱10，由于蒸发箱10侧壁中部连通有第一输送管13，蒸发箱10内的海水超过第一输送管13的水位线后，多余海水通过第一输送管13流向海水储水箱1，当海水储水箱1内逐渐充满海水时，浮球19跟随海水水位线上浮，滑杆18沿通孔向上滑动，使得第一单向阀14内的活塞关闭停止储水，此时第一磁片吸附在第二磁片上，光伏-热能单元开始工作，对蒸发箱10内的海水进行加热蒸发，蒸发的水蒸气沿出水管流动，由于出水管的螺纹管6缠绕在进水管5上，低温的海水吸取螺纹管6内的水蒸气的热量，使水蒸气冷凝成淡水输送至淡水储水箱8。利用太阳能光伏-热电系统将太阳能转化为电能和热能，为蒸发箱10和抽水泵4分别提供热能和电能，无需额外燃烧燃料，节约了能源，实现绿色淡化海水。当蒸发箱10内海水逐渐蒸发完毕，蒸发箱10内多余热量流向导热环15，导热环15和收缩型弹簧16吸热，收缩型弹簧16吸热收缩对第二单向阀17内的活塞施加拉力，使得第二单向阀17内的活塞打开，海水储水箱1存储的海水沿着第二输送管2和进水管5进入蒸发箱10，避免蒸发箱10内无海水持续加热影响蒸发箱10使用寿命，当蒸发箱10内逐渐充满海水时，蒸发箱10内的热量继续对海水进行加热，导热环15无热量，收缩型弹簧16恢复初始状态，关闭第二单向阀17的活塞，由于海水储水箱1储水完毕后第一磁片吸附在第二磁片上，第一单向阀14不会打开，蒸发箱10内的水蒸气不会通过第一输送管13流向海水储水箱1。利用水压关闭第一单向阀14停止存储海水，需要再次存储时只需手动向下推滑杆18，使第一磁片与第二磁片分离，即可打开第一单向阀14；利用温差启闭第二单向阀17控制蒸发箱10的供水，无需人工看守，也无需额外设置控制设备即可自主进行海水淡化，减少了设备使用，节约了能源，不受海上作业环境影响，且结构简单，体积较小，不仅适用于小型移动作业平台，也能够满足大型移动作业平台使用。实施例2与上述实施例的不同之处在于，抽水泵4上设有常闭型电源开关，滑杆18位于海水储水箱1外的部分连接有常闭型电源开关的常闭触点，滑杆18能够与常闭型电源开关联动，初始状态下，滑杆18上的常闭触点与常闭型电源开关连接。具体实施过程如下：当海水储水箱1需要储水时，滑杆18上的常闭触点与常闭型电源开关连接，电源接通抽水泵4工作；当海水储水箱1储水完毕时，浮球19上浮带动滑杆18向上滑动，第一单向阀14关闭，同时滑杆18上的常闭触点与常闭型电源开关断开，抽水泵4停止工作，无需人工操作即可自主控制抽水泵4的关闭，通过滑杆18与常闭型电源开关联动，可以及时关闭抽水泵4，有效节约了能源。实施例3与上述实施例的不同之处在于，出水管的螺纹管6与淡水储水箱8之间还设有U型管7，U型管7放置于海水中。具体实施过程如下：将U型管7放置于海水中，利用海水的低温进一步对出水管内的水蒸气及淡水进行冷凝，使得水蒸气在进入淡水储水箱8时能够被充分冷凝，避免水蒸气的浪费，提高了淡水产量。实施例4与上述实施例的不同之处在于，抽水泵4的进水端转动连接有圆环，圆环远离抽水泵4一侧固定连接有防护罩3，防护罩3呈椭圆状。具体实施过程如下：抽水泵4工作时，由于水流冲击，圆环及防护罩3转动，可以使漂浮物随扩散的水流方向移动，避免漂浮物进入抽水泵4。实施例5与上述实施例的不同之处在于，防护罩3内侧粘接有渗透膜。具体实施过程如下：渗透膜可以对海水进行初步淡化，提高海水淡化处理效率，且防护罩3转动时，部分水流随防护罩3一同转动，随转动方向的水流水位升高，势能增大，可以间歇性加大海水对渗透膜的冲击，避免渗透膜堵塞。实施例6与上述实施例的不同之处在于，太阳能光伏-热电系统包括太阳能光伏板11和蓄热装置：太阳能光伏板11包括依次贴合的分光式盖板玻璃层、第一EVE层、蓄电池片、第二EVE层和背板，蓄电池片与常闭型电源开关电连接；蓄热装置包括集热器，集热器的一端位于分光式盖板玻璃层与第一EVE层之间，集热器的另一端连通有传热管12，传热管12远离集热器的一端与加热板20连接。具体实施过程如下：本方案通过分光式盖板玻璃层解耦光伏和光热，使一部分太阳能穿过分光式盖板玻璃层与第一EVE层进行光电转化，将电能存储于蓄电池片中，剩余太阳能通过集热器蓄积热量，通过传热管12将热量传递至加热板20对蒸发箱10进行加热，实现光伏-热能和光伏-电能的同时转化，提高太阳能的利用率。实施例7与上述实施例的不同之处在于，分光式盖板玻璃层呈凹面状，且分光式盖板玻璃层的凸起面朝向第一EVE层。具体实施过程如下：凹面状的分光式盖板玻璃层可以更好的蓄积热量，提高太阳能的利用率。实施例8与上述实施例的不同之处在于，蒸发箱10外设有保温层。具体实施过程如下：设置保温层可以避免蒸发箱10内热量流失，影响淡化处理效率，同时也可以避免导热环15在蒸发箱10内还有海水时吸取了热量而导致第二单向阀17误开。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
