标题title
尾气处理催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及催化剂技术领域，具体而言，提供一种尾气处理催化剂及其制备方法和应用，制备方法包括：在结构引导剂水溶液中加入硅源形成混合物，搅拌至硅源完全水解且混合物变成透明状，得到分子筛基体液；将可溶性活性金属盐溶解于络合剂溶液中，得到金属络合物溶液；将金属络合物溶液滴加至分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液；将前驱体溶液晶化、离心，将离心后得到的固体干燥、焙烧，得到尾气处理催化剂；所述尾气处理催化剂包括疏水性分子筛及嵌入所述疏水性分子筛内部的金属络合物。制备得到的催化剂兼具高温活性和高温水热稳定性，非常适用于净化温度高且水蒸气含量较高的尾气，催化性能良好。
权利要求书clms
1.一种尾气处理催化剂的制备方法，其特征在于，包括：在结构引导剂水溶液中加入硅源形成混合物，搅拌至混合物变成透明状，得到分子筛基体液；将可溶性活性金属盐溶解于络合剂溶液中，得到金属络合物溶液；将所述金属络合物溶液滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液；将所述前驱体溶液晶化、离心，将离心后得到的固体干燥、焙烧，得到尾气处理催化剂；所述尾气处理催化剂包括疏水性分子筛及嵌入所述疏水性分子筛内部的金属络合物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述将所述金属络合物溶液滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液，包括：将所述金属络合物溶液滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，加入甲醇和/或乙醇，搅拌，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比为0.5~1.25：0.2~1.0：10~100，所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比为0.001~0.1：0.05~0.5：0.01~0.1。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述疏水化合物包含疏水基团，所述疏水基团为含有硅且碳链长为10~20个碳原子的烃基。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述络合剂为含有-NH2且相对分子质量不超过10000的有机物。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述络合剂为乙二胺、四乙烯五胺、五乙烯六胺、三乙醇胺中至少一种。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述结构引导剂为三乙胺、四乙基氢氧化铵、四丙基氢氧化铵、十六烷基三甲基溴化铵、N，N，N-三甲基-1-金刚烷基氢氧化铵、聚乙烯吡咯烷酮中的至少一种；和/或，所述疏水性分子筛的骨架结构类型为BEA、CHA、MFI、AFX、FAU、LTA、OFF的至少一种。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述硅源为二氧化硅、正硅酸乙酯、硅溶胶和纯硅分子筛中的至少一种。9.一种尾气处理催化剂，其特征在于，采用权利要求1~8任一项所述的制备方法制备得到。10.权利要求9所述的尾气处理催化剂在机动车尾气净化中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂技术领域，尤其涉及一种尾气处理催化剂及其制备方法和应用。背景技术针对氨氢双燃料发动机的尾气排放方面，选择性催化还原SCR技术作为国际公认的NOx处理技术已经在多个国家广泛应用。催化剂是SCR技术的核心与关键。以钛钨粉为载体的钒基催化剂在我国应用广泛，但是该催化剂存在毒性高，低温转化率较低，高温选择性差等诸多问题。随着分子筛催化剂的兴起，铜基和铁基的分子筛催化剂相继被研究用于SCR技术脱除NOx，该类分子筛催化剂活性较高。然而，对于新型的氢氨双燃料发动机而言，由于排气的条件与传统的柴油车有很大的差别，这类分子筛催化剂在净化氢氨双燃料发动机的尾气时极易失活，催化性能较差，因此需要一种适用于氢氨双燃料发动机尾气处理的催化剂。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种尾气处理催化剂及其制备方法和应用。基于上述目的，本发明第一方面提供了一种尾气处理催化剂的制备方法，包括：在结构引导剂水溶液中加入硅源形成混合物，搅拌至混合物变成透明状，得到分子筛基体液；将可溶性活性金属盐溶解于络合剂溶液中，得到金属络合物溶液；将所述金属络合物溶液滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液；将所述前驱体溶液晶化、离心，将离心后得到的固体干燥、焙烧，得到尾气处理催化剂；所述尾气处理催化剂包括疏水性分子筛及嵌入所述疏水性分子筛内部的金属络合物。可选地，所述将所述金属络合物溶液滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液，包括：将所述金属络合物溶液滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，加入甲醇和/或乙醇，搅拌，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液。可选地，所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比为0.5~1.25：0.2~1.0：10~100，所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比为0.001~0.1：0.05~0.5：0.01-0.1。可选地，所述疏水化合物包含疏水基团，所述疏水基团为含有硅且碳链长为10~20个碳原子的烃基。可选地，所述络合剂为含有-NH2且相对分子质量不超过10000的有机物。可选地，所述络合剂为乙二胺、四乙烯五胺、五乙烯六胺、三乙醇胺中至少一种。可选地，所述结构引导剂为三乙胺、四乙基氢氧化铵、四丙基氢氧化铵、十六烷基三甲基溴化铵、N，N，N-三甲基-1-金刚烷基氢氧化铵、聚乙烯吡咯烷酮中的至少一种；和/或，所述疏水性分子筛的骨架结构类型为BEA、CHA、MFI、AFX、FAU、LTA、OFF的至少一种。可选地，所述硅源为二氧化硅、正硅酸乙酯、硅溶胶和纯硅分子筛中的至少一种。本发明第二方面提供了一种尾气处理催化剂，采用上述第一方面任一项所述的制备方法制备得到。本发明第三方面提供了一种上述第二方面所述的尾气处理催化剂在机动车尾气净化中的应用。从上面所述可以看出，本发明提供的尾气处理催化剂及其制备方法和应用，通过将可溶性活性金属盐溶解于络合剂中制备得到金属络合物溶液，提高了可溶性活性金属的稳定性，将金属络合物溶液加入分子筛基体液中，使得金属络合物可以嵌入分子筛内部，进一步提高了催化剂的高温稳定性和高温活性，然后再加入疏水化合物，疏水化合物负载在分子筛表面，可以显著提升分子筛的疏水性能，同时还不会对金属络合物的嵌入造成影响，使得制备得到的催化剂兼具高温活性和高温水热稳定性，非常适用于净化温度高且水蒸气含量较高的尾气，催化性能良好。附图说明为了更清楚地说明本发明或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1制备得到的尾气处理催化剂的透射电镜扫描图-200nm尺度；图2为本发明实施例1制备得到的尾气处理催化剂的透射电镜扫描图-50nm尺度；图3为本发明实施例1制备得到的尾气处理催化剂的透射电镜扫描图-20nm尺度。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，以下实施例中所用的技术术语具有与本发明所属领域技术人员普遍理解的相同含义。以下实施例中所用的试验试剂，如无特殊说明，均为常规生化试剂；所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。对于新型的氢氨双燃料发动机而言，排气的条件与传统的柴油车有很大的差别，首先，传统的柴油车尾气正常工况下温度范围较宽，冷启动时温度一般低于200℃，因此对传统的柴油车尾气催化剂的低温活性要求较高，对其高温活性要求不高。但是，对于新型的氢氨双燃料发动机，排气温度一般为400~500℃，这就对催化剂的高温活性提出了更高的要求。其次，传统的柴油车尾气中约含有10%的水汽，因此对传统的柴油车尾气催化剂的水热稳定性要求不高。但是，对于新型的氢氨双燃料发动机，其尾气中含有30~40%的水汽，因此对催化剂的水热稳定性提出了更为苛刻的要求。因此，对于新型的氢氨双燃料发动机尾气来说，其要求催化剂具有良好的高温活性及高温水热稳定性。然而，目前一些常用的SCR催化剂及分子筛催化剂会因为高温以及仅有的10%水汽的存在而导致不可逆的失活，而氢氨双燃料发动机尾气中30~40%的水汽则会使这类催化剂发生更加严重的不可逆的劣化。基于此，本发明提供了一种适用于氢氨双燃料发动机的尾气处理催化剂，可以解决在氢氨双燃料发动机尾气NOx消除过程中存在的催化剂高温水热失活的难题。本发明第一方面提供了一种尾气处理催化剂的制备方法，包括：步骤S1、在结构引导剂水溶液中加入硅源形成混合物，搅拌至混合物变成透明状，得到分子筛基体液；步骤S2、将可溶性活性金属盐溶解于络合剂溶液中，得到金属络合物溶液；步骤S3、将所述金属络合物溶液滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液；步骤S4、将所述前驱体溶液晶化、离心，将离心后得到的固体干燥、焙烧，得到尾气处理催化剂；其中，所述尾气处理催化剂包括疏水性分子筛及嵌入所述疏水性分子筛内部的金属络合物。具体地，步骤S1中，搅拌至混合物变成透明状说明此时硅源已经在结构引导剂水溶液中完全水解，得到分子筛基体液。在结构引导剂水溶液中加入硅源充分搅拌、水解后得到分子筛基体液，结构引导剂用于引导硅源在结构引导剂的基础上形成特定结构的硅分子筛。本发明中，在结构引导剂的基础上形成的特定结构的硅分子筛可以提高整个分子筛结构的高温稳定性，以提高最终得到的尾气处理催化剂的高温稳定性。同时，分子筛结构具有特殊的孔隙、缝隙或通道等结构，使得后续的金属络合物可以嵌入分子筛结构内部，进而提高整个催化剂的稳定性和活性。步骤S2中，通过将可溶性活性金属盐溶解于络合剂中制备得到金属络合物溶液，活性金属以金属络合物的形式存在，相较于游离的金属离子或者金属氧化物等形式，金属络合物的形式更加稳定，可以进一步提高制备得到的尾气处理催化剂的高温稳定性和高温活性。步骤S3中，先将金属络合物溶液加入分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，使得金属络合物可以嵌入分子筛内部，提高了催化剂的高温稳定性和高温活性。在金属络合物嵌入分子筛内部后，再加入疏水化合物，疏水化合物负载在分子筛表面，可以显著提升分子筛的疏水性能，同时还不会对金属络合物的嵌入造成影响，使得制备得到的催化剂兼具高温活性和高温水热稳定性，非常适用于净化温度高且水蒸气含量较高的尾气，催化性能良好。步骤S4中、所述干燥可以为真空烘干、空气中烘干、太阳晒干等。本实施例中，所述干燥为真空50~200℃烘干10~12h，优选为真空80~180℃烘干10.5~11.5h，更优选为真空100~150℃烘干11h。真空烘干为负压状态下的烘干，所需的烘干温度较低，可以避免在烘干时溶剂的挥发导致金属络合物被迁移到分子筛基体的表面，以致影响催化剂的高温稳定性。如果直接在空气中烘干，则需要的烘干温度较高，导致溶剂挥发时金属络合物极易被迁移到分子筛基体的表面，以致影响催化剂的高温稳定性。所述焙烧为200~800℃的空气中焙烧2~8h，优选为400~700℃的空气中焙烧3~6h，更优选为500~600℃的空气中焙烧4~5h。在进行初步烘干时，绝大部分的溶剂均已挥发，继续进行高温焙烧时，几乎不会有金属络合物被迁移到分子筛基体的表面，也就不会影响催化剂的高温稳定性。本发明制备得到的尾气处理催化剂包括疏水性分子筛及嵌入所述疏水性分子筛内部的金属络合物，疏水性分子筛提高了尾气处理催化剂的疏水性能，水蒸气含量高或者低不会对其造成太大影响，使得其在水蒸气含量较高的尾气中不会出现失活等问题，提高其高温水热稳定性；同时，金属络合物嵌入疏水性分子筛内部，提高了整个尾气处理催化剂的高温稳定性及催化活性。在一些实施例中，所述步骤S3将所述金属络合物溶液滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液，包括：将所述金属络合物滴加至所述分子筛基体液中，搅拌至目视无沉淀，加入甲醇和/或乙醇，搅拌，继续加入疏水化合物，搅拌，得到前驱体溶液。具体地，在步骤S3中，在加入疏水化合物之前，加入甲醇和/或乙醇。甲醇及乙醇是有机物，但是其与水的互溶效果也很好，因此甲醇和/或乙醇的加入，一方面可以促进后续加入的疏水化合物与分子筛基体液的互溶，另一方面还可以促进分子筛的长大，使得分子筛晶粒成长的更大，有利于金属络合物更容易地嵌入分子筛内部，以形成结构稳定的尾气处理催化剂。同时，甲醇和乙醇的分子链较短、相对分子质量较小，不会阻碍金属络合物嵌入分子筛内部。加入甲醇和/或乙醇，表示可以仅加入甲醇，也可以仅加入乙醇，也可以同时加入甲醇和乙醇的混合物。在一些实施例中，所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比为0.5~1.25：0.2~1.0：10~100，优选地，所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比为0.9~1.1：0.3~0.8：30~50，更优选地，所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比为1.0：0.4：35。所述水为结构引导剂水溶液中的溶剂水。具体地，当所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比在0.5~1.25：0.2~1.0：10~100范围内时，硅源、结构引导剂及水的含量适中，使得最终得到的分子筛基体液中的分子筛基体的含量及分子筛基体中硅源及结构引导剂的比例均适中，分子筛基体有较好的结构稳定性。优选地，当所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比在0.9~1.1：0.3~0.8：30~50范围内时，最终得到的分子筛基体液中的分子筛基体的含量及分子筛基体中硅源及结构引导剂的比例均较佳，分子筛基体有较佳的结构稳定性。更优选地，当所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比为1.0：0.4：35时，最终得到的分子筛基体液中的分子筛基体的含量及分子筛基体中硅源及结构引导剂的比例最佳，分子筛基体有优异的结构稳定性。当硅源含量太少时，降低了尾气处理催化剂的疏水性能；当硅源含量太高时，不利于形成结构稳定的分子筛基体。当结构引导剂的含量太少时，得到的分子筛基体液中分子筛基体含量太少，以致没有足够的分子筛基体容后续的金属络合物嵌入，使得部分金属络合物负载在分子筛基体表面，一方面降低了整个催化剂的高温稳定性，另一方面影响后续疏水化合物的负载，影响了整个催化剂的疏水性能，降低了催化剂的高温水热稳定性。当结构引导剂的含量太多但是溶剂水的含量较少时，得到的分子筛基体液中分子筛基体含量太多，以致后续加入的金属络合物及疏水化合物无法与分子筛基体更充分的发生反应，导致得到的催化剂性能不佳。示例性地，所述硅源、结构引导剂和水的摩尔比可以为0.5：0.2：100、0.5：1.0：10、1.25：0.2：100、1.25：1.0：10、0.7：0.9：40、0.9：0.3：30、1.1：0.3：50、1.1：0.5：40、0.9：0.7：45、1.0：0.4：35等。在一些实施例中，所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比为0.001~0.1：0.05~0.5：0.01~0.1，优选地，所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比为0.003~0.01：0.1~0.2：0.03~0.07，更优选地，所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比为0.006：0.15：0.05。具体地，当所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比为0.001~0.1：0.05~0.5：0.01~0.1时，可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的含量适中，得到的尾气处理催化剂的催化活性及水热稳定性均较好；优选地，当所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比为0.003~0.01：0.1~0.2：0.03~0.07时，可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的含量较佳，得到的尾气处理催化剂的催化活性及水热稳定性均较佳；更优选地，当所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比为0.006：0.15：0.05时，可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的含量最佳，得到的尾气处理催化剂的催化活性及水热稳定性均良好。当所述可溶性活性金属盐含量太低时，得到的尾气处理催化剂的催化活性较差；当可溶性活性金属盐含量太高时，可溶性活性金属盐太多，无法全部与络合剂结合形成稳定的金属络合物，造成部分可溶性活性金属离子游离，导致浪费。当络合剂的含量太低时，络合剂太少，无法将活性金属离子全部络合，导致部分金属离子无法形成稳定的金属络合物，降低了催化剂的高温稳定性；当络合剂含量太高时，络合剂太多，没有足够的金属离子与其络合，造成了络合剂的浪费。当疏水化合物含量太低时，疏水化合物太少，以致无法全部覆盖分子筛基体的表面，以致降低了催化剂的疏水性能；疏水化合物含量太高时，疏水化合物太多，在其全部覆盖分子筛基体表面后，仍有部分疏水化合物空余，造成浪费。示例性地，所述可溶性活性金属盐、络合剂和疏水化合物的摩尔比可以为0.001：0.05：0.01、0.001：0.5：0.1、0.002：0.09：0.08、0.1：0.5：0.1、0.003：0.1：0.03、0.01：0.2：0.07、0.006：0.15：0.05等。其中，所述活性金属可以为Cu、Fe、V、W、Mn、Ce、Sm、Pt、Pd、Rh、Co中的至少一种，这些金属均为催化活性很高的金属，其作为尾气处理催化剂的活性组分，可以提高尾气处理催化剂的催化活性。所述可溶性活性金属盐可以为氯酸盐、硝酸盐等。示例性地，所述可溶性活性金属盐可以仅为硝酸铜、氯化铁、氯化钒、硝酸铂、氯化钯、氯化铑等，也可以为硝酸铜和硝酸铂的混合物，或者氯化钒和氯化钯的混合物等。在一些实施例中，所述疏水化合物包含疏水基团，所述疏水基团为含有硅且碳链长为10~20个碳原子的烃基。具体地，含有硅的烃基疏水性较高，可以进一步提升制备得到的尾气处理催化剂的疏水性能。碳链长为10~20个碳原子的烃基分子链长度适中，使得疏水化合物可以负载在分子筛基体表面，对其外表面进行修饰，既提高制备得到的催化剂的疏水性能，提高其高温水热稳定性，同时疏水化合物还不会进入分子筛内部，不会影响金属络合物在分子筛内部的稳定性及反应活性。当碳链长小于10个碳原子时，疏水化合物分子链太短，以致疏水化合物可以嵌入分子筛基体内部，嵌入分子筛基体内部的疏水化合物会影响分子筛基体内已经嵌入的金属络合物的稳定性及反应活性，导致制备得到的催化剂高温稳定性及高温活性较差。当碳链长大于20个碳原子时，疏水化合物分子链太长，以致在步骤S4中进行焙烧步骤时，太长的碳链会导致疏水化合物焙烧时容易出现团簇，以致影响其疏水性能，同时，太长的碳链使得疏水化合物的溶解性太差，不易溶于分子筛基体液中，影响反应效果。所述烃基可以为含有芳基、酯、醚、胺、酰胺等基团的烃基，含有双键的烃基，聚氧丙烯基，长链全氟烷基，聚硅氧烷基中的至少一种，优选为聚硅氧烷。在一些实施例中，所述络合剂为含有-NH2且相对分子质量不超过10000的有机物。优选地，相对分子质量不超过5000，更优选地，相对分子质量不超过2000。具体地，络合剂为含有-NH2的有机物，含有-NH2使得该有机物为有机碱，络合剂的加入使得反应溶液呈碱性，碱性环境有利于分子筛的合成，并且在碱性环境下金属与络合剂的络合反应效率更高，得到的金属络合物更加稳定。相对分子质量不超过10000有机物使得形成的金属络合物不会太大，可以顺利进入分子筛基体内部，形成稳定的嵌入结构。当相对分子质量超过10000时，形成的金属络合物太长，无法进入分子筛基体内部，影响了催化剂的高温稳定性。示例性地，所述络合剂可以为乙二胺、四乙烯五胺、五乙烯六胺、三乙醇胺中至少一种。具体地，所述络合剂可以仅为乙二胺、四乙烯五胺、五乙烯六胺或三乙醇胺，也可以为乙二胺和四乙烯五胺的混合物，或者五乙烯六胺和三乙醇胺的混合物。在一些实施例中，所述结构引导剂为三乙胺、四乙基氢氧化铵、四丙基氢氧化铵、十六烷基三甲基溴化铵、N，N，N-三甲基-1-金刚烷基氢氧化铵、聚乙烯吡咯烷酮中的至少一种。具体地，结构引导剂提供特定的分子筛骨架结构，用于引导硅源在结构引导剂的基础上形成特定结构的硅分子筛。示例性地，所述结构引导剂可以仅为三乙胺、四乙基氢氧化铵、四丙基氢氧化铵、十六烷基三甲基溴化铵、N，N，N-三甲基-1-金刚烷基氢氧化铵、聚乙烯吡咯烷酮，也可以为三乙胺和四乙基氢氧化铵。在一些实施例中，所述疏水性分子筛的骨架结构类型为BEA、CHA、MF、AFX、FAU、LTA、OFF的至少一种。具体地，所述BEA、CHA、MFI、AFX、FAU、LTA和OFF均为国际沸石协会结构委员会所定义的骨架类型的代码，代表着特定的骨架结构。这类骨架结构的分子筛，其结构均为规则且较为对称的结构，相较于不规则的结构来说，这类规则且对称的结构类型其拓扑结构稳定性良好，提高了整个疏水性分子筛的结构稳定性，进而提高了整个尾气处理催化剂的高温稳定性。优选地，所述疏水性分子筛的骨架结构类型为MFI，MFI骨架结构的稳定性非常好，使得制备得到的尾气处理催化剂具有优异的高温稳定性。在一些实施例中，所述硅源为二氧化硅、正硅酸乙酯、硅溶胶和纯硅分子筛中的至少一种。具体地，所述硅源可以仅为二氧化硅、正硅酸乙酯、硅溶胶或纯硅分子筛，也可以为二氧化硅和正硅酸乙酯的混合物，或者硅溶胶和纯硅分子筛的混合物。在S1中加入硅源，由于硅源自身的疏水性良好，使得形成的硅分子筛基体的疏水性较好。所述纯硅分子筛为只含有硅和氧两种元素的分子筛，所述纯硅分子筛的骨架类型可以为MFI、BEA、CHA中的至少一种，所述MFI、BEA和CHA均为国际沸石协会结构委员会所定义的骨架类型的代码。本发明第二方面提供了一种尾气处理催化剂，采用上述第一方面任一项所述的制备方法制备得到。本发明制备得到的尾气处理催化剂包括疏水性分子筛及嵌入所述疏水性分子筛内部的金属络合物，以疏水性分子筛为载体，抑制尾气中水汽在催化反应过程中的竞争吸附作用，保障了活性组分发挥催化净化作用，适用于氢氨双燃料发动机高含水的尾气氛围。金属络合物嵌入所述疏水性分子筛内部，使得催化剂活性金属发挥更加明显的纳米尺寸效应。本发明的尾气处理催化剂兼具高温活性和高温水热稳定性，非常适用于净化温度高且水蒸气含量较高的尾气，催化性能良好。本发明第三方面提供了一种上述第二方面所述的尾气催化剂在机动车尾气净化中的应用。具体地，本发明所述的尾气催化剂可用于氢氨双燃料发动机的尾气净化。本发明制备得到的尾气处理催化剂具有高温稳定性和高温活性，适用于氢氨双燃料发动机的高温尾气，同时，本发明制备得到的尾气处理催化剂疏水性能良好，具有优异的高温水热稳定性，适用于氢氨双燃料发动机的水蒸气含量较高的尾气，可以解决在氢氨双燃料发动机尾气NOx消除过程中存在的催化剂高温水热失活的难题。以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。实施例1一种尾气处理催化剂的制备方法，包括以下步骤：将去离子水与四丙基氢氧化铵混合，然后连续搅拌10分钟，继续在上述混合物中加入正硅酸乙酯，连续搅拌6h后正硅酸乙酯完全水解，混合物变得透明得到分子筛基体液；其中，所述正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵和水的摩尔比为1.0：0.4：35；将CuCl2溶解于乙二胺和水的混合溶液中制得Cu-EDA金属络合物溶液，其中，所述CuCl2、乙二胺的摩尔比为0.006：0.15；将Cu-EDA金属络合物溶液滴加到分子筛基体液中，搅拌30min，继续加入聚硅氧烷，保持所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为0.006：0.15：0.05，剧烈搅拌2h，得到前驱体溶液；将前驱体溶液移入500毫升反应釜中，保持170℃晶化4天后取出反应釜，将混合物在1000-10000rpm下用体积比为1:1的水和乙醇混合溶液反复离心冲洗3次，待上层液澄清无浑浊后将固体倒出，保持真空状态80℃烘干过夜，然后在550℃的空气中焙烧8h，取出样品继续在H2气流中保持200℃还原2h，得到尾气处理催化剂。图1-图3为该催化剂的透射电镜TEM扫描图，尺度分别为200nm、50nm、20nm，各图中显示了不同尺寸下的样品形貌，由图中可以清晰的看见，在疏水性分子筛内部均匀分布着活性物种金属络合物，进而证实金属络合物在分子筛内不仅分布均匀，而且尺寸均一。实施例2一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：将正硅酸乙酯替换为纯硅分子筛。实施例3一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：将正硅酸乙酯替换为二氧化硅。实施例4一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵和水的摩尔比为0.5：0.2：10。实施例5一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵和水的摩尔比为1.25：1.0：100。实施例6一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵和水的摩尔比为2.0：0.4：35。实施例7一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵和水的摩尔比为0.3：0.4：35。实施例8一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵和水的摩尔比为1.0：1.5：35。实施例9一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵和水的摩尔比为1.0：0.1：35。实施例10一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为0.001：0.05：0.01。实施例11一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为0.1：0.5：0.1。实施例12一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为0.0009：0.15：0.05。实施例13一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为1.2：0.15：0.05。实施例14一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为1.2：0.03：0.05。实施例15一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为1.2：0.6：0.05。实施例16一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为1.2：0.6：0.008。实施例17一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为1.2：0.6：0.12。实施例18一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：将Cu-EDA金属络合物溶液滴加到分子筛基体液中，搅拌30min，添加0.015mol甲醇，搅拌，继续加入聚硅氧烷，保持所述CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为0.006：0.15：0.05，剧烈搅拌2h，得到前驱体溶液。实施例19一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：将CuCl2换成硝酸钴。实施例20一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：将CuCl2换成硝酸铁。实施例21一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：将乙二铵替换为四乙烯五胺。实施例22一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：将乙二铵替换为三乙醇胺。实施例23一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1的制备步骤相同，区别在于：将四丙基氢氧化铵替换为N，N，N-三甲基-1-金刚烷基氢氧化铵。对比例1一种尾气处理催化剂的制备方法，包括以下步骤：将去离子水与四丙基氢氧化铵混合，然后连续搅拌10分钟，继续在上述混合物中加入正硅酸乙酯，连续搅拌6h后正硅酸乙酯完全水解，混合物变得透明得到分子筛基体液；其中，所述正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵和水的摩尔比为1.0：0.4：35；将聚硅氧烷加入分子筛基体液中，得到溶液B，将溶液B移入500毫升反应釜中，保持170℃晶化4天后取出反应釜，将混合物在1000-10000rpm下用体积比为1:1的水和乙醇混合溶液反复离心冲洗3次，待上层液澄清无浑浊后将固体倒出，保持真空状态80℃烘干过夜，然后在550℃的空气中焙烧8h，取出样品继续在H2气流中保持200℃还原2h，得到样品1；将CuCl2溶解于乙二胺和水的混合溶液中制得Cu-EDA金属络合物溶液，其中，CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为0.006：0.15：0.05，将所述样品1加入该溶液中，搅拌均匀成糊状后在110℃干燥8h，继续在550℃ 空气中焙烧3h，得到尾气处理催化剂。对比例2一种尾气处理催化剂的制备方法，与对比例1相同，区别在于：将CuCl2溶解于乙二胺和水的混合溶液中制得Cu-EDA金属络合物溶液，其中，CuCl2、乙二胺和聚硅氧烷的摩尔比为0.006：0.15：0.05，将所述样品1加入该溶液中，升温至80℃离子交换反应6h后，经高速离心实现固液分离，固体用50 ml去离子水反复洗涤3次至滤液呈无色，搅拌均匀后保持110℃ 干燥8h，继续在550℃ 空气中焙烧3h，得到尾气处理催化剂。对比例3一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1相同，区别在于：不加入疏水化合物。对比例4一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例1相同，区别在于：不使用络合剂乙二胺，直接将CuCl2加入分子筛基体液中。对比例5一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例18相同，区别在于：甲醇替换为异丙醇。对比例6一种尾气处理催化剂的制备方法，与实施例18相同，区别在于：甲醇替换为丙三醇。以下对各实施例及对比例制备得到的尾气催化剂进行性能测试。一、新鲜样性能验证实验将上述实施例及对比例制备得到的催化剂制成40~60目粉末样，在微型固定床反应器上进行NH3-SCR催化性能评价。评价测试升温速率5℃/min。模拟气氛组成：500ppmNO，500ppmNH3，5% O2，N2为平衡气，总流量为1000mL/min，反应空速30000 h-1。测试结果见下表1，下表中，低温性能指标T50代表的是当NOx转化率达到50%时所对应的最低温度；高温性能指标T50代表的是当NOx转化率达到50%时所对应的最高温度；温度窗口指标T90，代表的是当NOx转化率超过90%时对应的温度范围，N2选择性是指175-600℃范围内各测试温度点氮气选择性数据的算术平均值。表1 新鲜样性能测试结果二、高温水热老化性能验证试验将各实施例及对比例制备得到的催化剂制成40~60目粉末样，在管式炉内经过高温水热处理制成高温水热老化样，以模拟发动机实际运行过程中催化剂长期所处的环境，从而了解催化剂在实际应用过程中的高温水热稳定性。水热老化的处理条件为：40vol.%水蒸汽，空气为平衡气，750℃恒温老化处理24h，总流量为1500 ml/min，空速30000 h-1。将上述水热老化样品在微型固定床反应器上分别进行NH3-SCR催化性能评价。评价测试条件与新鲜样相同，测试结果见下表2。表2 水热老化样的性能测试结果列表由上表1和表2可知，各实施例制备得到的尾气处理催化剂，由于各组分的含量不同，以致制备得到的尾气处理催化剂的催化性能及高温水热性能会略有差异，但是整体来说，实施例中新鲜样的催化性能优异，低温性能及高温性能均良好，温度窗口较宽，N2选择性高，同时，实施例中水热老化样的低温性能及高温性能也良好，说明在高温水热环境下，催化剂没有失活，其催化性能依然良好，证明本发明制备得到的尾气处理催化剂具有良好的高温水热稳定性，在高温高湿环境下仍然具有良好的催化性能。对比例1中，在制备过程中，先将疏水化合物加入分子筛基体液中，烘干焙烧后得到样品1，然后将样品1直接加到Cu-EDA金属络合物溶液中，最终制备得到尾气处理催化剂。该方法中，由于先将疏水化合物加入到分子筛基体液中，以致疏水化合物负载在分子筛表面，影响了后续Cu-EDA金属络合物嵌入分子筛内部，进而降低了催化剂的高温稳定性，以致制备得到的尾气处理催化剂性能较差。对比例2中，制备方法整体与对比例1相同，区别在于将样品1直接加到Cu-EDA金属络合物溶液中后，升温至80℃离子交换反应6h后再进行后处理，相较于对比例1，虽然进行一段时间的离子交换反应可以帮助Cu-EDA金属络合物嵌入分子筛内部，但是，由于此时分子筛表面负载疏水化合物，仍然影响后续Cu-EDA金属络合物嵌入分子筛内部，以致制备得到的尾气处理催化剂性能仍然较差。对比例3中，由于不加入疏水化合物，制备得到的尾气处理催化剂的疏水性能很差，其经高温水热处理后催化剂性能很差，高温性能及低温性能均不佳。对比例4中，由于不使用络合剂乙二胺，直接将CuCl2加入分子筛基体液中，以致活性金属离子游离在分子筛内或分子筛表面，严重降低了催化剂的高温稳定性，以致制备得到的尾气处理催化剂经高温水热处理后催化剂性能很差，高温性能及低温性能均不佳。对比例5和对比例6中，由于将甲醇替换为异丙醇或丙三醇，相较于甲醇，异丙醇及丙三醇的分子链较长、相对分子质量较大，会对金属络合物嵌入分子筛内部造成阻碍，以致影响催化剂的高温水热稳定性，最终制备得到的尾气处理催化剂性能较差。综上，本发明提供的尾气处理催化剂及其制备方法和应用，通过将可溶性活性金属盐溶解于络合剂中制备得到金属络合物溶液，提高了可溶性活性金属的稳定性，将金属络合物溶液加入分子筛基体液中，使得金属络合物可以嵌入分子筛内部，进一步提高了催化剂的高温稳定性和高温活性，然后再加入疏水化合物，疏水化合物负载在分子筛表面，可以显著提升分子筛的疏水性能，同时还不会对金属络合物的嵌入造成影响，使得制备得到的催化剂兼具高温活性和高温水热稳定性，非常适用于净化温度高且水蒸气含量较高的尾气，催化性能良好。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
