标题title
一种用于高压裸线散热降温的氧化铝膜结构及制备方法
摘要abst
本发明属于电线电缆领域，具体涉及一种用于高压裸线散热降温的氧化铝膜结构及制备方法。本发明提供的氧化铝膜结构为在纯铝导线或铝包钢芯铝绞线最外层表面生成的多孔氧化铝膜层，所述多孔氧化铝膜层的厚度为15‑30μm，所述多孔为单一孔或双层复合孔结构，所述单一孔或双层复合孔的孔隙范围为100～300nm。
权利要求书clms
1.一种用于高压裸线散热降温的氧化铝膜结构，其特征在于，所述氧化铝膜结构为在铝导线或铝绞线最外层表面生成的多孔氧化铝膜层，所述多孔氧化铝膜层的厚度为15-30μm，所述多孔为单一孔或双层复合孔结构，所述单一孔或双层复合孔的孔隙范围为100～300nm。2.如权利要求1所述的氧化铝膜结构，其特征在于，所述单一孔或双层复合孔的孔径范围为30～300nm。3.如权利要求1所述的氧化铝膜结构，其特征在于，所述高压裸线为纯铝导线或铝包钢芯绞制而成的铝绞线，最外层为铝单丝；所述高压裸线的半径包括3mm、7mm、10mm、15mm或20mm。4.权利要求1-3任一项所述的氧化铝膜结构的制备方法，其特征在于，所述方法为将纯铝导线或铝绞线浸入电解液中进行阳极氧化生成厚度为15-30μm的多孔氧化铝膜结构，具体包括以下步骤：步骤1：将待处理的纯铝导线或铝绞线与装置的电源阳极输出线连接，氧化前打开循环冷却，使电解液在冷却机和电解槽内循环冷却，保证阳极氧化过程中电解液维持在温度25℃左右；步骤2：用自来水加酸溶液配制成电解液加入到电解槽内，所述电解液包括硫酸、磷酸、草酸、硫酸/铬酸混合液、硫酸/草酸/铬酸混合液或硝酸/铬酸混合液；步骤3：打开电源，施加0.04A/cm2～0.3A/cm2的电流密度，氧化时间为8min～25min。5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，在整个阳极氧化过程中，通过调节电压来控制电流密度，所述电压范围为50V～100V。6.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述电流密度为0.04A/cm2、0.13A/cm2、0.27A/cm2或0.3A/cm2。7.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述氧化时间为8min、10min、20min或25min。8.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述自来水中氯离子的浓度范围控制为0-15mg/L。9.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述电压范围为70V-90V。10.一种多孔氧化铝膜结构在高压裸线散热降温中的应用，其特征在于，所述多孔氧化铝膜结构厚度为15-30μm，所述多孔为单一孔或双层复合孔结构，所述单一孔或双层复合孔的孔隙范围为100～300nm，孔径范围为30～300nm；所述多孔氧化铝膜结构可用于导线增容后的散热和降温。
说明书desc
技术领域本发明属于电线电缆领域，具体涉及一种用于高压裸线散热降温的氧化铝膜结构及制备方法。背景技术高压电线通常是指输送10kV以上电压的输电线路。目前普遍采用铝包钢绞线作为导线，钢芯主要起增加强度的作用，铝绞线主要起传送电能的作用。高压电线的架线传输方式为：在城市区域一般采用带绝缘层的电缆地下传输；在野外地区通常采用铁塔承载的架空线方式传输。一般来说，10kV的城区内高压配电线路大多数采用带有绝缘外皮的导线，而35kV及以上的高压输电线路则采用裸导线。随着经济社会的快速发展，对电能需求进一步增加，对电网输电能力提出新的挑战。目前，导线增容技术被认为是有潜力解决输电能力不足的有效方案。导线增容主要有两种措施，即静态增容与动态增容。静态增容措施主要包括：特高压输电技术、动态无功补偿技术、柔性交流输电技术、紧凑型输电技术、大截面耐热导线、提高导线允许运行温度等。其中，提高导线允许运行温度至80℃甚至90℃可分别将导线的输送能力提高至20％、35％，且操作简便易实现，但该措施需要考虑由此带来的配套附件承受能力、线路运行寿命等问题，以及提温后对导线附件等设备产生的影响。相较于提高导线允许运行温度外，其他几种措施均需要新建线路，资金投入巨大，同时还要考虑到我国土地资源短缺、环保要求进一步提高、维护难度增大等因素。然而，高压电线长时间在高功率下工作，导线内部的热量积累会使环境温度升高。特别是在极其炎热的夏天，工业用电和居民用电的需求暴增，以提高导线允许运行温度来对输电导线进行增容考虑为主要采用的方法，但该方案不可避免的会增加导线内部的温度。另一方面，夏天的气温本来就很高，输电导线的内部温度的提高和环境温度的攀升相互助长，极大地影响了电线的性能和安全。当输电导线的温度达到某个值以后就会产生弧垂，导线弧垂的程度与温度呈正比，而弧垂的导线与房屋距离太近则引发次生安全事故。此外，导线温度越高，电阻越大，线路的损耗也越大。为解决电线散热的问题，目前多采用被动散热和主动散热两种方式。被动散热是指依靠空气、风力等外在条件以热对流的方式散热，这种方法依赖于高压电线所处的外界环境，受环境影响大效果不稳定，且散热效果差。主动散热目前采用较多的是在导线表面涂覆一层散热涂料，依靠涂料层的导热、辅热共同作用快速散失热量，达到散热降温的目的。然而，散热涂料的作用主要是反射太阳辐射的热量，其本身并不能降低导线内部产生的热量，且涂覆涂料还存在导热系数低、增大电阻等问题。虽然近年来，国家电网还研发了耐热导线，这种耐热导线的耐热机理是在铝材中添加金属锆等元素。铝锆合金较普通的钢芯铝绞线耐热性能可提高约60℃左右，温度的提高可使同规格耐热导线较普通导线载流量也提高。然而，将合金元素添加到铝材中，存在工序繁琐，价格昂贵的问题。综上所述，亟需提出一种经济实惠、工艺简单的适用于高压裸线散热降温的技术方案。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种用于高压裸线散热降温的氧化铝膜结构及制备方法，具体技术方案如下。一种用于高压裸线散热降温的氧化铝膜结构，所述氧化铝膜结构为在铝导线或铝绞线最外层表面生成的多孔氧化铝膜层，所述多孔氧化铝膜层的厚度为15-30μm，所述多孔为单一孔或双层复合孔结构，所述单一孔或双层复合孔的孔隙范围为100～300nm。优选地，所述单一孔或双层复合孔的孔隙范围为100～200nm。本发明所述的双层复合孔结构为上下两层排列的孔结构，上面的孔径较大下面的孔径较小，上面一层排列的孔数量相较于下面一层排列的孔数量少。进一步，所述单一孔或双层复合孔的孔径范围为30～300nm，以此可以达到对流换热的效果。进一步，所述高压裸线为纯铝导线或铝包钢芯绞制而成的铝绞线，最外层为铝单丝；所述高压裸线的半径包括3mm、7mm、10mm、15mm或20mm。本发明还提供一种最外层带有上述多孔氧化铝膜结构的纯铝导线或铝包钢芯绞制而成的具有低温升特性和具有主动散热降温特性的铝绞线。上述多孔氧化铝膜结构的制备方法，所述方法为将纯铝导线或铝绞线浸入电解液中进行阳极氧化生成厚度为15-30μm的多孔氧化铝膜结构，具体包括以下步骤：步骤1：将待处理的纯铝导线或铝绞线与装置的电源阳极输出线连接，氧化前打开循环冷却，使电解液在冷却机和电解槽内循环冷却，保证阳极氧化过程中电解液维持在温度25℃左右；步骤2：用自来水加酸溶液配制成电解液加入到电解槽内，所述电解液包括硫酸、磷酸、草酸、硫酸/铬酸混合液、硫酸/草酸/铬酸混合液或硝酸/铬酸混合液；步骤3：打开电源，施加0.04A/cm2～0.3A/cm2的电流密度，氧化时间为8min～25min。本发明采用的电解液可以是硫酸或硝酸这种强酸，也可以是硫酸/铬酸混合液、硫酸/草酸/铬酸混合液或硝酸/铬酸混合液这种混合酸。当用强酸作为电解液阳极氧化时，强酸中的氢离子可以完全电离参与氧化反应，但会导致反应过快，过程不好控制。而铬酸、草酸中的氢离子是不完全解离，因此与强酸混合中和后，可以达到一种稳定反应的效果。进一步，在整个阳极氧化过程中，通过调节电压来控制电流密度，所述电压范围为50V～100V。进一步，所述电流密度为0.04A/cm2、0.13A/cm2、0.27A/cm2或0.3A/cm2。进一步，所述氧化时间为8min、10min、20min或25min。进一步，所述自来水中氯离子的浓度范围控制为0-15mg/L。进一步，所述电压范围为70V-90V。一种多孔氧化铝膜结构在高压裸线散热降温中的应用，所述多孔氧化铝膜结构厚度为15-30μm，所述多孔为单一孔或双层复合孔结构，所述单一孔或双层复合孔的孔隙范围为100～300nm，孔径范围为30～300nm；所述多孔氧化铝膜结构可用于导线增容后的散热和降温。有益技术效果1)本发明提供了一种用于高压裸线散热降温的多孔氧化铝膜结构，这种多孔氧化铝膜结构是在铝导线或铝绞线最外层表面生成，该多孔氧化铝膜结构能使铝导线或铝绞线相较于裸线，具备同样电流下的低电流温升特性和更好更快的散热降温特性。2)本发明提供的这种具有特定厚度的在铝导线或铝绞线最外层表面生成的多孔氧化铝膜结构，不会影响导线导电的能力，不增加电阻，打破了本领域技术人员的常规认知。目前本领域技术人员普遍认为导线存在趋肤效应。即当导体中有交流电或者交变电磁场时，导体内部的电流分布不均匀，电流集中在导体的“皮肤”部分，也就是说电流集中在导体外表的薄层，越靠近导体表面，电流密度越大，导体内部实际上电流较小。结果使导体的电阻增加，使它的损耗功率也增加。这一现象称为趋肤效应，而氧化铝为绝缘体，电阻为1014-1016欧·厘米，通常被认为会增加电阻。然而本发明通过实验证明，铝导线的表面生成本发明提供的特定厚度和结构特征的多孔氧化铝膜结构后电阻并不会增加，然而在本发明限定的厚度范围之外铝导线上的确测到了电阻的增加。3)具有本发明的多孔氧化铝膜结构的导线相较于裸线，其电阻还稍微降低了一些。4)本发明多孔氧化铝膜结构的制备工艺简单，适合工业化大规模生产。特别是使用了自来水来配制电解液，因为用自来水配制电解液的成本远远低于用蒸馏水来配制，且自来水来源更广，因此本发明的制备方法适合工业大规模的制备和应用。但自来水中的物质会对铝导线/铝绞线表面形成腐蚀坑。因此，本发明还进一步发现了是自来水中的氯离子会对铝导线/铝绞线表面形成腐蚀坑，因此通过控制氯离子浓度将其对导线的腐蚀降到可接受的范围，突破了技术的壁垒。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为铝导线阳极氧化装置示意图；图2为铝导线电流温升试验平台示意图；图3为不同厚度多孔氧化铝膜结构电流升温效果图；图4为不同厚度多孔氧化铝膜结构的铝导线降温效果图；图5为不同孔隙的多孔氧化铝膜结构在常规电流下的散热效果图；图6为各孔隙的微观SEM图；图7为大电流作用下导线的散热效果图；图8为不同孔结构的导线升温效果图；图9为不同半径导线在电流下的升温效果图；图10为不同电流密度下的孔隙SEM微观图片；图11为不同氯离子浓度对铝导线表面的影响；图12为蒸馏水制备的电解液和用自来水制备的电解液阳极氧化的铝导线的散热效果图；图13为不同氧化时间下的氧化铝膜厚度SEM图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。如在本说明书中使用的，术语“大约”，典型地表示为所述值的+/-5％，更典型的是所述值的+/-4％，更典型的是所述值的+/-3％，更典型的是所述值的+/-2％，甚至更典型的是所述值的+/-1％，甚至更典型的是所述值的+/-0.5％。在本说明书中，某些实施方式可能以一种处于某个范围的格式公开。应该理解，这种“处于某个范围”的描述仅仅是为了方便和简洁，且不应该被解释为对所公开范围的僵化限制。因此，范围的描述应该被认为是已经具体地公开了所有可能的子范围以及在此范围内的独立数字值。例如，范围的描述应该被看作已经具体地公开了子范围如从1到3，从1到4，从1到5，从2到4，从2到6，从3到6等，以及此范围内的单独数字，例如1，2，3，4，5和6。无论该范围的广度如何，均适用以上规则。名词解释本发明所述的“孔隙”是指孔与孔之间的距离。本发明所述的“孔径”是指孔的大小。本发明所述的“单一孔”为单层排列的纳米级微孔，又可简称为单孔。本发明所述的“双层复合孔”为上下两层排列的纳米级微孔，又可简称为复合孔。可以理解的是，以下具体实施例中的氧化铝膜结构为本发明所述的多孔氧化铝膜结构的简称。实施例1本实施例提供一种铝导线阳极氧化的制备流程和工艺样品：试验铝导线为纯铝线；以及JL/LB 120/20铝包钢芯铝绞线。制备装置：装置由直流电源、循环冷却设备、电解槽和阴极构成。电解槽宽为50cm，在电解槽两端开孔，将待处理铝导线放置在电解槽内，两端用密封圈密封。铝导线阳极氧化装置示意图如图1所示。电极的分类：采用两块304不锈钢阴极板，不锈钢板尺寸50cm×20cm；以及改进设计了的由6块不锈钢板构成的环状阴极，每块不锈钢板尺寸50cm×7cm，环状阴极整体直径20cm。具体步骤：将待处理的铝导线与电源阳极输出线连接，氧化前打开循环冷却，使电解液在冷却机和电解槽内循环冷却，保证阳极氧化过程中电解液维持在25℃左右。每次氧化处理导线长度50cm，可根据实际需求制备相应长度的样品。不同电解液：包括硫酸、磷酸、草酸、硫酸/铬酸混合液、硫酸/草酸/铬酸混合液或硝酸/铬酸混合液。不同直径铝单线：3mm、7mm、10mm、15mm、20mm。不同电流密度：0.01A/cm2～0.3A/cm2。不同氧化时间：5min～30min。不同氧化电压：70V～90V。环境风速：0-5m/s。实施例2提供一种通过调节电压来实现调节电流密度的方法本发明在预实验阶段，采用的实验材料为铝板，通过调节电压，可以得到通过铝板的单位面积的不同电流密度。当阳极氧化材料为铝导线时，则通过恒定的电流密度和铝导线的有效面积，去计算出需要的电压。以此达到在制备方法中，通过调节电压来调节需要的电流密度。实施例3本实施例提供由实施例1制得的铝导线的电性能测试1)导电率参照文献资料的方法，采用标准四点引线法测试铝导线直流电阻，测试环境温度为20℃。由于阳极氧化处理主要是在最外层铝单丝表面或铝线表面生成绝缘氧化铝膜，因此选择铝导线最外层铝单丝作为测试样品。将电流源和电压计两根引出线采用专用夹具夹在待测试导线两端，内侧为两电压引线，外侧为两电流引线。测试前测量铝单丝直径d，两电压接线间长度L，电阻率由下面公式求得：p＝UπD2/4LI。I为通过导线的电流，由Keithley 2400电流源提供，最大电流为1A。U为电压，由Keithley 2010Multimeter采集获得。测试时，每次升高100mA电流，记录每个电流对应的电压值，升至1A时停止试验，I-U线的斜率为测试段样品的电阻。每个样品重复测试3次的平均值作为最终结果。导线导电率由以下公式求得：％IACS＝×100％2)电流温升测试铝导线电流温升试验平台示意图如图2所示，主要由试验控制柜、升流器、温度记录仪、温度传感器和试验导线构成。试验铝导线为纯铝导线或包钢芯铝绞线，测试导线长度为3m。将温度传感器固定在导线中部，热电偶与温度传感器连接，监测导线表面温度随电流的变化。将导线的两端连接在升流器出线端，通过控制柜调节导线中通过的电流。每次升高电流后，待导线温度稳定后记录导线温度，再进行下一次升温，获得不同导线温度随电流变化的曲线。实施例4各因素探讨及实验验证1、氧化铝膜厚度对散热降温的影响本发明提供的氧化铝膜结构厚度为15～30μm。厚度小于15μm，散热效果不好；厚度大于30μm，散热效果不好且电阻增加，见图3、图4。本实施例提供的氧化铝膜结构厚度为5μm、15μm、23μm、30μm和48μm，以裸线作为对照。由散热实验和表1电阻测试结果可知，氧化铝膜厚度过薄和过厚散热效果都不好。经过计算，膜过薄和过厚得到的交流电阻均较大，增加负载损耗。因此膜厚需在15～30μm之间，有较好散热和降低损耗效果。表1不同厚度氧化铝膜的电阻数据样品RAC裸样0.9778膜厚度48μm1.6843膜厚度30μm0.9302膜厚度23μm0.8024膜厚度15μm0.9093膜厚度5μm1.11522.常规电流作用下不同孔隙的散热实验图5示出了不同孔隙的复合双层孔氧化铝膜在常规电流下的散热结果。以裸线作为对照，当孔隙为30nm时,随着电流增大，导线温度逐渐上升，高于裸线；当孔隙为100nm时，导线升温略高于裸线；而当孔隙为200nm或300nm时，导线升温低于裸线。各孔隙的微观图片如图6所示。可以理解的是，当处在常规电流下，本发明提供的氧化铝膜结构的散热降温效果没有很明显，这是因为在常规电流下，导线内部本身产生的热量不是很高，所以降温效果没有很好的体现。但当处在大电流条件下，本发明提供的氧化铝膜结构就可以体现出明显的散热降温效果。3.大电流作用下导线的散热实验表2为70℃时不同铝导线的电流。其中，70℃为国家标准规定的输电纯铝导线不能超过的温度。超过后导线会发生弧垂，进而引发安全事故。表2检测项70℃对应电流空白铝线644A单孔铝线711A复合孔铝线745A图7示出了大电流散热实验结果。本实施例中铝线上的氧化铝膜厚度为30μm，孔隙约为200nm。结果说明本发明提供的氧化铝膜结构适用于导线增容。4.不同孔结构的导线升温结果图8示出了不同孔结构的导线升温结果。以裸线作为空白对照，实验组中铝线上的氧化铝膜厚度为30μm，孔隙约为200nm。可见，本发明提供的氧化铝膜的单一孔和复合孔结构随着电流增大，均能降低导线的升温幅度。5.不同半径的铝导线在电流下的升温结果图9a示出了3mm、3mm*、3mm、7mm*在电流下的升温结果。其中，*代表有本发明的氧化铝薄膜结构的铝导线，不带*的为纯铝导线，作为对照。可见，有本发明的氧化铝膜结构的铝导线具有明显更低的温升特性。图9b示出了有氧化铝膜结构的不同半径导线的结果。可见，随着电流增大，半径为15mm和20mm的导线具有更低的温升特性。6.不同氧化电流密度下生成的孔隙数据表3电流密度孔隙0.041500.132000.272500.3300图10示出了不同电流密度下的孔隙SEM微观图片。因此可以理解的是，调节控制不同的氧化密度可以生成不同大小的孔隙。7.氯离子浓度对铝导线表面的影响本发明制备方法从工业化大规模生产和应用的角度出发，用自来水来配制阳极氧化的电解液。本发明团队在早期的实验摸索中发现，自来水中存在的Cl离子会对铝导线表面产生一定的腐蚀。本发明实验发现，1)当Cl离子浓度较小,无明显腐蚀缺陷，见图11a。2)当Cl离子浓度适中,出现较小腐蚀坑，见图11b。3)当Cl离子浓度过高，存较大腐蚀坑，见图11c和图11d。4)对比用蒸馏水配制的电解液，无缺陷存在，见图11e和图11f。图12示出了用蒸馏水制备的电解液和用自来水制备的电解液阳极氧化的铝导线的散热实验。结果显示两者散热效果几乎一致。8.不同氧化时间对氧化铝膜厚度的影响以硫酸为电解液，以电流密度0.13A/cm2进行制备，结果见表4。可以理解的是，本发明的电解液还可以采用磷酸、草酸、硫酸/铬酸混合液、硫酸/草酸/铬酸混合液或硝酸/铬酸混合液。表4氧化时间氧化铝膜厚度551017.012022.593048.06图13示出了不同氧化时间下的氧化铝膜厚度SEM图。因此可以理解的，调节氧化时间可以生成不同厚度的氧化铝膜。本发明发现，当氧化时间为8min，其氧化铝膜的的厚度接近15μm，而当氧化时间超过25min后，其氧化铝膜厚度也超过了30μm。在本实施的第1部分中验证了不同厚度氧化铝膜的效果，其最佳散热厚度为15～30μm，因此其阳极氧化时间应控制在8-25min。9.本发明氧化铝膜结构和纯铝裸线电阻率对比实验参考GB/T 1179-2017《圆线同心绞架空导线》，测试JL/LB20A-240/30的裸样和阳极氧化处理后的铝导线的直流电阻率如表5。其中处理导线1和导线2的横截面面积不同。本实施例中铝线上的氧化铝膜厚度为30μm，孔隙为200nm。表5本实验说明，在铝导线表面生成本发明的氧化铝膜结构，不仅不会增加电阻，反而出现了相较于裸线电阻的轻微下降，因此是打破了研发人员的常规认知。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
