标题title
一种复合吸附膜材料的制备工艺和应用
摘要abst
本发明公开了一种复合吸附膜材料的制备工艺和应用，涉及膜材料技术，应用于废水处理、环境保护领域，本发明通过微波辅助反应以双氯丁基席夫碱萘化合物作为交联剂，与叔胺改性壳聚糖的叔胺基团发生交联反应，生成季铵盐官能团，同时以聚乙二醇作为致孔剂，得到具有交联空间网络结构的多孔复合吸附膜材料，吸附膜材料具有大量的孔道结构，具有密度低，轻质的优点。同时含有大量的季铵盐官能团，可以与Cr2O72‑发生静电相互作用，并且将水杨醛席夫碱螯合结构引入到壳聚糖复合吸附膜中，可以提高膜材料对金属离子的配位螯合能力，从而增强了壳聚糖复合吸附膜材料对Cr6+等金属离子的吸附容量。
权利要求书clms
1.一种复合吸附膜材料的制备工艺，其特征在于：所述制备工艺包括如下步骤：S1：将三氯化铝和4-氯丁酰氯加入到二氯甲烷中，40-50℃的温度下搅拌回流20-40min，然后加入2-羟基苯甲醛，继续回流反应8-20 h，冷却，萃取分离，洗涤，干燥，得到氯丁酰基羟基苯甲醛中间体；S2：将所述氯丁酰基羟基苯甲醛中间体、萘-2,6-二胺加入到乙醇中，滴加冰醋酸，70-75 ℃的温度下回流1-4 h，冷却，浓缩，洗涤，重结晶，得到双氯丁基席夫碱萘化合物；S3：将壳聚糖加入到甲磺酸中，搅拌后在冰水浴下加入3-丙酰氯，然后在室温下反应3-6 h，冷冻，室温解冻，加入冰水进行沉淀，过滤，洗涤，干燥，得到叔胺改性壳聚糖；S4：向醋酸溶液中加入所述叔胺改性壳聚糖、所述双氯丁基席夫碱萘化合物、丙三醇、聚乙二醇，在微波反应仪中进行交联反应，冷却，将溶液倒在玻璃板模具表面，50℃干燥成膜，将膜材料在热水中浸泡，除去聚乙二醇，过滤，热水洗涤，干燥，得到复合吸附膜材料。2.根据权利要求1所述的复合吸附膜材料的制备工艺，其特征在于：3-丙酰氯的质量是壳聚糖质量的60%-200%。3.根据权利要求1所述的复合吸附膜材料的制备工艺，其特征在于：S4双氯丁基席夫碱萘化合物的质量是叔胺改性壳聚糖质量的80%-300%。4.根据权利要求1所述的复合吸附膜材料的制备工艺，其特征在于：S4中醋酸溶液的质量分数为1%-2%。5.根据权利要求1所述的复合吸附膜材料的制备工艺，其特征在于：交联反应中设置微波功率为300-600 W，时间为1-3 h。6.根据权利要求1所述的复合吸附膜材料的制备工艺，其特征在于：聚乙二醇的分子量为2000-6000。7.根据权利要求1所述的复合吸附膜材料的制备工艺，其特征在于：三氯化铝、4-氯丁酰氯的质量分别是2-羟基苯甲醛质量的500%-620%、140%-190%。8.根据权利要求1所述的复合吸附膜材料的制备工艺，其特征在于：S2中萘-2,6-二胺、冰醋酸的质量分别是氯丁酰基羟基苯甲醛中间体质量的28%-35%、15%-22%。9.一种权利要求1-8任一项所述的制备工艺制得的复合吸附膜材料在废水处理中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及膜材料领域，还涉及废水处理领域，具体为一种复合吸附膜材料的制备工艺和应用。背景技术随着化工行业的发展，国家对化工行业的环保要求越来越高，要求严格的一些城市禁止化工企业进入，原因是化工行业生产过程中会造成污染较多，其中一项为废水污染，如果不有效处理，会对环境造成很大的污染和破坏，目前对于这些污废水的处理方法主要是膜分离法、吸附法等。传统的吸附膜材料主要有聚醚砜超滤膜、聚丙烯腈纳滤膜等，相比于这些膜吸附材料，天然高分子化合物具有成本低廉、绿色环保等优点。壳聚糖是天然多糖高分子的衍生物，并且无毒环保、吸附性强，成膜性好，在污废水处理和环境保护方面有着广阔的应用前景，开发功能性的壳聚糖膜材料应用于污废水处理具有重要的意义。公告号为CN112547022B的中国专利公开了利用壳聚糖基体和活性炭颗粒形成的三维网状多孔结构，使壳聚糖与活性炭本身的多孔结构强强联合，形成协同效应，发挥出了极高的吸附能力，提高了其对污染物的过滤和吸附效率，但是该壳聚糖膜材料的吸附位点较少，并且没有表现出对Cr6+高效吸附的效果。发明内容本发明解决了以下技术问题：制备了一种含萘环、席夫碱和季铵盐的壳聚糖多孔膜材料，解决了壳聚糖膜材料吸附性能不佳、耐热性不高的问题。本发明的技术方案为：复合吸附膜材料的制备工艺包括如下步骤：S1：将三氯化铝和4-氯丁酰氯加入到二氯甲烷中，40-50℃的温度下搅拌回流20-40 min，然后加入2-羟基苯甲醛，继续回流反应8-20 h，冷却，加入冰水和二氯甲烷萃取分离，收集有机相，无水硫酸镁干燥，过滤、滤液浓缩，正己烷洗涤，干燥，得到氯丁酰基羟基苯甲醛中间体。S2：将氯丁酰基羟基苯甲醛中间体、萘-2,6-二胺加入到乙醇中，滴加冰醋酸，70-75 ℃的温度下回流1-4 h，冷却，浓缩，正己烷洗涤，用乙醇进行重结晶，得到双氯丁基席夫碱萘化合物。S3：将壳聚糖加入到甲磺酸中，搅拌后在冰水浴下加入3-丙酰氯，然后在室温下反应3-6 h，反应后在-20 ℃下冷冻12 h，室温解冻，然后加入冰水进行沉淀，过滤后依次用8%的氢氧化钠溶液、丙酮、乙醇洗涤，干燥，得到叔胺改性壳聚糖。S4：向醋酸溶液中加入叔胺改性壳聚糖、双氯丁基席夫碱萘化合物、丙三醇、聚乙二醇，在微波反应仪中进行交联反应，冷却，将溶液倒在玻璃板模具表面，50℃干燥成膜，将膜材料在90℃的热水浸泡12-18 h，除去聚乙二醇，过滤，热水洗涤，干燥，得到复合吸附膜材料。进一步的，3-丙酰氯的质量是壳聚糖质量的60-200%。进一步的，双氯丁基席夫碱萘化合物的质量是叔胺改性壳聚糖质量的80-300%。进一步的，醋酸溶液的质量分数为1-2%。进一步的，交联反应中设置微波功率为300-600 W，时间为1-3 h。进一步的，聚乙二醇的分子量为2000-6000。进一步的，三氯化铝、4-氯丁酰氯的质量分别是2-羟基苯甲醛质量的500-620%、140-190%。进一步的，萘-2,6-二胺、冰醋酸的质量分别是氯丁酰基羟基苯甲醛中间体质量的28-35%、15-22%。本发明还进一步提供该制备方法制出的复合吸附膜材料在废水处理中的应用。本发明的技术效果是：利用3-丙酰氯和壳聚糖的氨基发生酰胺化反应，得到叔胺改性壳聚糖，通过微波辅助反应，以双氯丁基席夫碱萘化合物作为交联剂，与叔胺改性壳聚糖的叔胺基团发生交联反应，生成季铵盐官能团，同时以聚乙二醇作为致孔剂，得到具有交联空间网络结构的多孔复合吸附膜材料，吸附膜材料具有大量的孔道结构，具有密度低，轻质的优点。本发明的复合吸附膜材料具有交联空间网络结构，并且孔道结构多，比表面积大，吸附位点丰富，同时含有大量的季铵盐官能团，可以与Cr2O72-发生静电相互作用，并且将水杨醛席夫碱螯合结构引入到壳聚糖复合吸附膜中，可以提高膜材料对金属离子的配位螯合能力，从而增强了壳聚糖复合吸附膜材料对Cr6+等金属离子的吸附容量。并且本发明将耐热性的萘环交联到壳聚糖复合吸附膜中，有利于提高了膜材料的热分解温度，从而具有更好的耐热性，可以适用于高温等环境复杂的污废水处理。附图说明图1是双氯丁基席夫碱萘化合物的核磁共振氢谱。图2是复合吸附膜材料的红外光谱。图3是复合吸附膜材料的扫描电镜图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。本发明的主要原料如下：壳聚糖：型号AS-01；陕西夏州生物科技。冰醋酸：纯度≥99%，安耐吉化学。聚乙二醇2000、聚乙二醇4000、聚乙二醇6000；上海链集化工。实施例1将31g三氯化铝和9.5g的4-氯丁酰氯加入到60 mL二氯甲烷中，45℃的温度下搅拌回流20min，然后加入5g的2-羟基苯甲醛，继续回流反应8 h，冷却，加入冰水和二氯甲烷萃取分离，收集有机相，无水硫酸镁干燥，过滤、滤液浓缩，正己烷洗涤，干燥，得到氯丁酰基羟基苯甲醛中间体。将10 g氯丁酰基羟基苯甲醛中间体、3.2g萘-2,6-二胺加入到400 mL的乙醇中，滴加2g冰醋酸，75 ℃的温度下回流2 h，冷却，浓缩，正己烷洗涤，用乙醇进行重结晶，得到双氯丁基席夫碱萘化合物；。分子式为C32H28N2O4Cl2。说明书附图1的核磁共振氢谱图显示：1H NMR δ8.43、8.03、7.92、7.64、7.52、7.38、5.31、3.50、3.04、1.52。将20g壳聚糖加入到200 mL甲磺酸中，搅拌后在冰水浴下加入12g的3-丙酰氯，然后在室温下反应6 h，反应后在-20 ℃下冷冻12 h，室温解冻，然后加入冰水进行沉淀，过滤后依次用8%的氢氧化钠溶液、丙酮、乙醇洗涤，干燥，得到叔胺改性壳聚糖。向1200 mL质量分数为1%醋酸溶液中加入20g叔胺改性壳聚糖、16g双氯丁基席夫碱萘化合物、15 mL丙三醇、15 mL聚乙二醇2000，在微波反应仪中进行交联反应1 h，设置微波功率为600 W，冷却，将溶液倒在玻璃板模具表面，50℃干燥成膜，将膜材料在90℃的热水浸泡12 h，除去聚乙二醇，过滤，热水洗涤，干燥，得到复合吸附膜材料。反应机理如下：说明书图2的红外光谱图显示1698cm-1是酰胺键C=O的吸收峰，是3-丙酰氯和壳聚糖的氨基发生酰胺化反应生成的酰胺键。967cm-1是季铵盐的特征吸收峰，1496cm-1是季铵盐-CH3的弯曲振动峰，是叔胺改性壳聚糖和双氯丁基席夫碱萘化合物反应生成的季铵盐官能团；1632cm-1是双氯丁基席夫碱萘化合物中席夫碱C=N的吸收峰；由说明书图3的扫描电镜图可以看出，复合吸附膜材料具有并且孔道结构多，比表面积大的优点，可以提高吸附膜的吸附位点和吸附性能。实施例2将27g三氯化铝和8g的4-氯丁酰氯加入到50 mL二氯甲烷中，50℃的温度下搅拌回流30 min，然后加入5g的2-羟基苯甲醛，继续回流反应12 h，冷却，加入冰水和二氯甲烷萃取分离，收集有机相，无水硫酸镁干燥，过滤、滤液浓缩，正己烷洗涤，干燥，得到氯丁酰基羟基苯甲醛中间体。将10 g氯丁酰基羟基苯甲醛中间体、2.8g萘-2,6-二胺加入到300 mL的乙醇中，滴加1.5g冰醋酸，70 ℃的温度下回流4 h，冷却，浓缩，正己烷洗涤，用乙醇进行重结晶，得到双氯丁基席夫碱萘化合物。将20g壳聚糖加入到200 mL甲磺酸中，搅拌后在冰水浴下加入27g的3-丙酰氯，然后在室温下反应3h，反应后在-20 ℃下冷冻12 h，室温解冻，然后加入冰水进行沉淀，过滤后依次用8%的氢氧化钠溶液、丙酮、乙醇洗涤，干燥，得到叔胺改性壳聚糖。向1200 mL质量分数为1%醋酸溶液中加入20g叔胺改性壳聚糖、32g双氯丁基席夫碱萘化合物、30 mL丙三醇、20 mL聚乙二醇4000，在微波反应仪中进行交联反应2 h，设置微波功率为400 W，冷却，将溶液倒在玻璃板模具表面，50℃干燥成膜，将膜材料在90℃的热水浸泡18 h，除去聚乙二醇，过滤，热水洗涤，干燥，得到复合吸附膜材料。实施例3将25g三氯化铝和7g的4-氯丁酰氯加入到40 mL二氯甲烷中，40℃的温度下搅拌回流40 min，然后加入5g的2-羟基苯甲醛，继续回流反应20 h，冷却，加入冰水和二氯甲烷萃取分离，收集有机相，无水硫酸镁干燥，过滤、滤液浓缩，正己烷洗涤，干燥，得到氯丁酰基羟基苯甲醛中间体。将10 g氯丁酰基羟基苯甲醛中间体、3.5g萘-2,6-二胺加入到400 mL的乙醇中，滴加2.2g冰醋酸，75 ℃的温度下回流1 h，冷却，浓缩，正己烷洗涤，用乙醇进行重结晶，得到双氯丁基席夫碱萘化合物。将20g壳聚糖加入到300 mL甲磺酸中，搅拌后在冰水浴下加入40g的3-丙酰氯，然后在室温下反应4 h，反应后在-20 ℃下冷冻12 h，室温解冻，然后加入冰水进行沉淀，过滤后依次用8%的氢氧化钠溶液、丙酮、乙醇洗涤，干燥，得到叔胺改性壳聚糖。向1800 mL质量分数为2%醋酸溶液中加入20g叔胺改性壳聚糖、38g双氯丁基席夫碱萘化合物、50 mL丙三醇、25 mL聚乙二醇6000，在微波反应仪中进行交联反应3 h，设置微波功率为300 W，冷却，将溶液倒在玻璃板模具表面，50℃干燥成膜，将膜材料在90℃的热水浸泡18 h，除去聚乙二醇，过滤，热水洗涤，干燥，得到复合吸附膜材料。实施例4：与实施例3的区别在于双氯丁基席夫碱萘化合物的用量为50 g。实施例5：与实施例3的区别在于双氯丁基席夫碱萘化合物的用量为60 g对比例1：与实施例3的区别在于：不加入双氯丁基席夫碱萘化合物，不进行交联反应。向1800 mL质量分数为2%醋酸溶液中加入20g叔胺改性壳聚糖、50 mL丙三醇、25mL聚乙二醇8000，将溶液倒在玻璃板模具表面，50℃干燥成膜，将膜材料在90℃的热水浸泡18 h，除去聚乙二醇，过滤，热水洗涤，干燥，得到复合吸附膜材料。对比例2：与实施例3的区别在于：不加入双氯丁基席夫碱萘化合物，加入氯丁酰基羟基苯甲醛中间体，向1800 mL质量分数为2%醋酸溶液中加入20g叔胺改性壳聚糖、38g氯丁酰基羟基苯甲醛中间体、50 mL丙三醇、25 mL聚乙二醇8000，在微波反应仪中进行反应3 h，设置微波功率为300 W，冷却，将溶液倒在玻璃板模具表面，50℃干燥成膜，将膜材料在90℃的热水浸泡18 h，除去聚乙二醇，过滤，热水洗涤，干燥，得到复合吸附膜材料。吸附性能测试：分别称取4 g各实施例制备的复合吸附膜材料，或各对比例制备的复合吸附膜材料加入到100 mL质量分数为0.1 mol/L的重铬酸钾溶液中，25 ℃搅拌吸附，在不同吸附时间下，采用原子吸收分光光度计测定溶液中Cr6+的浓度，计算吸附容量。吸附容量=×M×V÷m。C0是Cr6+溶液初始浓度，C是吸附后Cr6+的浓度，M是Cr6+的摩尔质量，V是溶液体积，m是膜材料的质量。表1膜材料的对Cr6+的吸附测试表实施例1-5利用双氯丁基席夫碱萘化合物与叔胺改性壳聚糖进行交联反应，生成季铵盐官能团，并形成空间交联网络，可以与Cr2O72-发生静电相互作用，并且将水杨醛席夫碱螯合结构引入到壳聚糖复合吸附膜中，提高了膜材料对金属离子的配位螯合能力，在吸附时间为4h时，对Cr6+的吸附容量达到0.314-0.461g/g。对比例1以叔胺改性壳聚糖作为膜材料的基体，不含有季铵盐和水杨醛席夫碱螯合结构，对Cr6+的吸附容量最低。对比例2将叔胺改性壳聚糖和氯丁酰基羟基苯甲醛中间体进行反应，生成了季铵盐基团，但是没有形成空间交联网络，也不含有水杨醛席夫碱螯合结构，对Cr6+的吸附容量不佳。膜材料的热性能通过热重分析仪进行测试，以氮气作为测试气氛，加热速率为20℃/min，最大测试温度为700 ℃。表2膜材料的热重分析测试表T10%是质量损失10%的温度，T50%是质量损失50%的温度。实施例1-5利用双氯丁基席夫碱萘化合物与叔胺改性壳聚糖进行交联反应，将耐热性的萘环交联到壳聚糖复合吸附膜中，有利于提高了膜材料的热分解温度，具有更好的耐热性。对比例1、2的复合吸附膜不含有萘环交联结构，膜材料的热分解温度较低，耐热性不高。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明确定的保护范围内。
