标题title
一种尾矿废水处理系统
摘要abst
本发明公开了一种尾矿废水处理系统，涉及尾矿石处理技术领域，该系统包括底座和设置在其上方用于清洗尾矿的清洗筒，所述清洗筒外侧套设有两个定位轴承环，所述定位轴承环外圈连接定位侧板，定位侧板设有两个，且对称设置在清洗筒两侧，所述定位侧板下端通过清洗支腿与底座连接固定，所述清洗筒呈倾斜设置，所述清洗筒表面分布有透水孔，所述清洗筒连接用于带动其转动的旋转驱动件，本申请针对现有需要，可以对尾矿进行充分的清洗，这里在清洗的时候维持尾矿的翻转，同时还保证每次进料和翻转的幅度相配合，保证了清洗的质量。
权利要求书clms
1.一种尾矿废水处理系统，包括底座和设置在其上方用于清洗尾矿的清洗筒，所述清洗筒外侧套设有两个定位轴承环，所述定位轴承环外圈连接定位侧板，定位侧板设有两个，且对称设置在清洗筒两侧；其特征在于，所述定位侧板下端通过清洗支腿与底座连接固定，所述清洗筒呈倾斜设置，所述清洗筒表面分布有透水孔，所述清洗筒连接用于带动其转动的旋转驱动件，所述清洗筒内部设有用于向翻滚的尾矿进行喷水的喷水组件，所述清洗筒下方设有用于集水的集水斗，所述集水斗下端的出水口连接用于对清洗水进行净化的净化箱，净化箱中设有用于对废水进行净化的净化模块，所述净化箱下端设有用于排水的出水孔，所述清洗筒的进料口位置设有用于与清洗筒翻滚速度相对应的加料组件。2.根据权利要求1所述的尾矿废水处理系统，其特征在于，所述旋转驱动件包括设置在定位侧板上端的驱动电机，所述驱动电机的输出端设有一个驱动齿轮，所述驱动齿轮与清洗筒端部的从动齿环相互啮合。3.根据权利要求2所述的尾矿废水处理系统，其特征在于，所述加料组件包括设置在清洗筒一侧的载料箱，所述载料箱下端通过支腿与底座连接，所述载料箱内部为集料的斜面，该斜面对应的载料箱内壁滑动设有一个送料压块，所述送料压块上端为朝清洗筒倾斜的送料斜面，载料箱一侧设有与送料斜面相对应用于将尾矿向清洗筒内部引导的送料导板，所述送料压块下端连接用于带动其上下移动的抵压凸轮，所述抵压凸轮安装在水平轴一端，水平轴另一端设有与从动齿环相互啮合的第一传动齿轮，所述水平轴上套设有一个轴承座，该轴承座通过定位杆与底座上端连接。4.根据权利要求1所述的尾矿废水处理系统，其特征在于，所述喷水组件包括架设在两个定位侧板之间的定位架，所述定位架中间位置设有一个延伸至清洗筒内部的喷料板，所述喷料板下端面分布有若干个喷淋头，所述喷料板的进水端通过供水导管连接液泵的输出端，所述液泵设置在定位侧板上端，所述液泵的进水端设有吸水管，吸水管延伸至蓄水池中。5.根据权利要求3所述的尾矿废水处理系统，其特征在于，所述净化模块包括设置在净化箱内部的过滤板，所述过滤板用于阻挡颗粒杂质的进入，降低吸附树脂模块的净化负担，所述过滤板右侧设有用于对水流进行阻挡的导流板，使得水流停留在净化位置更久，所述导流板一侧的净化箱端部设有安装口，该安装口位置配合设有一个活动封板，所述活动封板内部设有多个用于对废水进行吸附的吸附树脂模块。6.根据权利要求5所述的尾矿废水处理系统，其特征在于，所述净化箱左端转动设有一个传动轴，所述传动轴左端设有一个第二传动齿轮，所述第二传动齿轮与第一传动齿轮相互啮合，所述传动轴内端设有一个靠近过滤板的清理盘，所述清理盘表面分布有用于清孔的清理毛刷。7.根据权利要求6所述的尾矿废水处理系统，其特征在于，在净化箱顶部设置加药箱，在传动轴上设有搅拌叶片，搅拌叶片与加药箱的加药口位置相对应。8.根据权利要求1所述的尾矿废水处理系统，其特征在于，所述集水斗的结构与清洗筒底部外形相配合。9.根据权利要求4所述的尾矿废水处理系统，其特征在于，所述喷淋头设有多组，且线性分布在喷料板下端，每组喷淋头的喷射方向呈弧面排布。
说明书desc
技术领域本发明涉及尾矿石处理技术领域，具体是一种尾矿废水处理系统。背景技术采矿、选矿过程中会产生大量的废石和尾矿砂，这些废石和尾矿砂中一般都含有硫化矿物，硫化矿物与空气和水接触后会氧化产生酸性矿山废水。酸性矿山废水的PH非常低，而且其中含有大量的重金属离子和硫酸盐，对矿区周围生态环境造成了严重的污染，为了避免上述水污染的问题，一般会对尾矿进行清洗处理，出去其中的污染性物质，这样经过清洗后的尾矿对环境的污染则会大大降低，在对尾矿进行清洗的时候，要保证尾矿石本身的离散程度较大，清洗足够彻底，传统的清洗方式一般都是用于水冲洗，但是水冲洗只会对表面的尾矿石进行清洗，然后利用吸附树脂模块对清洗后水中的金属离子进行吸附，再利用石灰粉中和其中的酸液，但是在清洗过程中内部积压的尾矿石难以清洗，这样就会造成清洗不够彻底，严重影响预处理效果。基于此，现在提供一种尾矿废水处理系统，可以消除现有装置存在的弊端。发明内容本发明的目的在于提供一种尾矿废水处理系统，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种尾矿废水处理系统，包括底座和设置在其上方用于清洗尾矿的清洗筒，所述清洗筒外侧套设有两个定位轴承环，所述定位轴承环外圈连接定位侧板，定位侧板设有两个，且对称设置在清洗筒两侧，所述定位侧板下端通过清洗支腿与底座连接固定，所述清洗筒呈倾斜设置，所述清洗筒表面分布有透水孔，所述清洗筒连接用于带动其转动的旋转驱动件，所述清洗筒内部设有用于向翻滚的尾矿进行喷水的喷水组件，通过喷水组件来对尾矿进行喷水处理，所述清洗筒出料位置设有用于接料并将清洗后石料向一侧引导的收料导板，所述收料导板的支腿与底座连接，所述清洗筒下方设有用于集水的集水斗，所述集水斗下端的出水口连接用于对清洗水进行净化的净化箱，净化箱中设有用于对废水进行净化的净化模块，所述净化箱下端设有用于排水的出水孔，所述清洗筒的进料口位置设有用于与清洗筒翻滚速度相对应的加料组件，通过加料组件控制进料量，保证清洗的效果；在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述旋转驱动件包括设置在定位侧板上端的驱动电机，所述驱动电机的输出端设有一个驱动齿轮，所述驱动齿轮与清洗筒端部的从动齿环相互啮合。在一种可选方案中：所述加料组件包括设置在清洗筒一侧的载料箱，所述载料箱下端通过支腿与底座连接，所述载料箱内部为集料的斜面，该斜面对应的载料箱内壁滑动设有一个送料压块，所述送料压块上端为朝清洗筒倾斜的送料斜面，载料箱一侧设有与送料斜面相对应用于将尾矿向清洗筒内部引导的送料导板，所述送料压块下端连接用于带动其上下移动的抵压凸轮，所述抵压凸轮安装在水平轴一端，水平轴另一端设有与从动齿环相互啮合的第一传动齿轮，所述水平轴上套设有一个轴承座，该轴承座通过定位杆与底座上端连接。在一种可选方案中：所述喷水组件包括架设在两个定位侧板之间的定位架，所述定位架中间位置设有一个延伸至清洗筒内部的喷料板，所述喷料板下端面分布有若干个喷淋头，所述喷料板的进水端通过供水导管连接液泵的输出端，所述液泵设置在定位侧板上端，所述液泵的进水端设有吸水管，吸水管延伸至蓄水池中。在一种可选方案中：所述净化模块包括设置在净化箱内部的过滤板，所述过滤板用于阻挡颗粒杂质的进入，降低吸附树脂模块的净化负担，所述过滤板右侧设有用于对水流进行阻挡的导流板，使得水流停留在净化位置更久，所述导流板一侧的净化箱端部设有安装口，该安装口位置配合设有一个活动封板，所述活动封板内部设有多个用于对废水进行吸附的吸附树脂模块。在一种可选方案中：所述净化箱左端转动设有一个传动轴，所述传动轴左端设有一个第二传动齿轮，所述第二传动齿轮与第一传动齿轮相互啮合，所述传动轴内端设有一个靠近过滤板的清理盘，所述清理盘表面分布有用于清孔的清理毛刷。在一种可选方案中：在净化箱顶部设置加药箱，在传动轴上设有搅拌叶片，搅拌叶片与加药箱的加药口位置相对应。在一种可选方案中：所述喷淋头设有多组，且线性分布在喷料板下端，每组喷淋头的喷射方向呈弧面排布。在一种可选方案中：所述集水斗的结构与清洗筒底部外形相配合。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本申请针对现有需要，可以对尾矿进行充分的清洗，这里在清洗的时候维持尾矿的翻转，同时还保证每次进料和翻转的幅度相配合，保证了清洗的质量，因为单次进料过多，会导致翻转效果变差，对清洗后的废水进行酸中和以及离子吸附，降低了为矿石对环境的污染。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明另一侧的结构示意图。图3为本发明的净化箱结构示意图。图4为本发明送料压块结构示意图。附图标记注释：底座11、收料导板12、供水导管13、喷料板14、定位架15、清洗筒16、定位轴承环17、液泵18、定位侧板19、驱动电机20、从动齿环21、驱动齿轮22、载料箱23、送料压块24、抵压凸轮25、清洗支腿26、净化箱27、集水斗28、第一传动齿轮29、第二传动齿轮30、传动轴31、清理盘32、清理毛刷33、导流板34、吸附树脂模块35、出水孔36、活动封板37、过滤板38、送料斜面39、送料导板40。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。在一个实施例中，如图1-图4所示，一种尾矿废水处理系统，包括底座11和设置在其上方用于清洗尾矿的清洗筒16，所述清洗筒16外侧套设有两个定位轴承环17，所述定位轴承环17外圈连接定位侧板19，定位侧板19设有两个，且对称设置在清洗筒16两侧，所述定位侧板19下端通过清洗支腿26与底座11连接固定，所述清洗筒16呈倾斜设置，所述清洗筒16表面分布有透水孔，所述清洗筒16连接用于带动其转动的旋转驱动件，所述清洗筒16内部设有用于向翻滚的尾矿进行喷水的喷水组件，通过喷水组件来对尾矿进行喷水处理，所述清洗筒16出料位置设有用于接料并将清洗后石料向一侧引导的收料导板12，所述收料导板12的支腿与底座11连接，所述清洗筒16下方设有用于集水的集水斗28，所述集水斗28下端的出水口连接用于对清洗水进行净化的净化箱27，净化箱27中设有用于对废水进行净化的净化模块，所述净化箱27下端设有用于排水的出水孔36，所述清洗筒16的进料口位置设有用于与清洗筒16翻滚速度相对应的加料组件，通过加料组件控制进料量，保证清洗的效果；所述加料组件包括设置在清洗筒16一侧的载料箱23，所述载料箱23下端通过支腿与底座11连接，所述载料箱23内部为集料的斜面，该斜面对应的载料箱23内壁滑动设有一个送料压块24，所述送料压块24上端为朝清洗筒16倾斜的送料斜面39，载料箱23一侧设有与送料斜面39相对应用于将尾矿向清洗筒16内部引导的送料导板40，所述送料压块24下端连接用于带动其上下移动的抵压凸轮25，所述抵压凸轮25安装在水平轴一端，水平轴另一端设有与从动齿环21相互啮合的第一传动齿轮29，所述水平轴上套设有一个轴承座，该轴承座通过定位杆与底座11上端连接，在清洗筒16翻转的时候，从动齿环21会与第一传动齿轮29相配合带动水平轴转动，水平轴带动抵压凸轮25转动，抵压凸轮25会带动送料压块24向下移动，此时尾矿进入送料斜面39中，当送料斜面39越过载料箱23的时候，尾矿为沿着送料导板40进入清洗筒16中，这样就可以通过抵压凸轮25实现送料压块24的上下运动，这里的运动频率与清洗筒16的转动速度相对应，这样就可以根据翻转的速度进行供料，供料和翻转相适应，从而保证更好的清洗效果；这里的送料压块24重量足够，可以满足自行下落；净化模块包括设置在净化箱27内部的过滤板38，所述过滤板38用于阻挡颗粒杂质的进入，降低吸附树脂模块35的净化负担，所述过滤板38右侧设有用于对水流进行阻挡的导流板34，使得水流停留在净化位置更久，所述导流板34一侧的净化箱27端部设有安装口，该安装口位置配合设有一个活动封板37，所述活动封板37内部设有多个用于对废水进行吸附的吸附树脂模块35,活动封板37的可拆卸设置便于吸附树脂模块35后期的更换；所述净化箱27左端转动设有一个传动轴31，所述传动轴31左端设有一个第二传动齿轮30，所述第二传动齿轮30与第一传动齿轮29相互啮合，所述传动轴31内端设有一个靠近过滤板38的清理盘32，所述清理盘32表面分布有用于清孔的清理毛刷33，由于长时间过滤，杂质会堵塞过滤孔，通过传动轴31带动清理盘32转动，清理盘32表面的清理毛刷33会不断的对过滤板38表面进行清理，避免杂质堆积堵塞滤孔的问题，保证了持续过滤效果，后期定期维护时，需要将净化箱27打开，将堆积的石子去除；还可以在净化箱27顶部设置加药箱，在传动轴31上设有搅拌叶片，搅拌叶片与加药箱的加药口位置相对应，从而使得药粉中和酸液；所述喷水组件包括架设在两个定位侧板19之间的定位架15，所述定位架15中间位置设有一个延伸至清洗筒16内部的喷料板14，所述喷料板14下端面分布有若干个喷淋头，所述喷料板14的进水端通过供水导管13连接液泵18的输出端，所述液泵18设置在定位侧板19上端，所述液泵18的进水端设有吸水管，吸水管延伸至蓄水池中，通过液泵18将清水送入喷料板14中，清水沿着喷淋头喷出，从而对清洗筒16中翻滚的尾矿进行洗涤；所述旋转驱动件包括设置在定位侧板19上端的驱动电机20，所述驱动电机20的输出端设有一个驱动齿轮22，所述驱动齿轮22与清洗筒16端部的从动齿环21相互啮合，通过驱动电机20带动驱动齿轮22转动，驱动齿轮22与从动齿环21相互配合，从而带动清洗筒16转动，这样就可以使得尾矿在清洗筒16中不断的翻滚，有助于清洗操作；上述实施例公布了一种尾矿废水处理系统，其中，在实际使用时，先将待清洗的尾矿放置在载料箱23中，通过旋转驱动件带动清洗筒16翻转，在清洗筒16翻转的时候，从动齿环21会与第一传动齿轮29相配合带动水平轴转动，水平轴带动抵压凸轮25转动，抵压凸轮25会带动送料压块24向下移动，此时尾矿进入送料斜面39中，当送料斜面39越过载料箱23的时候，尾矿为沿着送料导板40进入清洗筒16中，这样就可以通过抵压凸轮25实现送料压块24的上下运动，这里的运动频率与清洗筒16的转动速度相对应，这样就可以根据翻转的速度进行供料，供料和翻转相适应；由于清洗筒16为倾斜设置，这样就可以使得尾矿沿着清洗筒16的内部向一侧翻滚着移动，翻滚移动的过程中喷水组件喷出的清洗水会对尾矿进行充分洗涤，洗涤后的尾矿会沿着收料导板12送走，洗涤后的水会被集水斗28收集，废水再进入净化箱27中完成酸中和以及金属离子吸附，净化后的废水正常排出。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
