标题title
用于检测汞离子的碳量子点及其合成方法、汞离子检测试剂盒及其应用
摘要abst
本发明提供一种用于检测汞离子的碳量子点及其合成方法、汞离子检测试及其应用，以柠檬酸、尿素和L‑半胱氨酸为原料，经水热法制备得到，制备得到的碳量子点的激发波长为325nm～425nm，能够发射波长为400～550nm的蓝色荧光，合成方法简单快速，制备得到的碳量子点荧光性能优异。利用该碳量子点，通过分子荧光分光光度计即可实现对溶液中汞离子的检测，检测方法灵敏、快速。同时还提供了一种便携式检测汞离子的方法，检测方法方便、简便。
权利要求书clms
1.一种用于检测汞离子的碳量子点，其特征在于，所述碳量子点的激发波长为325nm～425nm，能够发射波长为400～550nm的蓝色荧光。2.如权利要求1所述的用于检测汞离子的碳量子点的合成方法，其特征在于，将柠檬酸、尿素和L-半胱氨酸溶于水中，采用水热法进行反应后即可得到该碳量子点。3.根据权利要求2所述的用于检测汞离子的碳量子点的合成方法，其特征在于，所述柠檬酸、尿素和L-半胱氨酸三种物质的摩尔比为::；采用水热法的反应温度为150～200℃，反应时间为2～4h，反应后经离心、过滤处理。4.一种汞离子检测试剂盒，其特征在于，所述检测试剂盒包括如权利要求1所述的碳量子点。5.根据权利要求4所述的汞离子检测试剂盒，其特征在于，所述试剂盒中还包括缓冲液，所述缓冲液为邻苯二甲酸氢钾缓冲液或酒石酸氢钾等酸性缓冲液中的一种，所述缓冲液与碳量子点溶液的体积比为20:1～1:1。6.一种如权利要求1所述的碳量子点或权利要求4-5任一所述的汞离子检测试剂盒在检测溶液中汞离子的应用。7.根据权利要求6所述的在检测溶液中汞离子的应用，其特征在于，检测汞离子的方法包括以下步骤：S1、取碳量子点溶液、缓冲液和不同浓度的汞离子标准溶液，混合后室温静置；S2、利用分子荧光分光光度计，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F，记录不同溶度汞离子的荧光强度F与空白溶液的荧光强度F0之间的比值，得出F/F0与汞离子标准溶液浓度之间的线性关系，得到标准曲线；S3、将待测汞离子溶液、碳量子点溶液和缓冲液混合后静置，利用分子荧光分光光度计，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F1，利用步骤S2中得到的标准曲线计算得到待测汞离子溶液的溶度。8.根据权利要求7所述的在检测溶液中汞离子的应用，其特征在于，步骤S1中的碳量子点溶液为合成液稀释50～150倍后的溶液，检测方法对汞离子的检出浓度低至0.39μM。9.根据权利要求6所述的在检测溶液中汞离子的应用，其特征在于，便携式检测汞离子的方法包括以下步骤：将碳量子点溶液和缓冲液于容器内混合均匀，将棉质纤维纸浸入溶液中，充分吸收后取出于室温干燥，并放入荧光酶标板底部；取不同浓度的汞离子标准液和缓冲液混合均匀，加入到步骤中的荧光酶标板中避光保存0.25-1.5h，将手提式紫外灯置于与荧光酶标板呈45度角的方向，照射荧光酶标板，并通过智能手机在荧光酶标板正上方拍照，获取彩色荧光照片；通过ImageJ软件将彩色荧光照片拆分为蓝色、绿色和红色三个通道的照片，根据蓝色通道的变化率B/B0，得出B/B0与汞离子标准溶液浓度之间的线性关系，得到标准曲线；取待检测汞离子溶液，利用步骤和的方法，得到蓝色通道的变化率B1，利用步骤中得到的标准曲线计算得到待测汞离子溶液的溶度。10.根据权利要求9所述的在检测溶液中汞离子的应用，其特征在于，便携式检测汞离子的方法对汞离子的检出浓度低至0.78μM。
说明书desc
技术领域本发明属于发光材料技术领域，尤其涉及一种用于检测汞离子的碳量子点及其合成方法、汞离子检测试剂盒及其应用。背景技术作为环境中最普遍的重金属之一，汞离子可以通过食物链富集进入人体，危害较大。因此，痕量检测汞离子具有非常重要的意义。传统检测汞离子的方法主要包括原子荧光光谱法、电感耦合等离子体发射光谱法、电感耦合等离子体质谱法等。然而，这些方法具有样品处理耗时、价格昂贵、需要专业人员操作等不足，难以满足新形势下便携式检测的需求，这严重限制了它们的实际应用。荧光纳米材料因灵敏性高、特异性优良，被广泛应用于重金属离子的痕量测定。其中，碳量子点作为新型的荧光纳米材料，其合成简单、光学性质优异、毒性较低。发明内容为了克服现有技术中的技术问题，本发明提供一种用于检测汞离子的碳量子点及其合成方法、汞离子检测试剂盒及其应用，合成方法简单，利用合成的碳量子点可以实现对汞离子的荧光光谱法和便携式快速检测，灵敏度高，特异性优良。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：本发明第一方面提供一种用于检测汞离子的碳量子点，所述碳量子点的激发波长为325nm～425nm，能够发射波长为400～550nm的蓝色荧光。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的碳量子点中，能够发射最佳波长为450nm的蓝色荧光。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的碳量子点中，所述碳量子点的紫外吸收峰为230nm和340nm。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的碳量子点中，当溶液pH值大于4时，碳量子点在450nm处的荧光保持稳定。本发明第二方面提供一种检测汞离子的碳量子点的合成方法，将柠檬酸、尿素和L-半胱氨酸溶于水中，采用水热法进行反应后即可得到该碳量子点。在本发明中，柠檬酸作为碳量子点合成的碳源并提高荧光强度，尿素和L-半胱氨酸作为氮源和硫源，并响应汞离子。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的合成方法中，柠檬酸、尿素和L-半胱氨酸三种物质的摩尔比为::。在本发明中，将三种物质比例限制在上述范围内，该比例过低或过高可能影响碳量子点的最大荧光强度及波长。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的合成方法中，采用水热法的反应温度为180℃加热3h，反应后经离心、过滤处理。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的合成方法中，过滤所使用的滤膜孔径为0.22μm。本发明第三方面提供一种汞离子检测试剂盒，所述检测试剂盒包括如上所述的碳量子点。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的试剂盒中，所述试剂盒中还包括缓冲液，所述缓冲液为邻苯二甲酸氢钾缓冲液或酒石酸氢钾等酸性缓冲液中的一种，所述缓冲液与碳量子点溶液的体积比为20:1～1:1。优选地，所述缓冲液为邻苯二甲酸氢钾缓冲液，所述缓冲液与碳量子点溶液的体积比为9:1。本发明第四方面提供利用上述碳量子点或检测试剂盒在检测汞离子中的应用。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的应用中，检测汞离子的方法包括以下步骤：S1、取碳量子点溶液、缓冲液和不同浓度的汞离子标准溶液，混合后室温静置。S2、利用分子荧光分光光度计，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F，记录不同溶度汞离子的荧光强度F与空白溶液的荧光强度F0之间的比值，得出F/F0与汞离子标准溶液浓度之间的线性关系，得到标准曲线。S3、将待测汞离子溶液、碳量子点溶液和缓冲液混合后静置，利用分子荧光分光光度计，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F1，利用步骤S2中得到的标准曲线计算得到待测汞离子溶液的溶度。在本发明中，因激发波长为365nm处的荧光强度最大，以该荧光强度F为指标进行检测。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的应用中，步骤S1中的碳量子点溶液为合成液稀释50～150倍后的溶液，检测方法对汞离子的检出浓度低至0.39μM。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的检测汞离子的方中，汞离子标准溶液的浓度范围为0～300μM。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的应用中，便携式检测汞离子的方法包括以下步骤：将碳量子点溶液和缓冲液于容器内混合均匀，将棉质纤维纸浸入溶液中，充分吸收后取出于室温干燥，并放入荧光酶标板底部。取不同浓度的汞离子标准液和缓冲液混合均匀，加入到步骤中的荧光酶标板中避光保存0.25-1.5h，将手提式紫外灯置于与荧光酶标板呈45度角的方向，照射荧光酶标板，并通过智能手机在荧光酶标板正上方拍照，获取彩色荧光照片。通过ImageJ软件将彩色荧光照片拆分为蓝色、绿色和红色三个通道的照片，根据蓝色通道的变化率B/B0，得出B/B0与汞离子标准溶液浓度之间的线性关系，得到标准曲线。取待检测汞离子溶液，利用步骤和的方法，得到蓝色通道的变化率B1，利用步骤中得到的标准曲线计算得到待测汞离子溶液的溶度。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的应用中，便携式检测汞离子的方法对汞离子的检出浓度低至0.78μM。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的应用中，所述碳量子点溶液的使用溶度为合成溶液原液。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的便携式检测汞离子的方法中，汞离子标准溶液的浓度范围为0～400μM。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的便携式检测汞离子的方法中，步骤中的滤纸干燥后剪切成直径为1cm的圆形，再经四等分后，放入96孔荧光酶标板的小孔内底部，然后再加入汞离子标准液和缓冲液混合。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中首次得到一种激发波长为325nm～425nm，能够发射最佳波长为450nm的蓝色荧光的碳量子点。本发明公开的合成方法以柠檬酸、尿素和L-半胱氨酸为原料，经过水热法即可制备得到，合成方法简单快速，制备得到的碳量子点荧光性能优异。本发明中利用荧光光谱法检测汞离子，检测方法灵敏、快速。利用便携式方法检测汞离子，检测方法方便、简便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1制备的碳量子点的紫外吸收光谱图；图2为实施例1制备的碳量子点不受激发波长调节的荧光发射性质图；图3为实施例1制备的碳量子点受pH值调节的荧光发射性质图；图4为实施例1制备的碳量子点的抗光漂白性图；图5为实施例1制备的碳量子点的傅里叶红外光谱图；图6为实施例1制备的碳量子点的X射线光电子能谱图；图7为荧光光谱法检测汞离子的原理示意图；图8为荧光光谱法检测汞离子的荧光光谱图和线性拟合图；图9为荧光光谱法检测汞离子的特异性检测结果图；图10便携式检测汞离子的原理示意图；图11便携式检测汞离子的时间优化图；图12便携式检测汞离子的线性拟合图，插图为不同浓度汞离子响应的荧光照片；图13便携式检测汞离子的特异性图，插图为不同种类重金属离子响应的荧光照片；图14为碳量子点与汞离子结合前后的透射电子显微镜图；图15为对比例1制备的碳量子点荧光光谱法检测汞离子的特异性检测结果图；图16为对比例2制备的碳量子点荧光光谱法检测汞离子的特异性检测结果图。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例1一种碳量子点的合成方法，包括如下步骤：按照摩尔比例为5.8:22.2:1.0，分别称取0.10g柠檬酸、0.11g尿素和0.01gL-半胱氨酸于5mL二次水中，超声10min进行分散。将上述溶液转移至高压反应釜内，于180℃加热3h后，冷却至室温。离心6000rpm/min，10min后，通过孔径为0.22μm滤膜处理，处理后溶液置于4℃冰箱保存待用。实施例2一种碳量子点的合成方法，包括如下步骤：按照摩尔比例为4.7:30.3:1.0，分别称取0.15g柠檬酸、0.30g尿素和0.02gL-半胱氨酸于5mL二次水中，超声10min进行分散。将上述溶液转移至高压反应釜内，于150℃加热4h后，冷却至室温。离心6000rpm/min，10min后，通过孔径为0.22μm滤膜处理，处理后溶液置于4℃冰箱保存待用。实施例3一、荧光光谱法检测汞离子原理如图7所示，将实施例1中以柠檬酸、尿素和L-半胱氨酸合成的碳量子点溶液经稀释100倍后，在紫外灯下其蓝色荧光可被汞离子淬灭。根据此现象，开展荧光光谱法检测试验。具体步骤如下：取100μL实施例1制备的碳量子点溶液稀释100倍后的溶液、200μL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液、100μL不同浓度的汞离子标准溶液。分别混合后于室温下静置10min。借助分子荧光分光光度计，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F。当Hg2+浓度逐渐增大时，荧光强度F逐渐减弱，如图8A所示。通过记录F与空白溶液的荧光强度F0之间的比值，探究F/F0与Hg2+标准溶液浓度之间的线性关系，结果如图8B所示，标准曲线如下：Y＝-0.00436X+1.00448，R2＝0.99723，该公式中Y是碳量子点荧光强度的变化率，X是汞离子浓度，R2是线性拟合常数。该方法的线性范围为0.39-79.76μM，检出限为0.29μM。将100μL待检测汞离子溶液、100μL实施例1制备的碳量子点溶液稀释100倍后的溶液、200μL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液，混合均匀后于室温下静置10min。利用分子荧光分光光度计，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F1，根据标准曲线Y＝-0.00436X+1.00448计算得到待检测样品汞离子浓度。具体检测浓度见表1。二、荧光光谱法检测汞离子方法的特异性检验配制79.76μM的其它离子标准溶液，进行检测特异性考察。分别移取100μL实施例1制备的碳量子点溶液稀释100倍后的溶液、200μL苯二甲酸氢钾缓冲溶液、100μL上述14种离子标准溶液，混合后于室温下静置10min，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F。结果如图9A所示，只有Hg2+能够诱导碳量子点的荧光强度下降。记录F与空白溶液的荧光强度F0之间的比值。进一步的F/F0表明，该荧光探针碳量子点对汞离子测定具有较高的特异性，结果如图9B所示。三、荧光光谱法检测汞离子方法的准确性检验对饮用水、自来水和河水中汞离子进行加标回收试验，具体步骤如下：取饮用水、实验室自来水和浏阳河河水，经过0.22μm滤膜过滤后，分别加入不同浓度汞离子标准溶液，配制成浓度为1.00μM，12.46μM和49.85μM的溶液。移取100μL实施例1制备的碳量子点溶液稀释100倍后的溶液、200μL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液、100μL上述加标的样品，通过荧光光谱法检测汞离子的加标回收率。结果如表1所示，结果表明，荧光光谱法检测饮用水、自来水和河水中汞离子的加标回收率97.4％-105.2％，表明该方法在实际样品中检测汞离子具有较高的准确性。实施例4一、便携式检测汞离子的方法原理如图10所示，根据碳量子点溶液荧光被汞离子淬灭的现象，开展试验。向预先加入浸有碳量子点滤纸的汞离子待检试剂盒，加入待测汞离子和邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液，借助手提式紫外灯和智能手机拍照功能，通过分析彩色荧光照片的强度变化，可实现便携式、快速检测汞离子。具体步骤如下：取1mL实施例1合成的碳量子点溶液与9mL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液混合后，置于塑料培养皿中，并将一张滤纸缓慢浸入其中，10min后取出滤纸并在室温下晾干。将干燥后的滤纸均匀剪切成直径为1cm的圆形，再经四等分后，放入96孔荧光酶标板的小孔内底部，作为汞离子待检试剂盒。分别移取150μL不同浓度的汞离子标准溶液和150μL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液至汞离子待检试剂盒内，搅拌混匀，置于黑暗避光环境中，30min后，将手提式紫外灯置于与平面呈45度角的方向，照射汞离子待检试剂盒，并通过智能手机在试剂盒正上方拍照，获取彩色荧光强度信息。通过ImageJ软件将彩色荧光照片拆分为蓝色、绿色和红色三个通道的照片，其蓝色通道的变化率与汞离子浓度之间存在线性关系，结果如图12所示，标准曲线如下：Y＝-0.00096X+0.93622，R2＝0.98542。该方法的线性范围为0.78-199.40μM，检出限为0.55μM。取待检测汞离子溶液，利用步骤和的方法，得到蓝色通道的变化率B1，利用步骤中得到的标准曲线Y＝-0.00096X+0.93622计算得到待测样品汞离子溶液的溶度。具体检测浓度见表1。二、便携式检测汞离子的方法的特异性检验配制199.40μM的其它离子标准溶液，进行检测特异性考察。取1mL实施例1合成的碳量子点溶液与9mL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液混合后，置于塑料培养皿中，并将一张滤纸缓慢浸入其中，10min后取出滤纸并在室温下晾干。将干燥后的滤纸均匀剪切成直径为1cm的圆形，再经四等分后，放入96孔荧光酶标板的小孔内底部，作为待检试剂盒。分别移取150μL上述不同离子的溶液和150μL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液至待检试剂盒内，搅拌混匀，置于黑暗避光环境中，30min后，将手提式紫外灯置于与平面呈45度角的方向，照射待检试剂盒，并通过智能手机在试剂盒正上方拍照，获取彩色荧光强度信息。结果如图13所示，手机拍照结果表明，试剂盒中所有溶液的蓝色荧光都几乎没有减弱。说明本发明中的碳量子点可特异性的用于检测汞离子。三、便携式检测汞离子方法的准确性检验对饮用水、自来水和河水中汞离子进行加标回收试验，具体步骤如下：取饮用水、自来水和河水，经过0.22μm滤膜过滤后，分别加入不同浓度汞离子标准溶液，配制成浓度为1.00μM，12.46μM和49.85μM的溶液。分别移取150μL上述加标的样品和150μL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液至待检试剂盒内，借助智能手机和手提式紫外灯，在相同条件下测定加标样品中汞离子的加标回收率。结果如表1所示，结果表明，荧光光谱法检测饮用水、自来水和河水中汞离子的加标回收率95.1％-110.8％，表明该方法在实际样品中检测汞离子具有较高的准确性。表1：荧光光谱法和便携式检测方法在实际样品中的加标回收率结果对比例1以柠檬酸、三聚氰胺、L-半胱氨酸为前体合成碳量子点，按照与实施例1相同的方法合成碳量子点，然后利用荧光光谱法检测其对汞离子的特异性。分别移取100μL制备的碳量子点溶液稀释100倍后的溶液、200μL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液、100μL浓度为79.76μM的14种离子标准溶液，混合后于室温下静置10min，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F。结果如图15所示，汞离子没有诱导碳量子点的荧光强度下降，对汞离子特异性差。对比例2以柠檬酸、尿素、谷胱甘肽为前体合成碳量子点，按照与实施例1相同的方法合成碳量子点，然后利用荧光光谱法检测其对汞离子的特异性。分别移取100μL制备的碳量子点溶液稀释100倍后的溶液、200μL邻苯二甲酸氢钾缓冲溶液、100μL浓度为79.76μM的14种离子标准溶液，混合后于室温下静置10min，在激发波长为365nm处测定其在450nm处的荧光强度F。结果如图16所示，汞离子没有诱导碳量子点的荧光强度下降，对汞离子特异性差。性能检测对实施例1制备的碳量子点进行紫外吸收光谱检测，结果如图1所示，其紫外吸收峰位于230nm和340nm，分别归因于C＝C键的π-π*跃迁和C＝O键的n-π*跃迁。对实施例1制备的碳量子点不受激发波长调节的荧光发射加测，结果如图2所示，当激发波长从325nm增加到425nm时，碳量子点的荧光发射峰几乎不移动；当激发波长从325nm增加到425nm时，能够发射波长范围为400～550nm，最大发射波长为450nm。对实施例1制备的碳量子点在不同pH值调节下的荧光发射情况，结果如图3所示，当溶液pH值大于4时，碳量子点在450nm处的荧光保持稳定，而随着pH值小于4时，荧光强度逐渐减弱。对实施例1制备的碳量子点的抗光漂白性进行检测，结果如图4所示，受365nm激发光照射1h内，碳量子点溶液在450nm处的荧光强度基本不变，表明其具有较高的抗光漂白性。对实施例1制备的碳量子点进行傅里叶红外光谱检测，结果如图5所示，625.79cm-1、1102.34cm-1、1194.59cm-1、1435.94cm-1、1568.99cm-1、3065.01cm-1、3204.56cm-1的峰分别对应于C-S、S-O、C-O、C-N、C＝O、C-H和-OH基团的伸缩振动，表明碳量子点表面具有羧基、羟基、巯基等基团。对实施例1制备的碳量子点进行X射线光电子检测，结果如图6所示，其中285.03eV、400.19eV、532.2eV和168.51eV的峰可分别归因于C1s、N1s、O1s和S2p，表明碳量子点主要由C、N、O和S等元素组成。对碳量子点、碳量子点-汞离子进行透射电子显微镜检测。结果如图14所示，其中，A为CDs的透射电子显微镜图，CDs近似球形且单分散性好，插图中碳量子点的平均直径为2.28nm。B为碳量子点与99.7μM汞离子结合后的透射电子显微镜图，其平均直径增加至3.23nm，表明汞离子可诱导碳量子点团聚，从而导致碳量子点荧光淬灭。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只限于这些说明。对于本发明所属领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
