标题title
抗菌尼龙组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供了一种抗菌尼龙组合物及其制备方法和应用。以重量份数计，抗菌尼龙组合物包括如下组分：脂60份～70份的肪族聚酰胺、20份～35份的高强玻璃纤维、1份～3份的抗菌剂、0.5份～3份的气味吸附剂，以及0.5份～2份的助剂；其中，所述抗菌剂选自吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜中的一种或多种。本发明的抗菌尼龙组合物同时具有力学性能优、抗菌性能优以及低气味的特点。
权利要求书clms
1.一种抗菌尼龙组合物，其特征在于，以重量份数计，包括如下组分：其中，所述抗菌剂选自吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜中的一种或多种。2.根据权利要求1所述的抗菌尼龙组合物，其特征在于，还包括0.1份～1.5份的氧化锌。3.根据权利要求1所述的抗菌尼龙组合物，其特征在于，所述抗菌剂为吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜的混合物；优选地，所述抗菌剂为吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜以质量比为1:的混合物。4.根据权利要求1所述的抗菌尼龙组合物，其特征在于，所述脂肪族聚酰胺满足如下条件中的一个或两个：25℃条件下的相对粘度为2.5～3；优选地，所述脂肪族聚酰胺的相对粘度为2.7～2.9；所述脂肪族聚酰胺选自聚己内酰胺、聚己二酰己二胺、聚癸二酰癸二胺、聚十二烷二酰己二胺与聚癸二酰己二胺中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的抗菌尼龙组合物，其特征在于，所述高强玻璃纤维满足如下条件中的一个或两个：所述高强玻璃纤维的平均直径为6μm～15μm；所述高强玻璃纤维经硅烷类偶联剂进行表面处理；所述硅烷偶联剂的质量为所述高强玻璃纤的质量的0.4％～0.6％。6.根据权利要求1所述的抗菌尼龙组合物，其特征在于，所述气味吸附剂为分子筛吸附剂。7.根据权利要求1～6任一项所述的抗菌尼龙组合物，其特征在于，所述助剂包括0.1份～0.5份的抗氧剂、0.3份～1份的润滑剂与0.1份～0.5份的成核剂中的一种或多种。8.根据权利要求7所述的抗菌尼龙组合物，其特征在于，所述抗氧剂选自受阻酚类抗氧剂与亚磷酸酯抗氧剂中的一种或多种；和/或所述润滑剂选自酯类、褐煤酸盐、乙撑双硬脂酸酰胺与聚乙烯蜡中的一种或多种；和/或所述成核剂为纳米二氧化硅。9.一种如权利要求1～8任一项所述的抗菌尼龙组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：混合所述脂肪族聚酰胺、气味吸附剂、抗菌剂、抗氧剂、润滑剂与成核剂，塑化，然后与所述高强玻璃纤维混合，造粒。10.一种汽车内饰材料，其特征在于，包含权利要求1～8任一项所述的抗菌尼龙组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，特别是涉及一种抗菌尼龙组合物及其制备方法与应用。背景技术人类与有害微生物的战争已延续千万年，随着人类生活水平的不断提高，人们对衣食住行、日用家电、工作和家庭环境的持久无菌性也日益重视，在汽车行业，人们对安全性、舒适性的要求越来越高，对汽车内饰材料的抗菌性的需求也应运而生，抑制乃至消灭有害细菌已成为一项与人类健康息息相关的重要课题。尼龙又称聚酰胺，是分子主链上含有重复酰胺基团的热塑性树脂的总称，包括脂肪族尼龙、芳香族尼龙、半芳香族尼龙及特种尼龙新品种。尼龙材料本身具备优异的机械性能，在汽车行业的应用量巨大，但尼龙材料本身不具备抗菌性能，因此需要对尼龙材料进行抗菌改性，与此同时还需满足其对低气味与高强度的要求。传统的抗菌尼龙材料大多数应用于纺织领域，能够应用于汽车行业的抗菌尼龙材料较少，结合目前汽车主机厂的要求，同时满足高强度、低气味与抗菌要求的尼龙材料更少。发明内容基于此，本发明提供了一种抗菌尼龙组合物，其同时具有力学性能优、抗菌性能优以及低气味的特点。本发明通过如下技术方案实现。一种抗菌尼龙组合物，以重量份数计，包括如下组分：其中，所述抗菌剂选自吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜中的一种或多种。在其中一个实施例中，所述抗菌尼龙组合物还包括0.1份～1.5份的氧化锌。在其中一个实施例中，所述抗菌剂为吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜的混合物；优选地，所述抗菌剂为吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜以质量比为1:的混合物。在其中一个实施例中，所述脂肪族聚酰胺的相对粘度为2.5～3；优选地，所述脂肪族聚酰胺的相对粘度为2.7～2.9。在其中一个实施例中，所述脂肪族聚酰胺选自聚己内酰胺、聚己二酰己二胺、聚癸二酰癸二胺、聚十二烷二酰己二胺与聚癸二酰己二胺中的一种或几种。在其中一个实施例中，所述高强玻璃纤维的平均直径为6μm～15μm。在其中一个实施例中，所述高强玻璃纤维的平均直径为8μm～10μm。在其中一个实施例中，所述高强玻璃纤维经硅烷类偶联剂进行表面处理；所述硅烷偶联剂的质量为所述高强玻璃纤维的质量的0.4％～0.6％。在其中一个实施例中，所述气味吸附剂为分子筛吸附剂。在其中一个实施例中，所述助剂包括0.1份～0.5份的抗氧剂、0.3份～1份的润滑剂与0.1份～0.5份的成核剂中的一种或多种。在其中一个实施例中，所述抗氧剂选自受阻酚类抗氧剂与亚磷酸酯抗氧剂中的一种或多种。在其中一个实施例中，所述润滑剂选自酯类、褐煤酸盐、乙撑双硬脂酸酰胺与聚乙烯蜡中的一种或多种。在其中一个实施例中，所述成核剂选自纳米二氧化硅与纳米二氧化硅复合物中的一种或多种。本发明还提供一种如上所述的抗菌尼龙组合物的制备方法，包括如下步骤：混合所述脂肪族聚酰胺、气味吸附剂、抗菌剂、抗氧剂、润滑剂与成核剂，塑化，然后与所述高强玻璃纤维混合，造粒。本发明还提供如上所述的抗菌尼龙组合物的应用，技术方案如下：一种汽车内饰材料，其包含如上所述的抗菌尼龙组合物。本发明的抗菌尼龙组合物至少具有如下有益效果：本发明通过筛选出吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜中的一种或其混合物作为抗菌剂，与脂肪族聚酰胺复配，能有效提高尼龙材料的抗菌性能，相较于传统的银离子抗菌剂，本发明的抗菌剂在尼龙组合物中所发挥的抗菌效率更高，并且性价比也更优。本发明的抗菌剂还能够与高强玻璃纤维协同增效，进一步提高尼龙材料的力学性能，包括提高强度与韧性。此外，本发明还在组合物中添加了气味吸附剂，对材料的整体气味进行了优化提升。综上，本发明的抗菌尼龙组合物同时具有力学性能优、抗菌性能优以及低气味的特点。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关实施例对本发明进行更全面的描述。实施例中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个或三个以上等，“多种”的含义是至少两种，例如两种，三种或三种以上等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，“若干”的含义是至少一个，例如一个，两个等，除非另有明确具体的限定。本发明中的词语“优选地”、“更优选地”等是指，在某些情况下可提供某些有益效果的本发明实施方案。然而，在相同的情况下或其他情况下，其他实施方案也可能是优选的。此外，对一个或多个优选实施方案的表述并不暗示其他实施方案不可用，也并非旨在将其他实施方案排除在本发明的范围之外。当本文中公开一个数值范围时，上述范围视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。除非另外指明，所有百分比、分数和比率都是按本发明组合物的总质量计算的。除非另外指明，有关所列成分的所有质量均给予活性物质的含量，因此它们不包括在可商购获得的材料中可能包含的溶剂或副产物。本文术语“质量百分比含量”可用符号“％”表示。除非另外指明，在本文中所有的分子量都是以道尔顿为单位表示的重均分子量。除非另外指明，在本文中所有配制和测试发生在25℃的环境。本文中“包括”、“包含”、“含”、“含有”、“具有”或其它变体意在涵盖非封闭式包括，这些术语之间不作区分。术语“包含”是指可加入不影响最终结果的其它步骤和成分。本发明的组合物和方法/工艺包含、由其组成和基本上由本文描述的必要元素和限制项以及本文描述的任一的附加的或任选的成分、组份、步骤或限制项组成。本文中术语“效能”、“性能”、“效果”、“功效”之间不作区分。本发明实施例说明书中所提到的相关成分的重量不仅仅可以指代各组分的具体含量，也可以表示各组分间重量的比例关系，因此，只要是按照本发明实施例说明书相关组分的含量按比例放大或缩小均在本发明实施例说明书公开的范围之内。具体地，本发明实施例说明书中所述的重量可以是μg、mg、g、kg等化工领域公知的质量单位。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明提供了一种抗菌尼龙组合物，以重量份数计，包括如下组分：其中，抗菌剂选自吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜中的一种或多种。相较于传统的银离子抗菌剂，本发明的抗菌剂在尼龙组合物中所发挥的抗菌效率更高，并且性价比也更优。本发明的抗菌剂还能够与高强玻璃纤维协同增效，进一步提高尼龙材料的力学性能，包括提高强度与韧性。在一个具体的示例中，所述抗菌尼龙组合物还包括0.1份～1.5份的氧化锌。氧化锌的加入对材料的抗菌效果的进一步提升有帮助。在一个具体的示例中，抗菌剂为吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜的混合物。吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜作为一个离子载体，能够穿过细胞膜，将质子运入细胞，并携带钾离子离去，从而破坏细胞膜的离子梯度，使其不能运输养分而导致死亡，而整个过程自身不会消耗或消耗很少，杀菌机理是通过离子交换使细菌细胞液里的离子失去平衡而起到杀菌的作用。在一个优选的示例中，抗菌剂为吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜以质量比为1:的混合物。可以理解地，在本发明中，吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜的质量比包括但不限于1:0.5、1:0.6、1:0.7、1:0.8、1:0.9、1:1、1:1.1、1:1.2、1:1.3、1:1.4、1:1.5。在一个具体的示例中，脂肪族聚酰胺的相对粘度为2.5～3。可以理解地，在本发明中，脂肪族聚酰胺的相对粘度包括但不限于2.5、2.6、2.7、2.8、2.9、3。在一个优选的示例中，脂肪族聚酰胺的相对粘度为2.7～2.9。可以理解地，在本发明中，脂肪族聚酰胺的相对粘度的测试方法/测试标准为：聚酰胺粘度的测定按照ISO 307-2007的标准，用96％的浓硫酸溶解PA树脂，配成1％g/ml的尼龙溶液，然后用乌氏粘度计测试材料的粘度。聚酰胺相对粘度的大小与材料的分子量呈正相关，并直接影响材料的性能，当粘度过低时，材料的拉伸强度、冲击强度都会降低；当粘度过高时，影响材料的加工，材料加工时分散困难，各种物质不能有效混合在一起，使得复合材料的性能下降。在一个具体的示例中，脂肪族聚酰胺选自聚己内酰胺、聚己二酰己二胺、聚癸二酰癸二胺、聚十二烷二酰己二胺与聚癸二酰己二胺中的一种或几种。在一个具体的示例中，高强玻璃纤维的平均直径为6μm～15μm。在一个具体的示例中，高强玻璃纤维的平均直径为8μm～10μm。在一个具体的示例中，高强玻璃纤维经硅烷类偶联剂进行表面处理；硅烷偶联剂的质量为高强玻璃纤的质量的0.4％～0.6％。更具体地，硅烷偶联剂的质量为高强玻璃纤的质量的0.5％。更具体地，高强玻璃纤维经带氨基的硅烷类偶联剂进行表面处理。更更具体地，高强玻璃纤维经KH-550偶联剂进行表面处理。在一个具体的示例中，气味吸附剂为分子筛吸附剂。更具体地，分子筛吸附剂选自硅酸盐类吸附剂。更为具体地，分子筛吸附剂为硅酸镁粉。在一个具体的示例中，助剂包括0.1份～0.5份的抗氧剂、0.3份～1份的润滑剂与0.1份～0.5份的成核剂中的一种或多种。在一个具体的示例中，以重量份数计，抗菌尼龙组合物包括如下组分：优选地，以重量份数计，抗菌尼龙组合物包括如下组分：在一个具体的示例中，抗氧剂选自受阻酚类抗氧剂与亚磷酸酯抗氧剂中的一种或多种。在一个更为具体的示例中，抗氧剂选自四季戊四醇酯、N,N'-双-丙酰基)己二胺与亚磷酸三酯中的一种或多种。在一个具体的示例中，润滑剂选自酯类、褐煤酸盐、乙撑双硬脂酸酰胺与聚乙烯蜡与硅酮中的一种或多种。在一个更为具体的示例中，润滑剂选自硅酮母粒、TAF、聚乙烯蜡、PETS与硬脂酸钙中的一种或多种。在一个具体的示例中，成核剂为纳米二氧化硅。本发明还提供一种上述抗菌尼龙组合物的制备方法，包括如下步骤：混合脂肪族聚酰胺、气味吸附剂、抗菌剂、抗氧剂、润滑剂与成核剂，塑化，然后与高强玻璃纤维混合，造粒。在一个具体的示例中，上述抗菌尼龙组合物的制备方法包括如下步骤：混合脂肪族聚酰胺、气味吸附剂、抗菌剂、抗氧剂、润滑剂与成核剂，由双螺杆塑化，然后与高强玻璃纤维混合，牵引，冷却，切粒，干燥。更具体地，双螺杆的条件包括：温度为240℃～280℃，转速为300转/分钟～400转/分钟。在一个更为具体的示例中，上述抗菌尼龙组合物的制备方法包括如下步骤：将干燥后的脂肪族聚酰胺、气味吸附剂、抗菌剂、抗氧剂、润滑剂与成核剂按一定比例预混后，由双螺杆塑化，将经氨基类硅烷偶联剂处理后的高强度玻璃纤维按比例由侧喂料口加入，经过牵引、冷却、切粒、干燥后，得到粒料。本发明还提供上述抗菌尼龙组合物的应用。技术方案如下：一种汽车内饰材料，其包含如上所述的抗菌尼龙组合物。可以理解地，所述汽车内饰材料包括但不限于出风口叶片、开关面板。以下结合具体实施例对本发明的抗菌尼龙组合物及其制备方法做进一步详细的说明。以下实施例中所用的原料，如无特别说明，均为市售产品。PA6树脂：25℃条件下相对粘度为2.8，来自海阳化纤，牌号为HY 2800A；PA6树脂：25℃条件下相对粘度为2.0，来自海阳化纤，牌号为HY 2000A；PA6树脂：25℃条件下相对粘度为2.2，来自海阳化纤，牌号为HY 2200A；PA6树脂：25℃条件下相对粘度为2.5，来自海阳化纤，牌号为HY 2500A；PA6树脂：25℃条件下相对粘度为3.2，来自海阳化纤，牌号为HY 3200A；芳香族聚酰胺：C1504T，PA6T/PA66的共聚物，来自山东广垠；高强度玻璃纤维1：HMG436S-10-4.0来自泰山玻纤；高强度玻璃纤维2：E225，来自巨石集团；高强度玻璃纤维3：ECS303A-3-K，来自重庆国际；高强度玻璃纤维4：DE300，来自巨石集团；普通玻璃纤维：EDR17-2400-988A，来自巨石集团；气味吸附剂1：市售，分子筛类气味吸附剂，牌号为MACROSORB MS10 E；PQCorporation；气味吸附剂2：市售，蓖麻醇酸锌气味吸附剂，牌号为TEGO Sorb PY88TQ；赢创；抗菌剂：市售，吡啶硫酮锌、吡啶硫酮铜；氧化锌：市售；抗氧剂：来源于利安隆，牌号SONOX 1010；润滑剂：市售，硅酮类润滑剂；成核剂：纳米SiO2，市售。按照表1～表2中所述的具体实施例1～20和表3中所述的对比例1～10的配方用量分别将干燥后的脂肪族PA树脂、气味吸附剂、抗菌剂、抗氧剂、润滑剂与成核剂按一定比例预混后，由双螺杆塑化，将经氨基类硅烷偶联剂处理后的高强度玻璃纤维、按比例由侧喂料口加入，经过牵引、冷却、切粒、干燥后，得到粒料。双螺杆挤出机设置温度为240℃～280℃，螺杆转速为300转～400转/分钟。表1表2表3效果验证试验对上述实施例1-20与对比例1-10制备得到的抗菌尼龙组合物进行效果验证实验，包括对拉伸性能、缺口冲击强度、抗菌效果以及气味等级进行测量，具体如下：拉伸强度：样品注塑成170mm×10mm×4mm哑铃状样条，按照ISO 527方法测试，拉伸速率为5mm/min；简支梁缺口冲击强度：样品注塑成80mm×10mm×4mm样条，缺口处8mm厚，按照ISO179/1eA方法测试，摆锤能量4J；气味等级测试：按照汽车主机厂的要求，将20g左右的粒子放入干净的气味瓶中，在80℃的烘箱中间放置2小时，然后测试材料的气味水平；按照大众PV3900的标准进行评估。抗菌性测试：样品注塑成50mm×50mm×3mm的样板，按照GB/31402-2015标准进行抗菌效果的测试，分别测试材料对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率。效果验证实验结果如表4～表5所示。表4表5/＞根据表4的测试结果，本申请实施例制得的抗菌尼龙组合物具有力学性能优、抗菌性能优以及低气味的特点。具体体现为拉伸强度在179MPa以上，最高可达208MPa；缺口冲击强度在12.8KJ/m2～16.8KJ/m2范围内，对大肠杆菌与金黄色葡萄球菌的抗菌效果均能达到97％以上，气味等级均在3.7以下。由表4与表5可以看出，将吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜复合型抗菌剂替换为银离子抗菌剂后抗菌效果明显下降，同时吡啶硫酮锌与吡啶硫酮铜的添加还明显改善了组合物材料的力学性能。高强度玻璃纤维的使用明显提高了材料的机械性能；同时氧化锌的加入对材料的抗菌效果的提升有一定的帮助。此外，将脂肪族聚酰胺替换为芳香族聚酰胺也会导致力学性能与抗菌效果有所降低。本发明通过上述实施例来说明本发明的详细方案和工艺流程，但本发明并不局限于上述详细方案和工艺流程，即不意味着本发明必须依赖上述详细方案和工艺流程才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，便于具体和详细地理解本发明的技术方案，但并不能因此而理解为对发明专利保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。应当理解，本领域技术人员在本发明提供的技术方案的基础上，通过合乎逻辑的分析、推理或者有限的试验得到的技术方案，均在本发明所附权利要求的保护范围内。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求的内容为准，说明书可以用于解释权利要求的内容。
