标题title
一种污水处理系统及处理方法
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及一种污水处理系统及处理方法。一种污水处理系统，包括有调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池、再回收池、膜过滤池和消毒池，调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池均通过管道联通；提取分流池设有两个出水口，一个出水口与再回收池的入水口联通，另一个出水口与超滤膜池联通，超滤膜池的出水口通过管道与消毒池联通。本发明通过水体回流二次进入一级沉淀池内，将水体中的磷元素除去，并且在水体回流后再次进行曝气和微生物反应，精简了污水处理设备，并且使得除磷和除氮的菌群不在同一个设备中，防止菌群之间互相侵蚀，提高了污水处理的效率与质量。
权利要求书clms
1.一种污水处理系统，其特征在于，包括有调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池、再回收池、膜过滤池和消毒池，调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池均通过管道联通；提取分流池设有两个出水口，一个出水口与再回收池的入水口联通，另一个出水口与超滤膜池联通，超滤膜池的出水口通过管道与消毒池联通。2.根据权利要求1所述的一种污水处理系统，其特征在于，调节池包括有一级沉淀池和二级沉淀池，一级沉淀池和二级沉淀池之间通过管道联通。3.根据权利要求1所述的一种污水处理系统，其特征在于，曝气池底部安装有曝气泵，用于向水中加入空气，砂滤池中按水流经过顺序安装有粗砂层、活性炭层和细砂层。4.一种污水处理方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1：收集污水静置水解并进行泥水分离将污水收集在调节池内，并放置5-8h进行水解，将水解后的污水从调节池中排出至曝气池内；S2：通过曝气泵加入空气曝气池中的曝气泵将空气不断鼓入曝气池中，曝气池内的液体含氧量增高，促进微生物制剂进行快速增殖，每次曝气时间为20-30min，曝气间隔为5-15min，一共曝气6-8次，得到高含氧量的水体，将高含氧量的水体通过水泵加入微生物处理池中；S3：保温进行硝化和反硝化反应微生物处理池中培养有硝化菌群，待高含氧量的水体加入微生物处理池后，通过发热装置对微生物处理池进行保温，使得微生物处理池的温度保持在20-30℃，在微生物处理池中进行硝化与反硝化作用，随后进行过滤，除去微生物菌群反应后的排泄物；S4：利用污泥培养优势菌群，并将水体回流除磷向抽出污水的一级沉淀池内加入聚磷菌菌群培养，并将除去微生物菌群反应后的排泄物的水体回流再次加入一级沉淀池中除磷，通过抽水泵将一级沉淀池内的水体抽入第二沉淀池内，对第二沉淀池内的水体进行压滤，随后水体通过曝气池和微生物处理池，进入砂滤池中；S5：通过砂滤池过滤滤液从砂滤池上方加入砂滤池中，通过重力作用向下依次通过粗砂层、活性炭层和细砂层，粗砂层除去进入砂滤池的水体中的大颗粒沉淀物，活性炭层吸附进入砂滤池的水体中有机杂质，细砂层对进入砂滤池的水体进行进一步过滤，得到初步过滤的水体；S6：将初步过滤的水体进行气水反洗，并分流将初步过滤的水体通过管道排入提取分流池内，通过喷气反洗装置进行气水反洗，气洗时长为10-20min，水洗时长为5-15min，水洗时水洗洗涤液将初步过滤的水体中的杂质带走，并通过抽气泵一起抽入再回收池中，并将水洗后的水体加入超滤膜池中；S7：对再回收池中的含杂质的洗涤液进行除杂向再回收池中的洗涤液中加入絮凝剂，并进行过滤，将洗涤液中的杂质除去，并向除杂后的洗涤液中以1∶8-10的体积比加入纯净水，在再回收池中得到水洗洗涤液；S8：通过超滤膜进行过滤并消毒将水洗后的水体通过将PVC合金中空纤维超滤膜进行过滤，精滤水体通过重力自然下落进入消毒池中，向消毒池内加入消毒剂，并以300-500r/min的速度离心搅拌1-3h，得到净水，完成污水处理。5.根据权利要求4所述的一种污水处理方法，其特征在于，步骤S1收集污水静置水解并进行泥水分离，具体包括以下步骤：S1.1：将污水收集在调节池内，并使污水先静置与一级沉淀池内，并向污水中加入絮凝剂与水解剂，放置5-8h进行水解絮凝；S1.2：待水解后，一级沉淀池内的污水与污泥分离，通过抽水泵将污水抽入二级沉淀池内，污泥留在一级沉淀池中；S1.3：向二级沉淀池中加入污水处理生物制剂，随后对二级沉淀池进行压滤，除去二级沉淀池中的沉淀，通过滤网过滤得到的液体进入曝气池中。6.根据权利要求5所述的一种污水处理方法，其特征在于，步骤S4利用污泥培养优势菌群，并将水体回流除磷，具体包括以下步骤：S4.1：向步骤S1.3中，抽出污水的一级沉淀池内加入聚磷菌菌群，聚磷菌菌群在一级沉淀池的污泥中培养12-24h；S4.2：将步骤S3中除去微生物菌群反应后的排泄物的水体通过回流再次加入一级沉淀池中，通过聚磷菌菌群对一级沉淀池中的水体进行反应，水体中的磷元素被聚磷菌菌群进行生化反应，生成含磷沉淀；S4.3：通过抽水泵将一级沉淀池内的水体抽入第二沉淀池内，含磷沉淀留在第一沉淀池内，并与第一沉淀池内的污泥一起清除；S4.4：对第二沉淀池内的水体进行压滤，随后水体通过曝气池和微生物处理池，进入砂滤池中。7.根据权利要求6所述的一种污水处理方法，其特征在于，步骤S8通过超滤膜进行过滤并消毒，具体包括以下步骤：S8.1：将水洗后的水体通过将PVC合金中空纤维超滤膜进行过滤，PVC合金中空纤维超滤膜的孔径为0.1-0.5μm，得到精滤水体；S8.2：精滤水体通过重力自然下落进入消毒池中，向消毒池内加入消毒剂，并以300-500r/min的速度离心搅拌1-3h，得到净水，完成污水处理。8.根据权利要求4所述的一种污水处理方法，其特征在于，将再回收池中的水洗洗涤液通过管道重新加入提取分流池的喷气反洗装置中，循环使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及一种污水处理系统及处理方法。背景技术污水包括有自然污染和人为污染，人为污染中，按污水来源分类，污水处理一般分为生产污水处理和生活污水处理；生产污水包括工业污水、农业污水以及医疗污水等，而生活污水就是日常生活产生的污水，是指各种形式的无机物和有机物的复杂混合物，包括：①漂浮和悬浮的大小固体颗粒；②胶状和凝胶状扩散物；③纯溶液。现有的污水处理方法，有化学法、物理法和生物法三种常规处理方法，化学处理一般是根据污水中污染物的成分，研究出来的某种用于改变污染物的化学性质或物理性质的化学药品，通过氧化、中和、混凝沉淀等反应去除水中污染物，但处理过程往往会产生其他污染物质，造成二次污染，物理处理的缺陷在于污染物只是被转移而非转化，处理不够彻底，因此生物处理法逐渐走进了人们的视线中，然而现有的生物处理法处理污水，需要对污水中的多种化学元素进行除去，生物处理法虽然可以通过加入不同的菌群进行除去，但整个过程相比化学法所需的时间更长，设备也更加繁多。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种污水处理系统及处理方法。一种污水处理系统，包括有调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池、再回收池、膜过滤池和消毒池，调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池均通过管道联通；提取分流池设有两个出水口，一个出水口与再回收池的入水口联通，另一个出水口与超滤膜池联通，超滤膜池的出水口通过管道与消毒池联通。进一步地，调节池包括有一级沉淀池和二级沉淀池，一级沉淀池和二级沉淀池之间通过管道联通。进一步地，曝气池底部安装有曝气泵，用于向水中加入空气，砂滤池中按水流经过顺序安装有粗砂层、活性炭层和细砂层。一种污水处理方法，具体包括以下步骤：S1：收集污水静置水解并进行泥水分离将污水收集在调节池内，并放置5-8h进行水解，将水解后的污水从调节池中排出至曝气池内；S2：通过曝气泵加入空气曝气池中的曝气泵将空气不断鼓入曝气池中，曝气池内的液体含氧量增高，促进微生物制剂进行快速增殖，每次曝气时间为20-30min，曝气间隔为5-15min，一共曝气6-8次，得到高含氧量的水体，将高含氧量的水体通过水泵加入微生物处理池中；S3：保温进行硝化和反硝化反应微生物处理池中培养有硝化菌群，待高含氧量的水体加入微生物处理池后，通过发热装置对微生物处理池进行保温，使得微生物处理池的温度保持在20-30℃，在微生物处理池中进行硝化与反硝化作用，随后进行过滤，除去微生物菌群反应后的排泄物；S4：利用污泥培养优势菌群，并将水体回流除磷向抽出污水的一级沉淀池内加入聚磷菌菌群培养，并将除去微生物菌群反应后的排泄物的水体回流再次加入一级沉淀池中除磷，通过抽水泵将一级沉淀池内的水体抽入第二沉淀池内，对第二沉淀池内的水体进行压滤，随后水体通过曝气池和微生物处理池，进入砂滤池中；S5：通过砂滤池过滤滤液从砂滤池上方加入砂滤池中，通过重力作用向下依次通过粗砂层、活性炭层和细砂层，粗砂层除去进入砂滤池的水体中的大颗粒沉淀物，活性炭层吸附进入砂滤池的水体中有机杂质，细砂层对进入砂滤池的水体进行进一步过滤，得到初步过滤的水体；S6：将初步过滤的水体进行气水反洗，并分流将初步过滤的水体通过管道排入提取分流池内，通过喷气反洗装置进行气水反洗，气洗时长为10-20min，水洗时长为5-15min，水洗时水洗洗涤液将初步过滤的水体中的杂质带走，并通过抽气泵一起抽入再回收池中，并将水洗后的水体加入超滤膜池中；S7：对再回收池中的含杂质的洗涤液进行除杂向再回收池中的洗涤液中加入絮凝剂，并进行过滤，将洗涤液中的杂质除去，并向除杂后的洗涤液中以1：8-10的体积比加入纯净水，在再回收池中得到水洗洗涤液；S8：通过超滤膜进行过滤并消毒将水洗后的水体通过将PVC合金中空纤维超滤膜进行过滤，精滤水体通过重力自然下落进入消毒池中，向消毒池内加入消毒剂，并以300-500r/min的速度离心搅拌1-3h，得到净水，完成污水处理。进一步地，步骤S1收集污水静置水解并进行泥水分离，具体包括以下步骤：S1.1：将污水收集在调节池内，并使污水先静置与一级沉淀池内，并向污水中加入絮凝剂与水解剂，放置5-8h进行水解絮凝；S1.2：待水解后，一级沉淀池内的污水与污泥分离，通过抽水泵将污水抽入二级沉淀池内，污泥留在一级沉淀池中；S1.3：向二级沉淀池中加入污水处理生物制剂，随后对二级沉淀池进行压滤，除去二级沉淀池中的沉淀，通过滤网过滤得到的液体进入曝气池中。进一步地，步骤S4利用污泥培养优势菌群，并将水体回流除磷，具体包括以下步骤：S4.1：向步骤S1.3中，抽出污水的一级沉淀池内加入聚磷菌菌群，聚磷菌菌群在一级沉淀池的污泥中培养12-24h；S4.2：将步骤S3中除去微生物菌群反应后的排泄物的水体通过回流再次加入一级沉淀池中，通过聚磷菌菌群对一级沉淀池中的水体进行反应，水体中的磷元素被聚磷菌菌群进行生化反应，生成含磷沉淀；S4.3：通过抽水泵将一级沉淀池内的水体抽入第二沉淀池内，含磷沉淀留在第一沉淀池内，并与第一沉淀池内的污泥一起清除；S4.4：对第二沉淀池内的水体进行压滤，随后水体通过曝气池和微生物处理池，进入砂滤池中。进一步地，步骤S8通过超滤膜进行过滤并消毒，具体包括以下步骤：S8.1：将水洗后的水体通过将PVC合金中空纤维超滤膜进行过滤，PVC合金中空纤维超滤膜的孔径为0.1-0.5μm，得到精滤水体；S8.2：精滤水体通过重力自然下落进入消毒池中，向消毒池内加入消毒剂，并以300-500r/min的速度离心搅拌1-3h，得到净水，完成污水处理。进一步地，将再回收池中的水洗洗涤液通过管道重新加入提取分流池的喷气反洗装置中，循环使用。有益效果是：1、本发明通过水体回流二次进入一级沉淀池内，将水体中的磷元素除去，二次利用一级沉淀池，并且在水体回流后再次进行曝气和微生物的硝化和反硝化作用，在精简了污水处理设备的同时，还能够加强了污水处理的效果，并且使得除磷和除氮的菌群不在同一个设备中，防止菌群之间互相侵蚀，提高了污水处理的效率与质量。2、本发明通过利用污水中的污泥培养聚磷菌菌群，使得聚磷菌菌群能够适应污水环境，从而更好地在污水中存活，进行生化反应，从而达到处理污水中磷元素的效果。3、本发明通过对再回收池中的洗涤液进行除杂，在气水反洗中的水洗洗涤液主要为水，在气水反洗过程中携带杂质的洗涤液在经过絮凝除杂后并加入纯净水稀释后，能够重新使用，减少了在气水反洗时造成的浪费。4、本发明通过在进入超滤膜之前对水体进行气水反洗，气洗使得水体内能够包含更多氧气，溶氧量更高，而携带有机杂质的水分子会更容易与水中氧气气泡结合，形成较大的络合物，并通过水洗除去，从而使得超滤膜不容易被油性有机杂质污染，延长了超滤膜的使用寿命，令系统更加耐用。附图说明图1为本发明的实施例所采用的污水处理方法的流程图。图2为本发明的污水处理系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种污水处理系统，如图2所示，包括有调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池、再回收池、膜过滤池和消毒池，调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池均通过管道联通；提取分流池设有两个出水口，一个出水口与再回收池的入水口联通，另一个出水口与超滤膜池联通，超滤膜池的出水口通过管道与消毒池联通；调节池包括有一级沉淀池和二级沉淀池，一级沉淀池和二级沉淀池之间通过管道联通；曝气池底部安装有曝气泵，用于向水中加入空气，砂滤池中按水流经过顺序安装有粗砂层、活性炭层和细砂层。一种污水处理方法，如图1所示，具体包括以下步骤：S1：收集污水静置水解并进行泥水分离S1.1：将污水收集在调节池内，并使污水先静置与一级沉淀池内，并向污水中加入絮凝剂与水解剂，放置8h进行水解絮凝；S1.2：待水解后，一级沉淀池内的污水与污泥分离，通过抽水泵将污水抽入二级沉淀池内，污泥留在一级沉淀池中；S1.3：向二级沉淀池中加入污水处理生物制剂，随后对二级沉淀池进行压滤，除去二级沉淀池中的沉淀，通过滤网过滤得到的液体进入曝气池中。S2：通过曝气泵加入空气曝气池中的曝气泵将空气不断鼓入曝气池中，曝气池内的液体含氧量增高，促进微生物制剂进行快速增殖，每次曝气时间为20min，曝气间隔为5min，一共曝气8次，得到高含氧量的水体，将高含氧量的水体通过水泵加入微生物处理池中；S3：保温进行硝化和反硝化反应微生物处理池中培养有硝化菌群，待高含氧量的水体加入微生物处理池后，通过发热装置对微生物处理池进行保温，使得微生物处理池的温度保持在20-30℃，在微生物处理池中进行硝化与反硝化作用，随后进行过滤，除去微生物菌群反应后的排泄物；S4：利用污泥培养优势菌群，并将水体回流除磷S4.1：向步骤S1.3中，抽出污水的一级沉淀池内加入聚磷菌菌群，聚磷菌菌群在一级沉淀池的污泥中培养24h，利用污水中的污泥培养聚磷菌菌群，使得聚磷菌菌群能够适应污水环境，从而更好地在污水中存活，进行生化反应，从而达到处理污水中磷元素的效果；S4.2：将步骤S3中除去微生物菌群反应后的排泄物的水体通过回流再次加入一级沉淀池中，通过聚磷菌菌群对一级沉淀池中的水体进行反应，水体中的磷元素被聚磷菌菌群进行生化反应，生成含磷沉淀；S4.3：通过抽水泵将一级沉淀池内的水体抽入第二沉淀池内，含磷沉淀留在第一沉淀池内，并与第一沉淀池内的污泥一起清除；S4.4：对第二沉淀池内的水体进行压滤，随后水体通过曝气池和微生物处理池，进入砂滤池中，通过水体回流二次进入一级沉淀池内，将水体中的磷元素除去，二次利用一级沉淀池，并且在水体回流后再次进行曝气和微生物的硝化和反硝化作用，在精简了污水处理设备的同时，还能够加强了污水处理的效果，并且使得除磷和除氮的菌群不在同一个设备中，防止菌群之间互相侵蚀，提高了污水处理的效率与质量。S5：通过砂滤池过滤滤液从砂滤池上方加入砂滤池中，通过重力作用向下依次通过粗砂层、活性炭层和细砂层，粗砂层除去进入砂滤池的水体中的大颗粒沉淀物，活性炭层吸附进入砂滤池的水体中有机杂质，细砂层对进入砂滤池的水体进行进一步过滤，得到初步过滤的水体；S6：将初步过滤的水体进行气水反洗，并分流将初步过滤的水体通过管道排入提取分流池内，通过喷气反洗装置进行气水反洗，气洗时长为10min，水洗时长为15min，水洗时水洗洗涤液将初步过滤的水体中的杂质带走，并通过抽气泵一起抽入再回收池中，并将水洗后的水体加入超滤膜池中；在进入超滤膜之前对水体进行气水反洗，气洗使得水体内能够包含更多氧气，溶氧量更高，而携带有机杂质的水分子会更容易与水中氧气气泡结合，形成较大的络合物，并通过水洗除去，从而使得超滤膜不容易被油性有机杂质污染，延长了超滤膜的使用寿命，令系统更加耐用。S7：对再回收池中的含杂质的洗涤液进行除杂向再回收池中的洗涤液中加入絮凝剂，并进行过滤，将洗涤液中的杂质除去，并向除杂后的洗涤液中以1：10的体积比加入纯净水，在再回收池中得到水洗洗涤液，将再回收池中的水洗洗涤液通过管道重新加入提取分流池的喷气反洗装置中，循环使用。S8：通过超滤膜进行过滤并消毒S8.1：将水洗后的水体通过将PVC合金中空纤维超滤膜进行过滤，PVC合金中空纤维超滤膜的孔径为0.1μm，得到精滤水体；S8.2：精滤水体通过重力自然下落进入消毒池中，向消毒池内加入消毒剂，并以500r/min的速度离心搅拌3h，得到净水，完成污水处理。实施例2一种污水处理系统，如图2所示，包括有调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池、再回收池、膜过滤池和消毒池，调节池、曝气池、微生物处理池、砂滤池、提取分流池均通过管道联通；提取分流池设有两个出水口，一个出水口与再回收池的入水口联通，另一个出水口与超滤膜池联通，超滤膜池的出水口通过管道与消毒池联通；调节池包括有一级沉淀池和二级沉淀池，一级沉淀池和二级沉淀池之间通过管道联通；曝气池底部安装有曝气泵，用于向水中加入空气，砂滤池中按水流经过顺序安装有粗砂层、活性炭层和细砂层。一种污水处理方法，如图1所示，具体包括以下步骤：S1：收集污水静置水解并进行泥水分离S1.1：将污水收集在调节池内，并使污水先静置与一级沉淀池内，并向污水中加入絮凝剂与水解剂，放置8h进行水解絮凝；S1.2：待水解后，一级沉淀池内的污水与污泥分离，通过抽水泵将污水抽入二级沉淀池内，污泥留在一级沉淀池中；S1.3：向二级沉淀池中加入污水处理生物制剂，随后对二级沉淀池进行压滤，除去二级沉淀池中的沉淀，通过滤网过滤得到的液体进入曝气池中。S2：通过曝气泵加入空气曝气池中的曝气泵将空气不断鼓入曝气池中，曝气池内的液体含氧量增高，促进微生物制剂进行快速增殖，每次曝气时间为20min，曝气间隔为15min，一共曝气6次，得到高含氧量的水体，将高含氧量的水体通过水泵加入微生物处理池中；S3：保温进行硝化和反硝化反应微生物处理池中培养有硝化菌群，待高含氧量的水体加入微生物处理池后，通过发热装置对微生物处理池进行保温，使得微生物处理池的温度保持在20-30℃，在微生物处理池中进行硝化与反硝化作用，随后进行过滤，除去微生物菌群反应后的排泄物；S4：利用污泥培养优势菌群，并将水体回流除磷S4.1：向步骤S1.3中，抽出污水的一级沉淀池内加入聚磷菌菌群，聚磷菌菌群在一级沉淀池的污泥中培养12h，利用污水中的污泥培养聚磷菌菌群，使得聚磷菌菌群能够适应污水环境，从而更好地在污水中存活，进行生化反应，从而达到处理污水中磷元素的效果；S4.2：将步骤S3中除去微生物菌群反应后的排泄物的水体通过回流再次加入一级沉淀池中，通过聚磷菌菌群对一级沉淀池中的水体进行反应，水体中的磷元素被聚磷菌菌群进行生化反应，生成含磷沉淀；S4.3：通过抽水泵将一级沉淀池内的水体抽入第二沉淀池内，含磷沉淀留在第一沉淀池内，并与第一沉淀池内的污泥一起清除；S4.4：对第二沉淀池内的水体进行压滤，随后水体通过曝气池和微生物处理池，进入砂滤池中，通过水体回流二次进入一级沉淀池内，将水体中的磷元素除去，二次利用一级沉淀池，并且在水体回流后再次进行曝气和微生物的硝化和反硝化作用，在精简了污水处理设备的同时，还能够加强了污水处理的效果，并且使得除磷和除氮的菌群不在同一个设备中，防止菌群之间互相侵蚀，提高了污水处理的效率与质量。S5：通过砂滤池过滤滤液从砂滤池上方加入砂滤池中，通过重力作用向下依次通过粗砂层、活性炭层和细砂层，粗砂层除去进入砂滤池的水体中的大颗粒沉淀物，活性炭层吸附进入砂滤池的水体中有机杂质，细砂层对进入砂滤池的水体进行进一步过滤，得到初步过滤的水体；S6：将初步过滤的水体进行气水反洗，并分流将初步过滤的水体通过管道排入提取分流池内，通过喷气反洗装置进行气水反洗，气洗时长为20min，水洗时长为5min，水洗时水洗洗涤液将初步过滤的水体中的杂质带走，并通过抽气泵一起抽入再回收池中，并将水洗后的水体加入超滤膜池中；在进入超滤膜之前对水体进行气水反洗，气洗使得水体内能够包含更多氧气，溶氧量更高，而携带有机杂质的水分子会更容易与水中氧气气泡结合，形成较大的络合物，并通过水洗除去，从而使得超滤膜不容易被油性有机杂质污染，延长了超滤膜的使用寿命，令系统更加耐用。S7：对再回收池中的含杂质的洗涤液进行除杂向再回收池中的洗涤液中加入絮凝剂，并进行过滤，将洗涤液中的杂质除去，并向除杂后的洗涤液中以1：8的体积比加入纯净水，在再回收池中得到水洗洗涤液，将再回收池中的水洗洗涤液通过管道重新加入提取分流池的喷气反洗装置中，循环使用。S8：通过超滤膜进行过滤并消毒S8.1：将水洗后的水体通过将PVC合金中空纤维超滤膜进行过滤，PVC合金中空纤维超滤膜的孔径为0.5μm，得到精滤水体；S8.2：精滤水体通过重力自然下落进入消毒池中，向消毒池内加入消毒剂，并以300r/min的速度离心搅拌1h，得到净水，完成污水处理。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
