标题title
抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置及工艺
摘要abst
本发明属于退火技术领域，具体的说是抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置及工艺，包括箱式球化退火炉，所述箱式球化退火炉底部设置有直线电机模组，所述箱式球化退火炉的一侧连接有冷却仓，所述箱式球化退火炉与冷却仓连接处设置有升降炉门，所述直线电机模组上安装有用于放置抗磨双金属层压复合材料的传热筒，所述传热筒经直线电机模组从箱式球化退火炉内传输至冷却仓内进行冷却，本发明通过设置冷却仓，对球化退火后的抗磨双金属复合材料直接进行冷却，操作便捷。
权利要求书clms
1.抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置，包括箱式球化退火炉，所述箱式球化退火炉底部设置有直线电机模组，其特征在于，所述箱式球化退火炉的一侧连接有冷却仓，所述箱式球化退火炉与冷却仓连接处设置有升降炉门，所述直线电机模组上安装有用于放置抗磨双金属层压复合材料的传热筒，所述传热筒经直线电机模组从箱式球化退火炉内传输至冷却仓内进行冷却，所述冷却仓内设置有呈直线往复移动的第一风冷风扇与可旋转的第二风冷风扇，还设置有对传热筒内复合材料进行翻转的翻转机构。2.根据权利要求1所述的抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置,其特征在于，所述冷却仓内固定安装有圆环，所述冷却仓内顶壁固定安装有位于圆环中心轴线上的驱动电机，所述驱动电机输出轴上固定连接有横向轴杆，所述横向轴杆端部固定连接有第一齿轮，所述圆环内表面通过滚珠与滚珠槽转动连接有齿圈，所述第一齿轮与所述齿圈相啮合，所述齿圈上还啮合连接有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮在齿圈上相错位设置，所述冷却仓内且位于圆环的内部固定连接有两个限位导轨，两个所述限位导轨内均滑动连接有限位滑块，两个所述限位滑块的一侧固定连接有移动框，所述横向轴杆上固定连接有贯穿移动框的连接杆，且连接杆的端部直径与所述移动框的内部宽度相适配，所述第一风冷风扇与第二风冷风扇分别安装在移动框和横向轴杆上。3.根据权利要求2所述的抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置,其特征在于，所述冷却仓内部转动连接有转杆，所述第二齿轮固定套设在转杆上，所述翻转机构包括转动连接在冷却仓内侧壁的电动推杆，所述电动推杆的输出端固定连接有延长杆，所述延长杆外活动连接有套筒，所述冷却仓内底部固定连接有连接架，所述套筒通过轴承与连接架转动连接，所述延长杆的一端固定连接有圆形板，所述圆形板上设置有一组卡块，所述传热筒的端面上设置有一组与卡块位置高度、形状大小相适配的卡槽，所述转杆通过传动机构与翻转机构传动连接。4.根据权利要求3所述的抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置,其特征在于，所述传动机构包括固定在转杆底部的第一锥齿轮，固定连接在套筒外表面的第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合。5.根据权利要求3或4所述的抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置,其特征在于，所述套筒内部设置有四个呈矩形阵列分布的限位槽，所述延长杆上固定连接有四个分别插入限位槽内且与其相适配的限位块。6.根据权利要求1-3任一项所述的抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置,其特征在于，所述传热筒的一端部固定连接有安装柱，所述直线电机模组上固定安装有位于传热筒一端的支撑架，还固定安装有位于传热筒另一端的半圆支撑环，所述传热筒的两端分别搭接放置在支撑架与半圆支撑环上，所述安装柱的一端还固定有限位板。7.根据权利要求1-3任一项所述的抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置,其特征在于，所述冷却仓内还设置有水冷机构，水冷机构包括固定安装在冷却仓底部的蓄水箱，所述蓄水箱内设置有水泵，所述水泵的输出端连通有导水管，所述冷却仓内固定安装有排水架，所述排水架上安装有一组分支水管，一组分支水管的端部均连通有喷头，所述导水管贯穿冷却仓且与一组分支水管相连通，所述直线电机模组与冷却仓均设有供水流回落入蓄水箱的渗水孔。8.根据权利要求1所述的抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置,其特征在于，所述冷却仓背面设置有用于取放传热筒的仓门，所述传热筒的圆周面上同样设置有取放复合材料的开合门。9.抗磨双金属层压复合材料的球化退火工艺,其特征在于，包括以下步骤：S1:入料，将抗磨双金属层压复合材料放入到传热筒内，然后经直线电机模组输送至球化退火炉内，将其加热到Ac1以上20～30℃，保温一段时间，然后缓慢冷却到略低于Ac1的温度进行等温处理；S2:随炉冷却，等温时间为其加热保温时间的1.5倍，等温后随炉冷却至500℃左右出炉；S3:炉外冷却，通过升起升降炉门，经直线电机模组将传热筒运送出炉并输送至冷却仓内，然后开启水泵，抽取水对传热筒内的抗磨双金属复合材料进行水冷处理，其次再开启驱动电机、第一风冷风扇以及第二风冷风扇，对复合材料进行翻转的同时同步风冷处理，经快速冷却后的复合材料出仓，至此完成对抗磨双金属复合材料的球化退火冷却操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及退火技术领域，具体涉及抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置及工艺。背景技术球化退火是使钢中碳化物球化而进行的退火，得到在铁素体基体上均匀分布的球状或颗粒状碳化物的组织，球化退火主要用于过共析的碳钢及合金工具钢。其主要目的在于降低硬度，改善切削加工性，并为以后淬火作好准备；这种工艺有利于塑性加工和切削加工，还能提高机械韧性；球化退火常用于对一些复合材料的加工塑性，而抗磨双金属层压复合材料也是需要对其进行球化退火工艺的其中之一。在一些复合材料的球化退火工艺中，由于受一些工作条件的限制，往往在球化退火随炉冷却后，直接炉外进行常温冷却，而这种常温冷却，只适用于生产加工周期较长，对产量无要求的情况下尚可，一旦在对生产加工进度有要求时，其常温冷却显然不可取，加长了生产周期，降低了加工效率；现有技术中偶有采取一些冷却降温手段，但是其冷却方式较为单一，仍存在冷却效率不够高的问题，鉴于此，我们提出一种抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置及工艺。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置及工艺，包括箱式球化退火炉，所述箱式球化退火炉底部设置有直线电机模组，所述箱式球化退火炉的一侧连接有冷却仓，所述箱式球化退火炉与冷却仓连接处设置有升降炉门，所述直线电机模组上安装有用于放置抗磨双金属层压复合材料的传热筒，所述传热筒经直线电机模组从箱式球化退火炉内传输至冷却仓内进行冷却，所述冷却仓内设置有呈直线往复移动的第一风冷风扇与可旋转的第二风冷风扇，还设置有对传热筒内复合材料进行翻转的翻转机构。优选的，所述冷却仓内固定安装有圆环，所述冷却仓内顶壁固定安装有位于圆环中心轴线上的驱动电机，所述驱动电机输出轴上固定连接有横向轴杆，所述横向轴杆端部固定连接有第一齿轮，所述圆环内表面通过滚珠与滚珠槽转动连接有齿圈，所述第一齿轮与所述齿圈相啮合，所述齿圈上还啮合连接有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮在齿圈上相错位设置，所述冷却仓内且位于圆环的内部固定连接有两个限位导轨，两个所述限位导轨内均滑动连接有限位滑块，两个所述限位滑块的一侧固定连接有移动框，所述横向轴杆上固定连接有贯穿移动框的连接杆，且连接杆的端部直径与所述移动框的内部宽度相适配，所述第一风冷风扇与第二风冷风扇分别安装在移动框和横向轴杆上。优选的，所述冷却仓的内部转动连接有转杆，所述第二齿轮固定套设在转杆上，所述翻转机构包括转动连接在冷却仓内侧壁的电动推杆，所述电动推杆的输出端固定连接有延长杆，所述延长杆外活动连接有套筒，所述冷却仓内底部固定连接有连接架，所述套筒通过轴承与连接架转动连接，所述延长杆的一端固定连接有圆形板，所述圆形板上设置有一组卡块，所述传热筒的端面上设置有一组与卡块位置高度、形状大小相适配的卡槽，所述转杆通过传动机构与翻转机构传动连接。优选的，所述传动机构包括固定在转杆底部的第一锥齿轮，固定连接在套筒外表面的第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合。优选的，所述套筒内部设置有四个呈矩形阵列分布的限位槽，所述延长杆上固定连接有四个分别插入限位槽内且与其相适配的限位块。优选的，所述传热筒的一端部固定连接有安装柱，所述直线电机模组上固定安装有位于传热筒一端的支撑架，还固定安装有位于传热筒另一端的半圆支撑环，所述传热筒的两端分别搭接放置在支撑架与半圆支撑环上，所述安装柱的一端还固定有限位板。优选的，所述冷却仓内还设置有水冷机构，水冷机构包括固定安装在冷却仓底部的蓄水箱，所述蓄水箱内设置有水泵，所述水泵的输出端连通有导水管，所述冷却仓内固定安装有排水架，所述排水架上安装有一组分支水管，一组分支水管的端部均连通有喷头，所述导水管贯穿冷却仓且与一组分支水管相连通，所述直线电机模组与冷却仓均设有供水流回落入蓄水箱的渗水孔。优选的，所述冷却仓背面设置有用于取放传热筒的仓门，所述传热筒的圆周面上同样设置有取放复合材料的开合门。抗磨双金属层压复合材料的球化退火工艺,包括以下步骤：S1:入料，将抗磨双金属层压复合材料放入到传热筒内，并关好传热筒上的开合门，然后经直线电机模组输送至球化退火炉内，将其加热到Ac1以上20～30℃，保温一段时间，然后缓慢冷却到略低于Ac1的温度进行等温处理；S2:随炉冷却，等温时间为其加热保温时间的1.5倍，等温后随炉冷却至500℃左右出炉；S3:炉外冷却，通过升起升降炉门，经直线电机模组将传热筒运送出炉并输送至冷却仓内，然后开启水泵，抽取水对传热筒内的抗磨双金属复合材料进行水冷处理，其次再开启驱动电机、第一风冷风扇以及第二风冷风扇，对复合材料进行翻转的同时同步风冷处理，经快速冷却后的复合材料出仓，至此完成对抗磨双金属复合材料的球化退火冷却操作。本发明的有益效果：1、本发明通过设置冷却仓，对球化退火后的抗磨双金属复合材料直接进行冷却，操作便捷。2、本发明通过设置的蓄水箱、水泵及喷头等，在对进入冷却仓后的复合材料，通过喷淋式水冷降温，再配合风冷降温，利用二者结合的方式提高降温效率。3、本发明通过对传热筒的翻转，在水冷及风冷降温的同时，使得传热筒内部的复合材料得到翻转，避免静置堆积造成降温冷却效果不好的情况。4、本发明也方便对传热筒以及复合材料的取放，并可以保证传热筒转动时一定的稳定性，设计合理，实用性强。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明第一状态示意图；图2为本发明第二状态示意图；图3为本发明圆环仰视结构示意图之一；图4为本发明圆环仰视结构示意图之二；图5为本发明图2中A处的放大结构示意图；图6为本发明的套筒侧视结构示意图；图7为本发明的传热筒右侧视示意图；图8为本发明的半圆支撑环侧视示意图。图中：1、球化退火炉；2、直线电机模组；3、冷却仓；4、升降炉门；5、传热筒；6、第一风冷风扇；7、第二风冷风扇；8、圆环；9、驱动电机；10、横向轴杆；11、第一齿轮；12、齿圈；13、第二齿轮；14、限位导轨；15、限位滑块；16、移动框；17、连接杆；18、转杆；19、电动推杆；20、延长杆；21、套筒；22、连接架；23、圆形板；24、卡块；25、卡槽；26、第一锥齿轮；27、第二锥齿轮；28、限位槽；29、限位块；30、安装柱；31、支撑架；32、半圆支撑环；33、限位板；34、蓄水箱；35、水泵；36、导水管；37、排水架；38、分支水管；39、喷头。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8所示，本实施例公开了抗磨双金属层压复合材料的球化退火装置，该装置包括箱式球化退火炉1，箱式球化退火炉1底部设置有直线电机模组2，直线电机模组2可为电机驱动式直线往复滚珠丝杠传动结构，箱式球化退火炉1的一侧连接有冷却仓3，箱式球化退火炉1与冷却仓3连接处设置有升降炉门4，直线电机模组2上安装有用于放置抗磨双金属层压复合材料的传热筒5，传热筒5经直线电机模组2从箱式球化退火炉1内传输至冷却仓3内进行冷却，冷却仓3内设置有呈直线往复移动的第一风冷风扇6与可旋转的第二风冷风扇7，还设置有对传热筒5内复合材料进行翻转的翻转机构；经作业人员将待球化退火的复合材料，放置于传热筒5内，然后经箱式球化退火炉1球化退火，将其加热到Ac1以上20～30℃，保温一段时间，然后缓慢冷却到略低于Ac1的温度进行等温处理，等温时间为其加热保温时间的1.5倍，等温后随炉冷却至500℃左右出炉，然后打开升降炉门，经直线电机模组2输送到冷却仓3内进行冷却。冷却仓3内固定安装有圆环8，冷却仓3内顶壁固定安装有位于圆环8中心轴线上的驱动电机9，驱动电机9输出轴上固定连接有横向轴杆10，横向轴杆10端部固定连接有第一齿轮11，圆环8内表面通过滚珠与滚珠槽转动连接有齿圈12，第一齿轮11与齿圈12相啮合，齿圈12上还啮合连接有第二齿轮13，第一齿轮11与第二齿轮13在齿圈12上相错位设置，且第一齿轮11的位置高度高于第二齿轮13，冷却仓3内且位于圆环8的内部固定连接有两个限位导轨14，两个限位导轨14内均滑动连接有限位滑块15，两个限位滑块15的一侧固定连接有移动框16，横向轴杆10上固定连接有贯穿移动框16的连接杆17，且连接杆17的端部直径与移动框16的内部宽度相适配，第一风冷风扇6与第二风冷风扇7分别安装在移动框16和横向轴杆10上；冷却仓3的内部转动连接有转杆18，第二齿轮13固定套设在转杆18上，翻转机构包括转动连接在冷却仓3内侧壁的电动推杆19，电动推杆19的输出端固定连接有延长杆20，延长杆20外活动连接有套筒21，冷却仓3内底部固定连接有用于支撑套筒21的连接架22，套筒21通过轴承与连接架22转动连接，延长杆20的一端固定连接有圆形板23，圆形板23上设置有一组卡块24，传热筒5的端面上设置有一组与卡块24位置高度、形状大小相适配的卡槽25，转杆18通过传动机构与翻转机构传动连接；传动机构包括固定在转杆18底部的第一锥齿轮26，固定连接在套筒21外表面的第二锥齿轮27，第一锥齿轮26与第二锥齿轮27相啮合，卡槽25上设置有感应卡块24位置的感应模块；当传热筒5移动到贴近于圆形板23时，控制直线电机模组2停止，此时开启驱动电机9运行，带动横向轴杆10及端部的第一齿轮11周向转动，此时齿圈12随着第一齿轮11进行转动，进一步的，第二齿轮13及转杆18随之转动，在传动机构传动下，套筒21及圆形板23随之转动，此时通过卡槽25上的感应模块感应到卡块24与之相对应时，控制驱动电机9停止运行，，即圆形板23上的一组卡块24与传热筒5上的卡槽25相对应，然后启动电动推杆19，推动延长杆20移动，进而推动圆形板23移动，直到卡块24分别插入对应的卡槽25内，进而继续开启驱动电机9和两个风冷风扇，两个风冷风扇由单独的驱动机构进行驱动作业，通过风冷风扇对传热筒5内部的复合材料进行降温冷却，并且在传动作用下，传热筒5同步进行翻转，对其内部的复合材料翻转作业，防止堆积造成冷却效果不佳的情况；在驱动电机9运行的同时，横向轴杆10上的第二风冷风扇7进行旋转，同时在连接杆17随着横向轴杆10周向转动时，驱动移动框16在限位导轨14以及限位滑块15的限位作用下，进行直线往复移动，继而带动其上的第一风冷风扇6直线往复移动，此时两个风冷风扇的运动轨迹不同，以此来增大空冷的范围，进一步提高对冷却仓3内部的风冷效果；此处要说明的是，第一齿轮11转动到第二齿轮13的位置时，位于其上方，二者无干扰接触。套筒21内部设置有四个呈矩形阵列分布的限位槽28，延长杆20上固定连接有四个分别插入限位槽28内且与其相适配的限位块29；通过设置的限位槽28与限位块29，便于延长杆20在套筒21内移动，同时又可以随着套筒21进行转动。传热筒5的一端部固定连接有安装柱30，直线电机模组2上固定安装有位于传热筒5一端的支撑架31，还固定安装有位于传热筒5另一端的半圆支撑环32，传热筒5的两端分别搭接放置在支撑架31与半圆支撑环32上，安装柱30的一端还固定有限位板33；支撑架31以及半圆支撑环32对传热筒5起到一个支撑效果，且便于对传热筒5进行取放。冷却仓3内还设置有水冷机构，水冷机构包括固定安装在冷却仓3底部的蓄水箱34，蓄水箱34内设置有水泵35，水泵35的输出端连通有导水管36，冷却仓3内固定安装有排水架37，排水架37上安装有一组分支水管38，一组分支水管38的端部均连通有喷头39，导水管36贯穿冷却仓3且与一组分支水管38相连通，直线电机模组2与冷却仓3均设有供水流回落入蓄水箱34的渗水孔；在未对传热筒5内部的复合材料进行风冷前，可以通过启动水泵35，将蓄水箱34内部的水抽取经导水管36、分支水管38和喷头39喷出，对复合材料进行喷淋降温，，然后再配合风冷作业，可进一步加快复合材料的冷却效率，通过渗水孔可使喷淋后的水流再次流入到蓄水箱34内，重复利用，避免造成不必要的浪费。冷却仓3背面设置有用于取放传热筒5的仓门，传热筒5的圆周面上同样设置有取放复合材料的开合门，方便作业人员的取放料。有必要进行说明的是，本申请技术方案的用电部件以及控制组件等均与外部控制器连接，均为现有技术，本申请技术方案未对其进行改进，不影响本申请技术方案的完整性；且未涉及或未详细公开的部分均与现有技术相同或采用现有技术加以实现的。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
