标题title
一种屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物防护涂层及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物防护涂层及其制备方法，属于防辐射技术领域。本发明是利用不同元素高熵陶瓷氮化物中可形成固溶体，实现元素在材料中的均匀分布，充分考虑各元素在屏蔽过程中的协同作用，保持材料在屏蔽过程中的稳定性，在实现对高能电子有效屏蔽的同时尽量避免韧致辐射的产生。本发明是以铝、锆、钽、钛、铬、铜、钨、铁粉末中的5种为原料制得高熵合金靶材，然后以氩气作为工作气体、氮气为反应气体使用磁控溅射技术将高熵合金靶材溅射在金属基底上形成的。本发明适用于航天器的实际任务环境，可用于深空探测等领域。
权利要求书clms
1.一种屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物防护涂层，其特征在于所述涂层是以铝、锆、钽、钛、铬、铜、钨、铁粉末中的5种为原料制得高熵合金靶材，然后以氩气作为工作气体、氮气为反应气体使用磁控溅射技术将高熵合金靶材溅射在金属基底上形成的。2.根据权利要求1所述涂层，其特征在于，金属基底为铝合金、钛合金。3.根据权利要求1所述涂层，其特征在于，高熵陶瓷氮化物防护涂层材料为Nx、Nx、Nx、Nx。4.根据权利要求1所述涂层，其特征在于，铝的摩尔含量为5％-35％，锆的摩尔含量为5％-35％，钽的摩尔含量为5％-35％，钛的摩尔含量为5％-35％，铬的摩尔含量为5％-35％，铜的摩尔含量为5％-35％，钨的摩尔含量为5％-35％，铁的摩尔含量为5％-35％。5.根据权利要求1所述涂层，其特征在于，氩气的纯度为99.99％和氮气的纯度为99.99％。6.如权利要求1-5任意一项所述涂层的制备方法，其特征在于，所述制备方法是通过下述步骤进行的：步骤1、称取原料后球磨，球料分离后干燥，再氩气保护下放电等离子体烧结，得到高熵合金靶材；步骤2、然后利用磁控溅射将高熵合金靶材溅射在金属基底上，氮气占氮气和氩气总体积的10％-40％。7.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，步骤1中，球料比为:1，球磨转速为100rpm-500rpm，时间为50h-100h。8.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，步骤1中，60℃-80℃下干燥至少5h。9.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，步骤1中，烧结过程：压力控制在35MPa-70MPa，脉冲电流开断比例为36ms:6ms，先以40℃/min-50℃/min速率升温至800℃-1000℃，在25℃/min-30℃/min速率升温至1200℃-1800℃下，保温至少20min后，以40℃/min-50℃/min速率降温至900℃-1200℃，随炉自然冷却。10.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，步骤2中，磁控溅射步骤如下：抛光金属基体，依次用丙酮和无水乙醇超声波清洗，干燥后放入溅射室，将溅射室真空度抽至2.6×103Pa，通入氩气和氮气，总气体流量为20mL/min，溅射电流为1A，溅射功率为160W-200W，镀膜时间为5min-10min，镀膜气压为1.1×10-1Pa，溅射温度为150℃-350℃，基底温度为50℃-450℃，磁控溅射完成后，置于常温环境下冷却。
说明书desc
技术领域本发明属于防辐射技术领域，具体涉及屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物防护涂层及其制备方法。可应用于航天器、核防护、核反应堆等领域，具有十分广泛的应用前景。背景技术电子器件作为现代科技的支撑产物，被广泛应用于通讯、能源、医疗等领域，尤其在航天、军工等国防领域更为关键。在航天器中存在大量的电子学系统，电子器件的可靠性直接影响航天飞行任务的成败，但航天器中的电子器件在服役环境中易受到高能电子而失效。因此，进行高效的高能电子辐射屏蔽材料的开发以此对电子器件实施抗辐射加固是推动我国航天事业发展的必要举措。传统的电子屏蔽材料常常使用铝、铅、钽、钨等单一金属材料，如今对于屏蔽材料的研究已经越来越深入。在电子入射屏蔽材料时，电子主要依靠与屏蔽材料的核外电子发生非弹性碰撞而损失能量，此种能量损失方式称为电离损失，电离损失本领和介质的原子序数成正比，这意味着高原子序数材料中的辐射能量损失比低原子序数材料中的辐射能量损失要大得多。同时电子入射会因与屏蔽材料的原子核发生非弹性碰撞导致韧致辐射的产生，此种能量损失方式称为辐射能量损失，在高能电子入射高原子序数材料时这种能量损失形式尤为明显，韧致辐射放出的电磁辐射穿透能力较强，会对屏蔽材料造成较大的损伤，低原子序数材料对韧致辐射的吸收能力较强。近年来人们对电子屏蔽材料的研究热情高涨，涌现了大量关于电子屏蔽材料的开发研究。但开发的材料仍然存在这不足，难以满足实际需要，主要表现在：开发的材料往往只考虑了对低能电子的屏蔽性能而忽略对高能电子的屏蔽效用；仅考虑屏蔽材料对电子能量的损耗而忽略了韧致辐射产生的能量。因此，在考虑其制备工艺及成本的同时需要开发能够实现高能电子有效屏蔽的辐射屏蔽材料。现有技术及材料中鲜有提及用高熵陶瓷作为辐射屏蔽材料，并且材料设计较为单一，对新型材料的开发利用的研究较少。传统材料屏蔽往往只考虑高能电子的电离损伤而忽略了韧致辐射的影响造成屏蔽材料的失效，相比传统屏蔽材料设计的单一性。除此之外，一些研究人员对不同元素材料组合进行了研究，但此类组合结构常常存在元素分布不均、缺陷密集等情况，无法维持材料性能的稳定性，应用存在局限性。发明内容本发明的目的在于提供了一种屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物防护涂层及其制备方法。本发明利用不同元素高熵陶瓷氮化物中可形成固溶体，实现元素在材料中的均匀分布，充分考虑各元素在屏蔽过程中的协同作用，保持材料在屏蔽过程中的稳定性，极大程度上提高了其屏蔽性能。本发明通过有针对性对高熵陶瓷氮化物的元素种类进行选择搭配，使同一材料中既包含高电离损失本领的元素组分，又包含低辐射能量损失的元素组分，利用多元素配合，从而实现对高能电子的有效屏蔽。为解决上述技术问题，本发明提供了一种屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物防护涂层，所述涂层是以铝、锆、钽、钛、铬、铜、钨、铁粉末中的5种为原料制得高熵合金靶材，然后以氩气作为工作气体、氮气为反应气体使用磁控溅射技术将高熵合金靶材溅射在金属基底上形成的；具体是通过下述步骤进行的：步骤1、称取原料后球磨，球料分离后干燥，再氩气保护下放电等离子体烧结，得到高熵合金靶材；步骤2、然后利用磁控溅射将高熵合金靶材溅射在金属基底上，氩气占氮气和氩气总体积的10％-40％。进一步地限定，金属基底为铝合金、钛合金中的一种。进一步地限定，高熵陶瓷氮化物防护涂层材料为Nx、Nx、Nx、Nx。进一步地限定，铝的摩尔含量为5％-35％，锆的摩尔含量为5％-35％，钽的摩尔含量为5％-35％，钛的摩尔含量为5％-35％，铬的摩尔含量为5％-35％，铜的摩尔含量为5％-35％，钨的摩尔含量为5％-35％，铁的摩尔含量为5％-35％。进一步地限定，氩气的纯度为99.99％和氮气的纯度为99.99％。进一步地限定，步骤1中，球料比为:1，例如1:1、2:1、3:1、4:1、5:1等。进一步地限定，步骤1中，球磨转速为100rpm-500rpm，例如100rpm、200rpm、300rpm、400rpm、500rpm等。进一步地限定，步骤1中，球磨时间为50h-100h，例如50h、60h、70h、80h、90、100h等。进一步地限定，步骤1中，80℃下干燥至少5h。进一步地限定，步骤1中，烧结过程：压力控制在35MPa-70MPa，脉冲电流开断比例为36ms:6ms，先以40℃/min-50℃/min速率升温至800℃-1000℃，在25℃/min-30℃/min速率升温至1200℃-1800℃下，保温至少20min后，以40℃/min-50℃/min速率降温至900℃-1200℃，随炉自然冷却。步骤1中，烧结压力可选35MPa、40MPa、45MPa、50MPa、55MPa、60MPa、65MPa、70MPa等。进一步地限定，步骤2中，磁控溅射步骤如下：抛光金属基体，依次用丙酮和无水乙醇超声波清洗，干燥后放入溅射室，将溅射室真空度抽至2.6×103Pa，通入氩气和氮气，总气体流量为20mL/min，溅射电流为1A，溅射功率为160W-200W，镀膜时间为5min-10min，镀膜气压为1.1×10-1Pa，溅射温度为150℃-350℃，基底温度为50℃-450℃，磁控溅射完成后，置于常温环境下冷却。步骤2中，基底温度如50℃、150℃、250℃、350℃、450℃等；步骤2中，溅射功率如160W、170W、180W、190W、200W等；步骤2中，氮氩流量比如10％、20％、30％、40％等。本发明首次利用高熵陶瓷氮化物涂层作为高能电子的屏蔽材料，利用高熵陶瓷特有的元素调变灵活性，对传统金属材料屏蔽高能电子的屏蔽性能进行改进。当高能电子入射高熵陶瓷氮化物时，可通过与低原子序数的元素的原子核外电子进行碰撞消耗一部分能量，削减能量后的电子与高原子序数元素的原子核外电子继续进行碰撞时产生的韧致辐射的占比要远小于高能电子入射高原子序数元素材料，韧致辐射的射线易穿透屏蔽材料，高低原子序数组合屏蔽高能电子可有效避免韧致辐射的产生，极大地加强了材料的屏蔽效果。本发明中高熵陶瓷氮化物具有明显的高熵材料的效应，因此在热力学上具有优异的稳定性，在极端条件下可保持力学、热学等方面的稳定性，具有实际使用价值，对应用于航空航天任务的辐射防护材料的开发具有深远意义。本发明利用高熵陶瓷氮化物涂层作为高能电子的屏蔽材料，通过调整元素种类、金属元素比例、基底的选择及磁控溅射技术相关参数的调整可以有效控制涂层材料致密性及与基底材料的结合性。本发明的高熵陶瓷氮化物可以在一定范围内任一选择金属元素组成，针对不同屏蔽需求去设计元素的组成，当同时包含高原子序数的金属元素、低原子序数序数的金属元素时，多种金属元素相互协同，同时元素的紧密堆积增加了与高能电子相互作用概率，从而使高熵陶瓷氮化物涂层对高能电子有具有优异的屏蔽效果。本发明中氮原子与金属元素形成固溶体时晶格畸变更加明显，晶格堆积密度更大，原原子间距校内，高能电子入射相同面积的屏蔽材料时，与高熵氮化物陶瓷中的微观粒子作用机率更大，可以更有效地起到屏蔽高能电子的作用。本发明中氮化物的密度大、有效原子序数高，在极端条件下的结构性能稳定、力学性能优异特性，适用于航天器的实际任务环境，可用于深空探测等领域。为了能够更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明详细说明与附图，然而所附的附图仅提供参考和说明之用，并非用来对本发明加以限制。附图说明图1为本发明实施例1制备的Nx高熵陶瓷氮化物涂层的XRD图；图2为本发明实施例1制备的Nx高熵陶瓷氮化物粉末的SEM测试结果；图3为本发明实施例1制备的Nx高熵陶瓷氮化物涂层的对高能电子屏蔽剂量模拟测试结果；图4为本发明实验例1、实验例2、实验例3、实验例4制备的各高熵陶瓷氮化物的硬度及模量测试结果。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。实施例1：本实施例提供一种有效屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物Nx涂层的制备方法，该涂层为高熵合金靶材通过在氮气气氛下磁控溅射镀在金属基底上得到。1.预置高熵合金粉体的准备如下：将铝，铬，钽，钛，锆金属粉末作为球磨材料，按照元素等摩尔比添入球磨罐中，根据球磨装置的大小，确定球料比为5:1；球磨罐装入球磨机中并设置相应参数，球磨转速为400rpm，球磨时间为60h。按照上述参数设定，待球磨结束后，进行球料分离。分离后将粉末置于真空干燥箱中干燥5小时，设定温度为60℃。2.利用放电等离子体烧结将高熵合金粉体烧结成高熵合金靶材：在室温至1000℃温度范围内升温速率为50℃/min，在1000℃后升温速率为30℃/min，烧结温度为1300℃，保温时间为20min。在降温过程中，在烧结温度至1000℃范围内降温速率为50℃/min，在1000℃以下为随炉自然冷却。在烧结过程中，脉冲电流开断比例设定为36ms:6ms，用流动的氩气作为保护气氛以防止粉末氧化，气压为50MPa。3.在氮气气氛下将高熵合金靶材通过磁控溅射镀在金属基底上：金属基底选择铝合金，将抛光后的铝合金基体用丙酮和无水乙醇进行超声波清洗，干燥后放入溅射室。溅射薄膜前将溅射室真空度抽至2.6×103Pa，通入工作气体氩气和反应气体氮气，其中氮气和氩气的流量比为10％，总气体流量为20mL/min，溅射电流为1A，溅射功率为160W，镀膜时间为5min,镀膜气压为1.1×10-1Pa，溅射温度为250℃。按照上述设定进行磁控溅射，磁控溅射完成后，将其置于室温下进行冷却。使用磨抛机和砂纸对涂层表面进行抛光至镜面。实施例2：本实施例提供一种有效屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物Nx涂层的制备方法，该涂层为高熵合金靶材通过在氮气气氛下磁控溅射镀在金属基底上得到。1.预置氧化物粉末的准备如下：将铝，铬，铜，铁，锆金属粉末作为球磨材料，按照元素等摩尔比添入球磨罐中，根据球磨装置的大小，确定球料比为5:1；球磨罐装入球磨机中并设置相应参数，球磨转速为400rpm，球磨时间为60h。按照上述参数设定，待球磨结束后，进行球料分离。分离后将粉末置于真空干燥箱中干燥5小时，设定温度为60℃。2.利用放电等离子体烧结将高熵合金粉体烧结成高熵合金靶材：在室温至900℃温度范围内升温速率为40℃/min，在1000℃后升温速率为25℃/min，烧结温度为1200℃，保温时间为20min。在降温过程中，在烧结温度至900℃范围内降温速率为40℃/min，在900℃以下为随炉自然冷却。在烧结过程中，脉冲电流开断比例设定为36ms:6ms，用流动的氩气作为保护气氛以防止粉末氧化，气压为35MPa。3.在氮气气氛下将高熵合金靶材通过磁控溅射镀在金属基底上：金属基底选择铝合金，将抛光后的铝合金基体用丙酮和无水乙醇进行超声波清洗，干燥后放入溅射室。溅射薄膜前将溅射室真空度抽至2.6×103Pa，通入工作气体氩气和反应气体氮气，其中氮气和氩气的流量比为20％，总气体流量为20mL/min，溅射电流为1A，溅射功率为160W，镀膜时间为5min,镀膜气压为1.1×10-1Pa，溅射温度为350℃。按照上述设定进行磁控溅射，磁控溅射完成后，将其置于室温下进行冷却。使用磨抛机和砂纸对涂层表面进行抛光至镜面。实施例3：本实施例提供一种有效屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物Nx涂层的制备方法，该涂层为高熵合金靶材通过在氮气气氛下磁控溅射镀在金属基底上得到。1.预置氧化物粉末的准备如下：将铝，铬，钛，钨，锆金属粉末作为球磨材料，按照元素等摩尔比添入球磨罐中，根据球磨装置的大小，确定球料比为5:1；球磨罐装入球磨机中并设置相应参数，球磨转速为200rpm，球磨时间为100h。按照上述参数设定，待球磨结束后，进行球料分离。分离后将粉末置于真空干燥箱中干燥5小时，设定温度为60℃。2.利用放电等离子体烧结将高熵合金粉体烧结成高熵合金靶材：在室温至1200℃温度范围内升温速率为40℃/min，在1000℃后升温速率为25℃/min，烧结温度为1400℃，保温时间为20min。在降温过程中，在烧结温度至1200℃范围内降温速率为40℃/min，在900℃以下为随炉自然冷却。在烧结过程中，脉冲电流开断比例设定为36ms:6ms，用流动的氩气作为保护气氛以防止粉末氧化，气压为50MPa。3.在氮气气氛下将高熵合金靶材通过磁控溅射镀在金属基底上：金属基底选择铝合金，将抛光后的铝合金基体用丙酮和无水乙醇进行超声波清洗，干燥后放入溅射室。溅射薄膜前将溅射室真空度抽至2.6×103Pa，通入工作气体氩气和反应气体氮气，其中氮气和氩气的流量比为30％，总气体流量为20mL/min，溅射电流为1A，溅射功率为200W，镀膜时间为5min,镀膜气压为1.1×10-1Pa，溅射温度为50℃。按照上述设定进行磁控溅射，磁控溅射完成后，将其置于室温下进行冷却。使用磨抛机和砂纸对涂层表面进行抛光至镜面。实施例4：本实施例提供一种有效屏蔽高能电子的高熵陶瓷氮化物Nx涂层的制备方法，该涂层为高熵合金靶材通过在氮气气氛下磁控溅射镀在金属基底上得到。将铝，铬，钛，铜，锆金属粉末作为球磨材料，按照元素等摩尔比添入球磨罐中，根据球磨装置的大小，确定球料比为5:1；球磨罐装入球磨机中并设置相应参数，球磨转速为500rpm，球磨时间为50h。按照上述参数设定，待球磨结束后，进行球料分离。分离后将粉末置于真空干燥箱中干燥5小时，设定温度为60℃。2.利用放电等离子体烧结将高熵合金粉体烧结成高熵合金靶材：在室温至900℃温度范围内升温速率为40℃/min，在1000℃后升温速率为25℃/min，烧结温度为1200℃，保温时间为20min。在降温过程中，在烧结温度至900℃范围内降温速率为40℃/min，在900℃以下为随炉自然冷却。在烧结过程中，脉冲电流开断比例设定为36ms:6ms，用流动的氩气作为保护气氛以防止粉末氧化，气压为35MPa。3.在氮气气氛下将高熵合金靶材通过磁控溅射镀在金属基底上：金属基底选择铝合金，将抛光后的铝合金基体用丙酮和无水乙醇进行超声波清洗，干燥后放入溅射室。溅射薄膜前将溅射室真空度抽至2.6×103Pa，通入工作气体氩气和反应气体氮气，其中氮气和氩气的流量比为40％，总气体流量为20mL/min，溅射电流为1A，溅射功率为190W，镀膜时间为5min,镀膜气压为1.1×10-1Pa，溅射温度为150℃。按照上述设定进行磁控溅射，磁控溅射完成后，将其置于室温下进行冷却。使用磨抛机和砂纸对涂层表面进行抛光至镜面。采用下述实验验证发明效果：辐射防护性能测试：使用实施例1制备的Nx高熵陶瓷氮化物涂层的对高能电子屏蔽剂量屏蔽进行了模拟测试，结果如图3所示，模拟结果表明，相较于同等厚度的传统铝材料，Nx高熵陶瓷氮化物涂层具有较好的屏蔽性能。力学性能测试：使用纳米压痕试验仪对实验例1、实验例2、实验例3、实验例4制备的各高熵陶瓷氮化物进行了模量及硬度分析，结果如图4所示，测试结果表明各高熵陶瓷氮化物涂层均具有较高的弹性模量及硬度，证明高熵陶瓷氮化物涂层具有优异的力学性能。
