标题title
一种光学材料用组合物及光学材料
摘要abst
本发明属于高分子材料领域，具体涉及一种光学材料用组合物及光学材料，使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，该组合物的吸光度为30‑50％，色度为APHA值为0‑70，采用这种组合物制备的光学材料可实现高折射率高阿贝数同时兼顾，经聚合固化后得到外观更好的无色透明成型品。
权利要求书clms
1.一种光学材料用组合物，其特征在于，使用光程为10mm的石英池测得的,在350nm波长下，该组合物的吸光度为30-50％，色度为APHA值为0-70。2.根据权利要求1所述的一种光学材料用组合物，其特征在于，所述组合物包括环硫化合物，使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，该环硫化合物的吸光度为50％-65％，且色度APHA值为0-70。3.根据权利要求2所述的一种光学材料用组合物，其特征在于，所述组合物还包括多硫醇化合物和多异氰酸酯化合物。4.根据权利要求3所述的一种光学材料用组合物，其特征在于，按重量份计，所述组合物包括：环硫化合物60-92份，多异氰酸酯化合物3-15份，多硫醇化合物为5-25份。5.根据权利要求2或3或4所述的一种光学材料用组合物，其特征在于，所述环硫化合物为双二硫醚、双甲烷、1,2-双乙烷、1,3-双丙烷、1,4-双丁烷、双硫醚、双硫醚、1,3-双环己烷、1,4-双环己烷、1,3-双环己烷和1,4-双环己烷中的一种或多种。6.根据权利要求3或4所述的一种光学材料用组合物，其特征在于，所述多硫醇化合物为硫代二甘硫醇、2,3-二硫代-1-丙烷硫醇、4,8-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷、4-巯基甲基-1,8-二巯基-3,6-二硫代辛烷、四甲烷、季戊四醇四酯、2,5-二巯基甲基-1,4-二噻烷、季戊四醇三酯、1,1,2,2-四乙烷、六二季戊四醇酯、季戊四醇四酯中的一种或多种。7.根据权利要求3或4所述的一种光学材料用组合物，其特征在于，所述多异氰酸酯化合物为异佛尔酮二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、间亚二甲苯二异氰酸酯、对亚二甲苯二异氰酸酯、间四甲基亚二甲苯二异氰酸酯、对四甲基亚二甲苯二异氰酸酯、4,4'-二环己基甲烷二异氰酸酯，1,3-双环己烷、1,4-双环己烷、双降冰片烯中的一种或多种。8.一种光学材料，其特征在于，原料包括上述任一权利要求1-7所述的组合物和催化剂，原料经过聚合固化而成光学材料。9.根据权利要求8所述的一种光学材料，其特征在于，所述催化剂的添加量为组合物重量的0.01-0.1％，催化剂为四丁基溴化鏻。10.根据权利要求8所述的一种光学材料，其特征在于，所述光学材料的折射率为1.67-1.70，阿贝数为36-40。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料领域，具体涉及一种光学材料用组合物及光学材料。背景技术塑料材料轻量且富有韧性，易染色，因此，近年来常用于各种光学材料、特别是眼镜透镜。对光学材料，尤其对眼镜透镜所特别要求的性能包括低比重、高透明性和低黄色度、高耐热性、高强度等，以及尤其重要的光学性能-高折射率和高阿贝数。高折射率可以实现透镜的薄壁化，高阿贝数可以降低透镜的色相差，使成像更清晰，同时折射率与阿贝数又互相制约，折射率越高阿贝数越低，因此做到高折射率高阿贝数两者极好的平衡将是光学材料技术领域极大的突破。目前文献报道高折射高阿贝数材料可实现折射率在1.68以上，但阿贝数小于36；或者阿贝数可实现40以上，但折射率却只能达到1.60左右。例如CN106574034B、CN111601835B提供的光学材料阿贝数在35-41，而折射率为1.56-1.63；CN108689883B通过优化目标异氰酸酯的组成方式以提高制备光学材料的折射率到1.6662，而阿贝数仅为31.2；CN107075065B文献报道的材料具有很高的阿贝数42-47时，折射率为1.55-1.60；当调整折射率达1.66时，阿贝数降为27；TWI431048B报道的环硫醚制备的光学材料折射1.70，阿贝数为34-35。目前市售光学材料也是如此，MR-7镜片折射率为1.67，阿贝数仅为32；1.70镜片，折射率可达1.70左右，阿贝数为35。目前实现折射率1.67以上，阿贝数36以上的光学材料鲜见报道，CN113444247A中的材料虽然实现了折射率和阿贝数为1.70和38，经分析其配方组成，组分不含苯环及含硫量较高确实可实现以上性能，但是其中硫醇组分BMMD、DSDT等化合物均未实现工业化，且即使实现工业化成本较现有技术，配方成本提高200％，经济性较差，不适用于工业化生产和应用。目前应用于眼镜片的光学材料阿贝数要求30以上，应用于镜头材料，阿贝数要求35以上，且阿贝数越高，成像越清晰，这将是推动1.67以上折射率光学材料持续实现技术突破的不竭动力，下图1所示了阿贝数提高对成像清晰度的影响。发明内容针对现有技术光学材料高折射率、高阿贝数难平衡的问题，本发明提供了一种光学材料用组合物及光学材料，采用这种组合物制备的光学材料可实现高折射率高阿贝数同时兼顾，经聚合固化后得到外观更好的无色透明成型品。本发明的技术方案如下：一种光学材料用组合物，使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，该组合物的吸光度为30-50％，色度为APHA值为0-70。优选地，组合物包括环硫化合物，使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，该环硫化合物的吸光度为50％-65％，且色度APHA值为0-70。优选地，组合物还包括多硫醇化合物和多异氰酸酯化合物。进一步优选地，按重量份计，组合物包括：环硫化合物60-92份，多异氰酸酯化合物3-15份，多硫醇化合物为5-25份。更为优选地，环硫化合物为双二硫醚、双甲烷、1,2-双乙烷、1,3-双丙烷、1,4-双丁烷、双硫醚、双硫醚、1,3-双环己烷、1,4-双环己烷、1,3-双环己烷和1,4-双环己烷中的一种或多种；多硫醇化合物为硫代二甘硫醇、2,3-二硫代-1-丙烷硫醇、4,8-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷、4-巯基甲基-1,8-二巯基-3,6-二硫代辛烷、四甲烷、季戊四醇四酯、2,5-二巯基甲基-1,4-二噻烷、季戊四醇三酯、1,1,2,2-四乙烷、六二季戊四醇酯、季戊四醇四酯中的一种或多种；多异氰酸酯化合物为异佛尔酮二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、间亚二甲苯二异氰酸酯、对亚二甲苯二异氰酸酯、间四甲基亚二甲苯二异氰酸酯、对四甲基亚二甲苯二异氰酸酯、4,4'-二环己基甲烷二异氰酸酯、1,3-双环己烷、1,4-双环己烷、双降冰片烯中的一种或多种。一种光学材料，原料包括上述的组合物和催化剂，原料经过聚合固化而成光学材料。优选地，催化剂的添加量为组合物重量的0.01-0.1％，催化剂为四丁基溴化鏻。本发明中反应机理为阴离子开环聚合，四丁基溴化鏻在反应活性与该体系匹配良好，采用其他催化剂聚合引发难，聚合不完全，或引发速率过快，如采用四丁基溴化铵会引发速率过快，得到材料脆，如采用三苯基鏻引发反应活性慢，得到的材料发软、发雾，玻璃软化温度低，达不到标准。优选地，光学材料的折射率为1.67-1.70，阿贝数为36-40。优选地，一种光学材料的制备方法如下：将加入催化剂的混合原料真空脱气、浇注至模具中，一次固化程序升温20℃保温2h，20-55℃，12h，55-80℃，3h，80℃保温2h，80-60℃，1h；之后100℃，2h进行二次固化，得到光学材料产品。针对光学材料高折射率、高阿贝数难平衡的问题，发明人对光学材料组合进行潜心研究，对组成原料进行筛选，最终选择吸光度、色度作为确定光学材料组合物组成及单体选择的关键指标，筛选光学材料组合物聚合固化后得到的光学材料可以实现折射率为1.67-1.70，阿贝数为36-40。本发明是首次提出用吸光度、色度为标准筛选组合物及单体改善材料的阿贝数和折射率，本发明与现有技术的最大不同之处，就是在进行光学材料组合物选择时，对环硫化合物进行了筛选，当环硫化合物满足吸光度在350nm波长下吸光度50％-65％，光学材料组合物的吸光度在350nm处为30％-50％，且环硫化合物及包含其的组合物的色度APHA值为0-70时，制备的光学材料维持了高折射率和高阿贝数的性能；同时本发明提供了这种筛选后的特殊的光学材料用组合物和单体，有效避免了因反应放热或固化过快产生料纹、白浊等问题，因为产品组成不同，在配方组合中反应活性不同，当组合物满足吸光度范围内时，单体活性以及与组合物中不同组分中的反应活性匹配较好，在低温固化程序中能很好的实现配方成分的均一性，从而实现反应速率的均一性减少料纹的产生；由于组分中有难溶的杂质导致的发雾现象，采用该吸光度范围内组合物和单体可有效控制杂质的含量，从而实现改善白浊。本发明实现了平衡光学材料的折射率和阿贝数，获得的光学材料无色透明，避免了光学材料产品的裂纹和白浊的问题，大大提高了成品率。本发明所述光学材料，具有优异的光学特性，折射率高、纹理均一、透明且不白浊，大大提高了光学材料的成品率，实验结果表明，本发明提供的超高折射率光学树脂材料的折射率1.6700-1.7095，阿贝数36-40,玻璃化温度为80℃-110℃，二次固化成品率为98％-100％，纹理均一，不白浊。附图说明图1为阿贝数与光学成像质量的关系示意图。具体实施方式下面将对本实施例中的技术方案进行详细的描述，但所描述的实施例仅是本发明一部分实施例而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请的保护范围。下述的份数按照重量份计。吸光度的检测方法：将样品试样装入至光程长为10mm的石英池中，测试波长在350nm处的吸光度，其中进行吸光度测定的仪器为梅特勒公司的分光光度计。色度APHA的检测方法：将样品试样装入至光程长为20mm的石英池中，采用UltraScan PRO全自动色差仪测试，每个样品测试三组取平均值作为样品的APHA色度值。需要说明的是，本发明中，光学材料用组合物在选择时，以使用光程为10mm的石英池测得，在350nm波长下，吸光度为30-50％和色度为APHA值为0-70的特定值的组合物被用作光学材料的原料；以使用光程为10mm的石英池测得，在350nm波长下，吸光度为50％-65％和色度APHA值为0-70的特定值的环硫化合物被用作光学材料用组合物中的其中一种原料。实施例1一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚80份、六二季戊四醇酯7份、异佛尔酮二异氰酸酯13份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为53％，组合物的吸光度为30％，双硫醚的色度APHA值为15，组合物的色度APHA值为30；制备方法：组合物充分混合均匀后加入催化剂，然后进行真空脱气、浇注至模具中，经过加热固化，得到光学材料；其固化程序如下：一次固化程序升温20℃保温2h，20-55℃，12h，55-80℃，3h，80℃保温2h，80-60℃，1h；之后100℃，2h进行二次固化，得到实施例1光学材料产品。实施例2一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚81份、六二季戊四醇酯6份、异佛尔酮二异氰酸酯13份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为50％，组合物的吸光度为36％，双硫醚的色度APHA值为15，组合物的色度APHA值为25；制备方法及固化程序同实施例1。实施例3一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚82份、季戊四醇四酯8份、异佛尔酮二异氰酸酯10份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为53％，组合物的吸光度为35％，双硫醚的色度APHA值为35，组合物的色度APHA值为50；制备方法及固化程序同实施例1。实施例4一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚77份、季戊四醇四酯15份、异佛尔酮二异氰酸酯8份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为53％，组合物的吸光度为38％，双硫醚的色度APHA值为10，组合物的色度APHA值为10；制备方法及固化程序同实施例1。实施例5一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚80份、季戊四醇四酯8份、异佛尔酮二异氰酸酯12份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为60％，组合物的吸光度为43％，双硫醚的色度APHA值为16，组合物的色度APHA值为40；制备方法及固化程序同实施例1。实施例6一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚77份、季戊四醇四酯15份、异佛尔酮二异氰酸酯8份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为60％，组合物的吸光度为45％，双硫醚的色度APHA值为15，组合物的色度APHA值为20；制备方法及固化程序同实施例1。实施例7一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚79份、季戊四醇四酯9份、1,3-双环己烷12份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为60％，组合物的吸光度为50％，双硫醚的色度APHA值为45，组合物的色度APHA值为68；制备方法及固化程序同实施例1。实施例8一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚80份、季戊四醇四酯10份、1,3-双环己烷10份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为60％，组合物的吸光度为43％，双硫醚的色度APHA值为15，组合物的色度APHA值为18；制备方法及固化程序同实施例1。实施例9一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚80份、季戊四醇四酯10份、1,3-双环己烷10份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为65％，组合物的吸光度为48％，双硫醚的色度APHA值为58，组合物的色度APHA值为70；制备方法及固化程序同实施例1。实施例10一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚80份、硫代二甘硫醇8.5份、异佛尔酮二异氰酸酯11.5份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为65％，组合物的吸光度为49％，双硫醚的色度APHA值为40，组合物的色度APHA值为65；制备方法及固化程序同实施例1。实施例11一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚87份、硫代二甘硫醇7份、异佛尔酮二异氰酸酯6份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为60％，组合物的吸光度为45％，双硫醚的色度APHA值为20，组合物的色度APHA值为25；制备方法及固化程序同实施例1。实施例12一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双二硫醚80份、六二季戊四醇酯六二季戊四醇酯7份、异佛尔酮二异氰酸酯13份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双二硫醚的吸光度为53％，组合物的吸光度为30％，双二硫醚的色度APHA值为30，组合物的色度APHA值为15；制备方法及固化程序同实施例1。实施例13一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚80份、六二季戊四醇酯六二季戊四醇酯7份、异佛尔酮二异氰酸酯13份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为53％，组合物的吸光度为30％，双硫醚的色度APHA值为30，组合物的色度APHA值为15；制备方法及固化程序同实施例1。对比例1一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚80份、季戊四醇四酯10、间亚二甲苯二异氰酸酯10份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为70％，组合物的吸光度为55％，双硫醚的色度APHA值为20，组合物的色度APHA值为25；制备方法及固化程序同实施例1。对比例2一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚80份、季戊四醇四酯10份、1,3-双环己烷10份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为45％，组合物的吸光度为30％，双硫醚的色度APHA值为50，组合物的色度APHA值为71；制备方法及固化程序同实施例1。对比例3一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚87份、硫代二甘硫醇7份、异佛尔酮二异氰酸酯6份、催化剂四丁基溴化鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为51％，组合物的吸光度为67％，双硫醚的色度APHA值为55，组合物的色度APHA值为75；制备方法及固化程序同实施例1。对比例4一种光学材料：原料包括组合物和催化剂，其中双硫醚81份、六二季戊四醇酯六二季戊四醇酯6份、异佛尔酮二异氰酸酯13份、催化剂三苯基鏻0.07份；使用光程为10mm的石英池测得的，在350nm波长下，双硫醚吸光度为50％，组合物的吸光度为36％，双硫醚的色度APHA值为15，组合物的色度APHA值为25；制备方法及固化程序同实施例1。对实施例1-13和对比例1-4提供的光学材料进行各项性能测定：折射率测定：将实施例1-13和对比例1-4制得的2mm*4mm*2mm的样块，爱宕多波长阿贝折射仪DR-4测定其折射率，重复三次，取平均值。玻璃化转变温度测定:将光学材料制备成厚度为3mm样片,放入铝坩埚中,以10℃/min速率进行升温,根据得到的测试曲线确定光学材料的玻璃化温度进行评价,所用检测仪器为METTLER-DSC3型。测定结果如下表：注：Tg低于80℃为不合格产品。通过上表的数据可知，本发明中的实施例1-13得到的光学材料的具有较高的折射率和较高的阿贝数，且玻璃化温度达到了合格产品的要求或标准，但是对比例1-3得到的光学材料的阿贝数明显低于实施例得到的光学材料的阿贝数，不能实现在保证高折射率的同时保证高的阿贝数，有效证明了本发明中在进行光学材料组合物选择时，对环硫化合物进行了筛选，当环硫化合物满足吸光度在350nm波长下吸光度50％-65％,光学材料组合物的吸光度在350nm处为30％-50％，且环硫化合物及包含其的组合物的色度APHA值为0-70时，制备的光学材料维持了高折射率和高阿贝数的性能；对比例4相对于实施例仅使用了不同的催化剂，对比例4中使用三苯基鏻作为催化剂，引发反应活性慢，经过固化后得到的光学材料，材料软且发雾严重，玻璃软化温度低于80℃，明显为不合格的产品。本发明的光学材料，具有较高光学特性，折射率高、纹理均一、透明且不白浊，大大提高了光学材料的成品率，实验结果表明，本发明提供的超高折射率光学树脂材料的折射率1.6700-1.7095，阿贝数36-40,玻璃化温度为80℃-110℃，二次固化成品率为98％-100％，纹理均一，不白浊。
