标题title
一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺
摘要abst
本发明公开了一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，涉及化工合成技术领域，合成工艺采用的合成装置包括底座，底座上设置有支撑柱，支撑柱上设置有回转机构，回转机构的内圈连接有反应罐，反应罐与回转机构之间设置有倾斜机构，反应罐上设置有搅动电机，搅动电机连接有输出轴，输出轴的末端设置有与反应罐底部相切的刮板，反应罐的外圈设置有水浴槽，位于反应罐底部的水浴槽内均匀设置有加热棒，反应罐上设置有蒸发收集机构；在异丙醇的环境下将羟基频呐酮与维甲酸投入反应罐内进行缩合反应生成晶体，同时再利用蒸发收集机构将异丙醇蒸发分离，配合正庚烷进行溶解析出，完成对羟基频哪酮视黄酸酯的精制纯化操作。
权利要求书clms
1.一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，其特征在于，所述合成工艺采用的合成装置包括底座，所述底座上设置有支撑柱，所述支撑柱上设置有回转机构，所述回转机构的内圈连接有反应罐，所述反应罐与回转机构之间设置有倾斜机构，所述反应罐上设置有搅动电机，所述搅动电机连接有输出轴，所述输出轴的末端设置有与反应罐底部相切的刮板，所述反应罐的外圈设置有水浴槽，位于所述反应罐底部的水浴槽内均匀设置有加热棒，所述反应罐上设置有蒸发收集机构，所述反应罐的底部均匀设置有支撑腿，所述支撑腿上连接有伸缩架；所述回转机构包括设置在支撑柱上的配合架，所述配合架内转动安装有环形齿圈，所述环形齿圈与所述配合架之间镶嵌配合安装，所述配合架的边缘设置有固定板，所述固定板上设置有旋转电机，所述旋转电机连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与配合架内侧的环形齿圈相互啮合，所述环形齿圈的内侧与倾斜机构相连，所述倾斜机构的内侧与反应罐连接；所述合成工艺包括以下步骤：S1、将氯代频呐酮投入氢氧化钠中水解得到羟基频呐酮，将羟基频呐酮与维甲酸投入反应罐内，在异丙醇的环境下进行缩合反应，同时在反应液体中放入吸水催化剂进行吸水催化；S2、反应完成后取出吸水催化剂，配合蒸发收集将异丙醇蒸发并收集，反应罐内产生晶体；S3、向反应罐内投入正庚烷，配合搅动电机以及输出轴、刮板对晶体以及正庚烷进行搅拌，配合加热棒对水浴槽进行加热，使得正庚烷加热至50-60℃，使得晶体溶解在正庚烷之中，随后降温至10-15℃，析出晶体即得到羟基频哪酮视黄酸酯晶体。2.根据权利要求1所述的一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，其特征在于，所述倾斜机构包括对称设置在环形齿圈内侧的连接架，所述连接架与环形齿圈之间固定连接，所述连接架内设置有倾斜槽，所述反应罐的两侧设置有插接槽，所述倾斜槽内设置有配合球，所述配合球与倾斜槽之间设置有回位弹簧，所述配合球连接有倾斜杆，所述倾斜杆的端部设置有插接头，所述插接头与倾斜杆之间伸缩安装，所述插接头与插接槽之间相互配合安装。3.根据权利要求2所述的一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，其特征在于，所述连接架的两侧设置有安装块，所述安装块与倾斜杆之间转动安装有伸缩柱，两侧所述伸缩柱与反应罐的插接槽连线中点呈中心对称分布。4.根据权利要求1所述的一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，其特征在于，所述环形齿圈的底部设置有环形凹槽，所述配合架内侧底部均匀设置有滚珠，所述滚珠与配合架之间滚动配合安装，所述滚珠与环形凹槽对应安装。5.根据权利要求1所述的一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，其特征在于，所述反应罐内插接有催化剂管，所述催化剂管的端部设置有把手，所述催化剂管与反应罐之间密封安装。6.根据权利要求1所述的一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，其特征在于，所述蒸发收集机构包括与反应罐相连的抽气管，所述抽气管的竖直段顶部设置有抽气组件，所述抽气管为三通管，所述抽气管的水平段与螺旋管相连，所述抽气管的水平段内设置有第一单向阀，所述抽气管的竖直段内设置有第二单向阀，所述螺旋管的外侧设置有冷凝管，所述螺旋管的端部设置有回流管，所述回流管的底部连接有收集罐。7.根据权利要求6所述的一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，其特征在于，所述抽气组件包括与竖直段相连的加粗管，所述加粗管内设置有活塞，所述活塞上设置有连杆，所述加粗管的上侧设置有升降块，所述加粗管的外侧设置有安装架，所述安装架上固定设置有转动电机，所述转动电机上设置有旋转盘，所述旋转盘上偏心安装有摆动杆，所述摆动杆与升降块之间转动安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工合成技术领域，具体是一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺。背景技术羟基频哪酮视黄酸酯是一种视黄醇类的衍生物，可直接与细胞维甲酸受体结合，具有调节表皮及角质层新陈代谢的功能，可以抗衰老，能减少皮脂溢出，淡化表皮色素，起到预防皮肤衰老、治疗痤疮、美白淡斑等作用。在保证视黄酸强大功效的同时又极大地降低了其刺激性，主要用于抗衰去皱和预防痤疮复发。现有的羟基频哪酮视黄酸酯的合成路径需要使用到多种设备，在合成转移的过程中会造成较多的损耗，而羟基频哪酮视黄酸酯的产量是较低的，多种设备的连续转移会进一步增加成本，同时需要更多的费用支出进行回收作业，降低了羟基频哪酮视黄酸酯的工业化生产效率。发明内容本发明的目的在于提供一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，所述合成工艺采用的合成装置包括底座，所述底座上设置有支撑柱，所述支撑柱上设置有回转机构，所述回转机构的内圈连接有反应罐，所述反应罐与回转机构之间设置有倾斜机构，所述反应罐上设置有搅动电机，所述搅动电机连接有输出轴，所述输出轴的末端设置有与反应罐底部相切的刮板，所述反应罐的外圈设置有水浴槽，位于所述反应罐底部的水浴槽内均匀设置有加热棒，所述反应罐上设置有蒸发收集机构，所述反应罐的底部均匀设置有支撑腿，所述支撑腿上连接有伸缩架；所述回转机构包括设置在支撑柱上的配合架，所述配合架内转动安装有环形齿圈，所述环形齿圈与所述配合架之间镶嵌配合安装，所述配合架的边缘设置有固定板，所述固定板上设置有旋转电机，所述旋转电机连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与配合架内侧的环形齿圈相互啮合，所述环形齿圈的内侧与倾斜机构相连，所述倾斜机构的内侧与反应罐连接；所述合成工艺包括以下步骤：S1、将氯代频呐酮投入氢氧化钠中水解得到羟基频呐酮，将羟基频呐酮与维甲酸投入反应罐内，在异丙醇的环境下进行缩合反应，同时在反应液体中放入吸水催化剂进行吸水催化；S2、反应完成后取出吸水催化剂，配合蒸发收集将异丙醇蒸发并收集，反应罐内产生晶体；S3、向反应罐内投入正庚烷，配合搅动电机以及输出轴、刮板对晶体以及正庚烷进行搅拌，配合加热棒对水浴槽进行加热，使得正庚烷加热至50-60℃，使得晶体溶解在正庚烷之中，随后降温至10-15℃，析出晶体即得到羟基频哪酮视黄酸酯晶体。作为本发明进一步的方案：所述倾斜机构包括对称设置在环形齿圈内侧的连接架，所述连接架与环形齿圈之间固定连接，所述连接架内设置有倾斜槽，所述反应罐的两侧设置有插接槽，所述倾斜槽内设置有配合球，所述配合球与倾斜槽之间设置有回位弹簧，所述配合球连接有倾斜杆，所述倾斜杆的端部设置有插接头，所述插接头与倾斜杆之间伸缩安装，所述插接头与插接槽之间相互配合安装。作为本发明进一步的方案：所述连接架的两侧设置有安装块，所述安装块与倾斜杆之间转动安装有伸缩柱，两侧所述伸缩柱与反应罐的插接槽连线中点呈中心对称分布。作为本发明进一步的方案：所述环形齿圈的底部设置有环形凹槽，所述配合架内侧底部均匀设置有滚珠，所述滚珠与配合架之间滚动配合安装，所述滚珠与环形凹槽对应安装。作为本发明进一步的方案：所述反应罐内插接有催化剂管，所述催化剂管的端部设置有把手，所述催化剂管与反应罐之间密封安装。作为本发明进一步的方案：所述蒸发收集机构包括与反应罐相连的抽气管，所述抽气管的竖直段顶部设置有抽气组件，所述抽气管为三通管，所述抽气管的水平段与螺旋管相连，所述抽气管的水平段内设置有第一单向阀，所述抽气管的竖直段内设置有第二单向阀，所述螺旋管的外侧设置有冷凝管，所述螺旋管的端部设置有回流管，所述回流管的底部连接有收集罐。作为本发明进一步的方案：所述抽气组件包括与竖直段相连的加粗管，所述加粗管内设置有活塞，所述活塞上设置有连杆，所述加粗管的上侧设置有升降块，所述加粗管的外侧设置有安装架，所述安装架上固定设置有转动电机，所述转动电机上设置有旋转盘，所述旋转盘上偏心安装有摆动杆，所述摆动杆与升降块之间转动安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、通过在反应罐的外侧设置倾斜机构以及回转机构，带动反应罐进行倾斜以及回转运动，可以提升反应原料的缩合反应程度，同时可以保证吸水催化剂参与反应的彻底性，保证反应产物的产出率和产出质量。由于反应罐内部的设置搅拌机构容易出现残留，不易清理，利用回转机构中的环形齿圈配合驱动齿轮，带动反应罐进行转动，达到在反应罐内部设置搅拌机构的同样效果。、在反应罐的两侧设置倾斜机构，利用连接架设置倾斜槽，通过倾斜杆以及配合球与倾斜槽之间滑动安装，同时在倾斜槽内设置回位弹簧，当反应罐在回转机构的带动下进行转动的同时可以在回位弹簧的带动下进行来回摆动，对反应罐内的反应起到更好的搅拌效果。通过在连接架的两端设置安装块，结合安装块设置伸缩柱对倾斜杆进行连接，可以在完成反应之后调整伸缩柱的长度，使得反应罐处于水平状态，通过插接头与插接槽的分离，结合伸缩架从而将反应罐与倾斜机构分离，便于进行反应产物的卸料。、在维甲酸与羟基频呐酮反应完成后，需要将异丙醇与反应产物分离，通过在反应罐的外侧设置水浴槽，进行均匀安装加热棒，利用加热棒对水浴槽内的水进行加热，从而对反应罐内进行升温，升温至八十二度以上达到异丙醇的沸点，异丙醇气化结合抽气组件抽至螺旋管内，结合冷凝管进行冷凝之后重新液化流到收集罐内。将抽气管设置为三通管，结合抽气管的竖直段设置旋转盘以及偏心安装的摆动杆，带动升降块进行升降安装，同时为了提升抽气效率，在抽气管的竖直段设置加粗管，结合加粗管以及活塞提升单次抽气效率，气化后的异丙醇经过抽气组件抽到螺旋管内后利用冷凝管进行重新液化收集，便于对反应罐加入正庚烷纯化产物。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中蒸发收集机构的安装示意图。图3为本发明中蒸发收集机构的放大结构示意图。图4为本发明中螺旋管的安装结构示意图。图5为本发明中反应罐的内部结构示意图。图6为图5中A处放大结构示意图。图7为本发明中回转机构的结构示意图。图8为本发明中倾斜机构的安装结构示意图。图中：1、底座；10、支撑柱；2、反应罐；20、支撑腿；21、伸缩架；22、催化剂管；23、把手；24、搅动电机；25、输出轴；26、刮板；27、加热棒；28、水浴槽；29、插接槽；3、倾斜机构；30、连接架；31、安装块；32、倾斜杆；33、插接头；34、伸缩柱；35、回位弹簧；36、配合球；4、回转机构；40、环形齿圈；41、配合架；42、固定板；43、驱动齿轮；44、旋转电机；45、环形凹槽；46、滚珠；5、蒸发收集机构；50、螺旋管；51、冷凝管；6、收集罐；7、抽气组件；70、抽气管；71、回流管；72、第一单向阀；73、第二单向阀；74、加粗管；75、活塞；76、连杆；77、升降块；78、安装架；79、转动电机；710、旋转盘；711、摆动杆。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。如图1、图5、图6所示，一种高稳定性的羟基频哪酮视黄酸酯的合成工艺，所述合成工艺采用的合成装置包括底座1，所述底座1上设置有支撑柱10，所述支撑柱10上设置有回转机构4，所述回转机构4的内圈连接有反应罐2，所述反应罐2与回转机构4之间设置有倾斜机构3，所述反应罐2上设置有搅动电机24，所述搅动电机24连接有输出轴25，所述输出轴25的末端设置有与反应罐2底部相切的刮板26，所述反应罐2的外圈设置有水浴槽28，位于所述反应罐2底部的水浴槽28内均匀设置有加热棒27，所述反应罐2上设置有蒸发收集机构5，所述反应罐2的底部均匀设置有支撑腿20，所述支撑腿20上连接有伸缩架21。如图7、图8所示，所述回转机构4包括设置在支撑柱10上的配合架41，所述配合架41内转动安装有环形齿圈40，所述环形齿圈40与所述配合架41之间镶嵌配合安装，所述配合架41的边缘设置有固定板42，所述固定板42上设置有旋转电机44，所述旋转电机44连接有驱动齿轮43，所述驱动齿轮43与配合架41内侧的环形齿圈40相互啮合，所述环形齿圈40的内侧与倾斜机构3相连，所述倾斜机构3的内侧与反应罐2连接；具体的，通过在反应罐2的外侧设置倾斜机构3以及回转机构4，带动反应罐2倾斜的同时进行回转运动，可以提升反应原料的缩合反应程度，同时可以保证吸水催化剂参与反应的彻底性，保证反应产物的产出率和产出质量。由于在反应罐2内部设置搅拌机构容易出现残留，造成不易清理的问题，利用回转机构4中的环形齿圈40配合驱动齿轮43，带动反应罐2进行转动，可以达到在反应罐2内部设置搅拌机构的同样效果，同时节省复杂的搅拌机构清洗流程。所述合成工艺包括以下步骤：S1、将氯代频呐酮投入氢氧化钠中水解得到羟基频呐酮，将羟基频呐酮与维甲酸投入反应罐2内，在异丙醇的环境下进行缩合反应，同时在反应液体中放入吸水催化剂进行吸水催化；S2、反应完成后取出吸水催化剂，配合蒸发收集将异丙醇蒸发并收集，反应罐2内产生晶体；S3、向反应罐2内投入正庚烷，配合搅动电机24以及输出轴25、刮板26对晶体以及正庚烷进行搅拌，配合加热棒27对水浴槽28进行加热，使得正庚烷加热至50-60℃，使得晶体溶解在正庚烷之中，随后降温至10-15℃，析出晶体即得到羟基频哪酮视黄酸酯晶体。进一步的，如图8所示，所述倾斜机构3包括对称设置在环形齿圈40内侧的连接架30，所述连接架30与环形齿圈40之间固定连接，所述连接架30内设置有倾斜槽，所述反应罐2的两侧设置有插接槽29，所述倾斜槽内设置有配合球36，所述配合球36与倾斜槽之间设置有回位弹簧35，所述配合球36连接有倾斜杆32，所述倾斜杆32的端部设置有插接头33，所述插接头33与倾斜杆32之间伸缩安装，所述插接头33与插接槽29之间相互配合安装。进一步的，如图8所示，所述连接架30的两侧设置有安装块31，所述安装块31与倾斜杆32之间转动安装有伸缩柱34，两侧所述伸缩柱34与反应罐2插接槽29连线中点之间呈中心对称分布。所述环形齿圈40的底部设置有环形凹槽45，所述配合架41内侧底部均匀设置有滚珠46，所述滚珠46与配合架41之间滚动配合安装，所述滚珠46与环形凹槽45对应安装。具体的，为了进一步提升反应的彻底程度，在反应罐2的两侧设置倾斜机构3，利用连接架30设置倾斜槽，通过倾斜杆32以及配合球36与倾斜槽之间滑动安装，同时在倾斜槽内设置回位弹簧35，当反应罐2在回转机构4的带动下进行转动的同时可以在回位弹簧35的带动下进行来回摆动，对反应罐2内的反应起到更好的搅拌效果。更具体的，通过在连接架30的两端设置安装块31，结合安装块31设置伸缩柱34对倾斜杆32进行连接，可以在完成反应之后调整伸缩柱34的长度，使得反应罐2处于水平状态，通过插接头33与插接槽29的分离，结合伸缩架21从而将反应罐2与倾斜机构3分离，便于进行反应产物的卸料。进一步的，如图5所示，所述反应罐2内插接有催化剂管22，所述催化剂管22的端部设置有把手23，所述催化剂管22与反应罐2之间密封安装。具体的，在反应罐2内插接催化剂管22，催化剂管22与反应罐2之间密封安装，设置环形的把手23可以对催化剂管22进行快速分离操作。进一步的，如图2、图3、图4所示，所述蒸发收集机构5包括与反应罐2相连的抽气管70，所述抽气管70的竖直段顶部设置有抽气组件7，所述抽气管70为三通管，所述抽气管70的水平段与螺旋管50相连，所述抽气管70的水平段内设置有第一单向阀72，所述抽气管70的竖直段内设置有第二单向阀73，所述螺旋管50的外侧设置有冷凝管51，所述螺旋管50的端部设置有回流管71，所述回流管71的底部连接有收集罐6。具体的，在维甲酸与羟基频呐酮反应完成后，需要将异丙醇与反应产物分离，通过在反应罐2的外侧设置水浴槽28，进行均匀安装加热棒27，利用加热棒27对水浴槽28内的水进行加热，从而对反应罐2内进行升温，升温至八十二度以上达到异丙醇的沸点，异丙醇气化结合抽气组件7抽至螺旋管50内，结合冷凝管51进行冷凝之后重新液化流到收集罐6内。进一步的，如图3所示，所述抽气组件7包括与竖直段相连的加粗管74，所述加粗管74内设置有活塞75，所述活塞75上设置有连杆76，所述加粗管74的上侧设置有升降块77，所述加粗管74的外侧设置有安装架78，所述安装架78上固定设置有转动电机79，所述转动电机79上设置有旋转盘710，所述旋转盘710上偏心安装有摆动杆711，所述摆动杆711与升降块77之间转动安装。具体的，将抽气管70设置为三通管，结合抽气管70的竖直段设置旋转盘710以及偏心安装的摆动杆711，带动升降块77进行升降安装，同时为了提升抽气效率，在抽气管70的竖直段设置加粗管74，结合加粗管74以及活塞75提升单次抽气效率，气化后的异丙醇经过抽气组件7抽到螺旋管50内后利用冷凝管51进行重新液化收集，便于对反应罐2加入正庚烷纯化产物。本发明实施例的工作原理是：如图1-8所示，通过在反应罐2的外侧设置倾斜机构3以及回转机构4，带动反应罐2倾斜的同时进行回转运动，可以提升反应原料的缩合反应程度，同时可以保证吸水催化剂参与反应的彻底性，保证反应产物的产出率和产出质量。由于在反应罐2内部设置搅拌机构容易出现残留，造成不易清理的问题，利用回转机构4中的环形齿圈40配合驱动齿轮43，带动反应罐2进行转动，可以达到在反应罐2内部设置搅拌机构的同样效果，同时节省复杂的搅拌机构清洗流程。为了进一步提升反应的彻底程度，在反应罐2的两侧设置倾斜机构3，利用连接架30设置倾斜槽，通过倾斜杆32以及配合球36与倾斜槽之间滑动安装，同时在倾斜槽内设置回位弹簧35，当反应罐2在回转机构4的带动下进行转动的同时可以在回位弹簧35的带动下进行来回摆动，对反应罐2内的反应起到更好的搅拌效果。通过在连接架30的两端设置安装块31，结合安装块31设置伸缩柱34对倾斜杆32进行连接，可以在完成反应之后调整伸缩柱34的长度，使得反应罐2处于水平状态，通过插接头33与插接槽29的分离，结合伸缩架21从而将反应罐2与倾斜机构3分离，便于进行反应产物的卸料。在反应罐2内插接催化剂管22，催化剂管22与反应罐2之间密封安装，设置环形的把手23可以对催化剂管22进行快速分离操作。在维甲酸与羟基频呐酮反应完成后，需要将异丙醇与反应产物分离，通过在反应罐2的外侧设置水浴槽28，进行均匀安装加热棒27，利用加热棒27对水浴槽28内的水进行加热，从而对反应罐2内进行升温，升温至八十二度以上达到异丙醇的沸点，异丙醇气化结合抽气组件7抽至螺旋管50内，结合冷凝管51进行冷凝之后重新液化流到收集罐6内。将抽气管70设置为三通管，结合抽气管70的竖直段设置旋转盘710以及偏心安装的摆动杆711，带动升降块77进行升降安装，同时为了提升抽气效率，在抽气管70的竖直段设置加粗管74，结合加粗管74以及活塞75提升单次抽气效率，气化后的异丙醇经过抽气组件7抽到螺旋管50内后利用冷凝管51进行重新液化收集，便于对反应罐2加入正庚烷纯化产物。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
