标题title
一种聚乙烯基树脂颗粒及其制备方法，以及聚乙烯薄膜及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种聚乙烯基树脂颗粒及其制备方法，以及聚乙烯薄膜及其制备方法。本发明提供的乙烯基树脂颗粒，其制备原料包括以下质量份的组分：聚乙烯树脂100份；受阻酚类抗氧剂0.02～0.05份；亚磷酸酯类抗氧剂618 0.04～0.08份；吸酸剂0.025～0.050份；抗静电剂0.001～0.005份；其中：所述受阻酚类抗氧剂为四季戊四醇酯，结构如式所示；所述抗静电剂为抗静电剂1800或抗静电剂GMS。本发明将以上组分以一定比例搭配，提高了耐析出性，不仅不会降低材料抗静电性，而且还提高了材料的透明性、耐黄变性、抗氧性和开口性。
权利要求书clms
1.一种聚乙烯基树脂颗粒，其特征在于，其制备原料包括以下质量份的组分：其中：所述受阻酚类抗氧剂为四季戊四醇酯，结构如式所示：所述抗静电剂为抗静电剂1800或抗静电剂GMS。2.根据权利要求1所述的聚乙烯基树脂颗粒，其特征在于，所述吸酸剂为硬脂酸锌或水滑石。3.根据权利要求1所述的聚乙烯基树脂颗粒，其特征在于，所述聚乙烯树脂为LLDPE树脂。4.根据权利要求1所述的聚乙烯基树脂颗粒，其特征在于，其制备原料包括以下质量份的组分：5.根据权利要求1所述的聚乙烯基树脂颗粒，其特征在于，其制备原料包括以下质量份的组分：6.根据权利要求1所述的聚乙烯基树脂颗粒，其特征在于，其制备原料包括以下质量份的组分：7.一种权利要求1～6中任一项所述的聚乙烯基树脂颗粒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将聚乙烯树脂、受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂618、吸酸剂和抗静电剂混合，然后挤出造粒，得到聚乙烯基树脂颗粒。8.一种聚乙烯薄膜，其特征在于，所采用的树脂颗粒原料为权利要求1～6中任一项所述的聚乙烯基树脂颗粒或由权利要求7所述的制备方法制得。9.一种权利要求8所述的聚乙烯薄膜的制备方法，其特征在于，包括：将树脂颗粒原料通过制膜工艺进行制膜，得到聚乙烯薄膜；其中，所述树脂颗粒原料为权利要求1～6中任一项所述的聚乙烯基树脂颗粒或由权利要求7所述的制备方法制得。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述制膜工艺为吹膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及聚合物改性领域，特别涉及一种聚乙烯基树脂颗粒及其制备方法，以及聚乙烯薄膜及其制备方法。背景技术聚乙烯塑料是乙烯经聚合制得的一种热塑性塑料，具有化学稳定性良好、耐低温性能良好、耐腐蚀、对流体阻力小等特点，被广泛用于薄膜类制品、注塑制品、中空制品、管材类制品、丝类制品、电缆制品等。其中，薄膜制品如包装、农膜等对于性能要求较高，为了满足人们生产及生活的需要，生产的聚乙烯薄膜首先要满足抗老化性能高、透明性高、颜色好等特点，其他性能可根据不同要求进行改性。目前针对聚乙烯薄膜的不同用途，将聚乙烯进行改性，其中聚合物添加剂的应用是最直接简单的途径。为了保证聚乙烯薄膜的抗老化、高透明等性能，在聚合物添加剂使用过程中选型及配方使用添加量方面显得尤为重要。在添加剂的使用过程中若存在不合理的情况，会导致添加剂析出、制品易发黄等现象，应用效果不佳，影响生产、浪费资源、增加成本等。而且，不同种类的添加剂之间可能存在相互作用和相互影响，对产品功能的影响不是单一线性的，这就对开发高性能聚乙烯材料更是造成了较大的技术挑战。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种聚乙烯基树脂颗粒及其制备方法，以及聚乙烯薄膜及其制备方法。本发明提供的聚乙烯基树脂颗粒能够有效防止在生产过程中添加剂析出，改善其应用效果，提高材料的抗氧性、稳定性、透明性、耐黄变性、抗静电性及开口性。本发明提供了一种聚乙烯基树脂颗粒，其制备原料包括以下质量份的组分：其中：所述受阻酚类抗氧剂为四季戊四醇酯，结构如式所示：所述抗静电剂为抗静电剂1800或抗静电剂GMS。优选的，所述吸酸剂为硬脂酸锌或水滑石。优选的，所述聚乙烯树脂为LLDPE树脂。优选的，其制备原料包括以下质量份的组分：优选的，其制备原料包括以下质量份的组分：优选的，其制备原料包括以下质量份的组分：本发明还提供了一种上述技术方案中所述的聚乙烯基树脂颗粒的制备方法，包括以下步骤：将聚乙烯树脂、受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂618、吸酸剂和抗静电剂混合，然后挤出造粒，得到聚乙烯基树脂颗粒。本发明还提供了一种聚乙烯薄膜，所采用的树脂颗粒原料为上述技术方案中所述的聚乙烯基树脂颗粒或由上述技术方案中所述的制备方法制得。本发明还提供了一种上述技术方案中所述的聚乙烯薄膜的制备方法，包括：将树脂颗粒原料通过制膜工艺进行制膜，得到聚乙烯薄膜；其中，所述树脂颗粒原料为上述技术方案中所述的聚乙烯基树脂颗粒或由上述技术方案中所述的制备方法制得。优选的，所述制膜工艺为吹膜。申请人研究中发现，抗氧剂及抗静电剂与聚乙烯薄膜不能表现出良好的相容性，若抗氧剂及抗静电剂等组分及用量之间搭配不当，在聚乙烯薄膜生成过程中会产生析出物、材料应用效果不好。本发明提供的聚乙烯基树脂颗粒，将聚乙烯树脂、式所示受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂618、吸酸剂和抗静电剂以一定比例搭配，可用于制备聚乙烯薄膜，提高了耐析出性，不仅不会降低材料抗静电性，而且还提高了材料的透明性、耐黄变性、抗氧性和开口性。试验结果表明，本发明提供的聚乙烯基树脂颗粒，能够使材料的熔指MI达到1.58g/10min以下、黄指YI在-1.83以下、OIT达到51min以上、雾度达到16％以下、体积电阻率达到0.58×1015Ω.m以下，静摩擦系数达到0.44以下、动摩擦系数达到0.46以下，表现出优异的稳定性、耐黄变性、抗氧性、透明性、抗静电性和开口性。具体实施方式本发明提供了一种聚乙烯基树脂颗粒，其制备原料包括以下质量份的组分：其中：所述受阻酚类抗氧剂为四季戊四醇酯，结构如式所示：所述抗静电剂为抗静电剂1800或抗静电剂GMS。本发明中，所述聚乙烯树脂优选为LLDPE树脂。在本发明的一些实施例中，采用的聚乙烯树脂为LLDPE-1820粉料。本发明中，所述受阻酚类抗氧剂为四季戊四醇酯，结构如前文式所示。本发明对所述受阻酚类抗氧剂的来源没有特殊限制，按照已知制备方法制得即可。本发明采用上述特定抗氧剂，能够与本发明其它组分较好的适配和相互作用，不仅能够提高材料的抗氧性，而且能够改善材料的透明度和开口性等，若采用其它也具有很好抗氧效果的抗氧剂，则达不到上述效果。本发明中，以聚乙烯树脂用量100质量份为基准，所述受阻酚类抗氧剂的用量为0.02～0.05份，具体可为0.02份、0.03份、0.04份、0.05份。本发明中，所述亚磷酸酯类抗氧剂618的来源没有特殊限制，为市售商业品即可。本发明采用特定的抗氧剂618与上述式受阻酚类抗氧剂搭配，用于本发明配方体系中，能够与体系达到较好的相容性，有利于提高材料的耐析出性，不仅能够提高材料的抗氧性，而且能够改善材料的透明度和开口性等，若采用其它也具有很好抗氧效果的抗氧剂，则达不到上述效果。本发明中，以聚乙烯树脂用量100质量份为基准，所述亚磷酸酯类抗氧剂618的用量为0.04～0.08份，具体可为0.04份、0.05份、0.06份、0.07份、0.08份。本发明中，所述吸酸剂优选为硬脂酸锌或水滑石，更优选为硬脂酸锌。本发明对所述吸酸剂的来源没有特殊限制，为市售商业品即可。本发明中，以聚乙烯树脂用量100质量份为基准，所述吸酸剂的用量为0.025～0.050份，具体可为0.025份、0.030份、0.035份、0.040份、0.045份、0.050份。本发明中，所述抗静电剂为抗静电剂1800或抗静电剂GMS，优选为抗静电剂1800。本发明中，以聚乙烯树脂用量100质量份为基准，所述抗静电剂的用量为0.001～0.005份，具体可为0.001份、0.002份、0.003份、0.004份、0.005份。经申请人研究发现，抗静电剂用量是影响本发明效果的关键因素之一，若抗静电剂用量过低，则会存在静电干扰，影响加工，甚至电荷集聚产生火花放电，火灾等安全生产隐患；若抗静电剂用量过高，则会造成资源浪费，增加薄膜的生产成本，且在后续生产过程中存在析出现象，影响印刷使用及增加人工的清理频率，降低生产效率。本发明控制抗静电剂在上述用量下，相比于一般的配方体系降低了抗静电剂用量，但是在本发明配方体系相互搭配下，有利于提高材料的耐析出性，不仅不会降低材料的抗静电性，还有利于提高材料的透明性、开口性、耐黄变性等。在本发明的一些实施例中，聚乙烯基树脂颗粒的制备原料包括以下质量份的组分：在本发明的另一些实施例中，聚乙烯基树脂颗粒的制备原料包括以下质量份的组分：在本发明的另一些实施例中，聚乙烯基树脂颗粒的制备原料包括以下质量份的组分：本发明还提供了一种上述技术方案中所述的聚乙烯基树脂颗粒的制备方法，包括以下步骤：将聚乙烯树脂、受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂618、吸酸剂和抗静电剂混合，然后挤出造粒，得到聚乙烯基树脂颗粒。其中，所述聚乙烯树脂、受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂618、吸酸剂和抗静电剂的种类及用量等均与前文技术方案中所述一致，在此不再一一赘述。本发明中，所述挤出造粒优选采用双螺杆挤出机进行；在本发明的一些实施例中采用SHJ-36同向双螺杆挤出机。在本发明的一些实施例中，挤出的工艺参数为：一区180℃，二区190℃，三区195℃，四区200℃，五区200℃，六区195℃，七区190℃，机头190℃，熔体190℃，主机转速20Hz，主喂料转速17Hz。本发明还提供了一种聚乙烯薄膜，所采用的树脂颗粒原料为上述技术方案中所述的聚乙烯基树脂颗粒或由上述技术方案中所述的制备方法制得。本发明还提供了一种上述技术方案中所述的聚乙烯薄膜的制备方法，包括：将树脂颗粒原料通过制膜工艺进行制膜，得到聚乙烯薄膜；其中，所述树脂颗粒原料为上述技术方案中所述的聚乙烯基树脂颗粒或由上述技术方案中所述的制备方法制得。本发明中，所述制膜工艺优选为吹膜。申请人研究中发现，抗氧剂及抗静电剂与聚乙烯薄膜不能表现出良好的相容性，若抗氧剂及抗静电剂等组分及用量之间搭配不当，在聚乙烯薄膜生成过程中会产生析出物、材料应用效果不好。本发明提供的聚乙烯基树脂颗粒，将聚乙烯树脂、式所示受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂618、吸酸剂和抗静电剂以一定比例搭配，可用于制备聚乙烯薄膜，提高了耐析出性，不仅不会降低材料抗静电性，而且还提高了材料的透明性、耐黄变性、抗氧性和开口性。试验结果表明，本发明提供的聚乙烯基树脂颗粒，能够使材料的熔指MI达到1.58g/10min以下、黄指YI在-1.83以下、OIT达到51min以上、雾度达到16％以下、体积电阻率达到0.58×1015Ω.m以下，静摩擦系数达到0.44以下、动摩擦系数达到0.46以下，表现出优异的稳定性、耐黄变性、抗氧性、透明性、抗静电性和开口性。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。以下实施例和测试例中，实验和测试所用仪器型号如下：双螺杆挤出机：SHJ-36同向双螺杆挤出机。吹膜机：SCN/L-45-650吹模机。熔融指数仪：GT-7200-MIA电动式熔融指数测定仪，承德金建仪器有限公司。黄色指数检测：CM-5分光测色计。氧化诱导期测定：DZ3320差热分析仪。摩擦系数：MXD-01摩擦系数仪。雾度：SGW-820透光率雾度测定仪。电阻率：ATI-212体积表面电阻率测定仪。实施例11、原料配方2、制备聚乙烯基树脂颗粒取3kg聚乙烯树脂粉料，按照上述原料配方的配比分别加入式所示受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂618、硬脂酸锌吸酸剂和抗静电剂1800，充分混合均匀。按照下表1中的工艺参数利用双螺杆挤出机进行造粒，得到聚乙烯基树脂颗粒。表1：挤出工艺3、制备聚乙烯薄膜将聚乙烯基树脂颗粒加入吹膜机中进行吹膜，得到聚乙烯薄膜。实施例21、原料配方2、制备聚乙烯基树脂颗粒：同实施例1。3、制备聚乙烯薄膜：同实施例1。实施例31、原料配方2、制备聚乙烯基树脂颗粒：同实施例1。3、制备聚乙烯薄膜：同实施例1。对比例1按照实施例3实施，不同的是，原料配方中，将式所示受阻酚类抗氧剂替换为抗氧剂1076，抗氧剂618替换为抗氧剂168。对比例2按照实施例3实施，不同的是，原料配方中，将式所示受阻酚类抗氧剂替换为抗氧剂1010，抗氧剂618替换为抗氧剂626。对比例3按照实施例3实施，不同的是，原料配方中，将抗静电剂用量增加至0.025份。对比例4按照实施例3实施，不同的是，原料配方中，不添加抗静电剂。测试例：对各实施例及对比例中的聚乙烯基树脂颗粒的熔融指数、黄指、氧化诱导期进行测试，以及对聚乙烯薄膜的雾度、摩擦系数、体积电阻率进行测试。其中，熔融指数体现稳定性，其值越低，代表越稳定。黄指为黄度指数，黄度指数越大，代表黄色越深。氧化诱导期数值越大，代表抗氧性越好。雾度反映薄膜的光泽及透明度，雾度数值越低，代表材料的透明度越好。摩擦系数反映材料的开口性，数值越低，代表开口性越好。体积电阻率反映材料的抗静电性，其数值越低，代表抗静电性越好。测试结果参见表2：表2：材料的测试结果由表2测试结果可以看出，本发明实施例1-3所得材料的熔指MI在1.58g/10min以下、黄指YI在-1.83以下、OIT在51min以上、雾度在16％以下、体积电阻率在0.58×1015Ω.m以下，静摩擦系数在0.44以下、动摩擦系数在0.46以下，表现出优异的稳定性、耐黄变性、抗氧性、透明性、抗静电性和开口性。与实施例相比，对比例1-2的各项性能均变差，尤其是抗氧性、雾度、抗静电性及开口性明显变差，证明本发明采用特定抗氧剂与其它组分搭配，才有利于提高材料的综合性能。与实施例相比，对比例3的雾度及摩擦系数效果明显变差；对比例4的抗静电性显著降低，同时其摩擦系数也明显变差、稳定性也有所降低；以上证明本发明配方体系中，控制抗静电剂在特定比例0.001％～0.005％下，不仅有利于改善抗静电性，还有利于改善材料的抗氧性、开口性等其它性能，在生产使用过程当中可有效地减少助剂的析出。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想，包括最佳方式，并且也使得本领域的任何技术人员都能够实践本发明，包括制造和使用任何装置或系统，和实施任何结合的方法。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。本发明专利保护的范围通过权利要求来限定，并可包括本领域技术人员能够想到的其他实施例。如果这些其他实施例具有近似于权利要求文字表述的结构要素，或者如果它们包括与权利要求的文字表述无实质差异的等同结构要素，那么这些其他实施例也应包含在权利要求的范围内。
