标题title
一种厂拌热再生环氧沥青混合料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种厂拌热再生环氧沥青混合料及其制备方法，属于沥青路面材料技术领域；所述再生环氧沥青混合料由废旧沥青混合料和环氧沥青再生胶结料在110～125℃下拌和而成，所述环氧沥青再生胶结料的用量为所述废旧沥青混合料的1.5～3.5％；所述环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：环氧树脂12～15份、固化剂12～15份、基质沥青55～70份、促进剂0.1～0.3份、磷酸二氢铝2～5份、三聚磷酸钠4～10份。本发明的再生环氧沥青混合料的高温稳定性、水稳定性和密水性均优于新拌沥青混合料，具有良好的综合路用性能。
权利要求书clms
1.一种厂拌热再生环氧沥青混合料，其特征在于，所述再生环氧沥青混合料由废旧沥青混合料和环氧沥青再生胶结料在110～125℃下拌和而成，所述环氧沥青再生胶结料的用量为所述废旧沥青混合料的1.5～3.5％；所述环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：环氧树脂12～15份、固化剂12～15份、基质沥青55～70份、促进剂0.1～0.3份、磷酸二氢铝2～5份、三聚磷酸钠4～10份。2.根据权利要求1所述的一种厂拌热再生环氧沥青混合料，其特征在于，所述固化剂由酸酐固化剂和聚硫橡胶按质量比:1复配而成。3.根据权利要求2所述的一种厂拌热再生环氧沥青混合料，其特征在于，所述酸酐固化剂为桐油酸酐或十二烯基丁二酸酐，所述促进剂为叔胺类促进剂。4.根据权利要求1所述的一种厂拌热再生环氧沥青混合料，其特征在于，所述磷酸二氢铝与三聚磷酸钠的质量比为1:2。5.权利要求1～4任一项所述的一种厂拌热再生环氧沥青混合料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将废旧沥青混合料破碎后，按粒径分为0～8mm和8～26mm两档，然后烘干；S2.将所述环氧树脂、基质沥青分别加热至流动状态；然后按重量份数称取所述环氧树脂、基质沥青、固化剂、促进剂、磷酸二氢铝和三聚磷酸钠进行混合，搅拌均匀，得到所述环氧沥青再生胶结料；S3.按比例称取粒径0～8mm和8～26mm两档废旧沥青混合料并在110～125℃下进行拌和，再加入所述环氧沥青再生胶结料，继续拌和，即得到所述再生环氧沥青混合料。6.根据权利要求5所述的一种厂拌热再生环氧沥青混合料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，烘干的温度为125～135℃，时间为3～5h。7.根据权利要求5所述的一种厂拌热再生环氧沥青混合料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述环氧树脂的加热温度为65～75℃，所述基质沥青的加热温度为135～150℃。8.根据权利要求5所述的一种厂拌热再生环氧沥青混合料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，粒径为0～8mm的废旧沥青混合料和粒径为8～26mm的废旧沥青混合料的重量比为:。
说明书desc
技术领域本发明属于沥青路面材料技术领域，具体涉及一种厂拌热再生环氧沥青混合料及其制备方法。背景技术沥青路面再生技术分为厂拌热再生技术、厂拌冷再生技术、就地热再生技术、全深式再生技术，不同路面再生方式各有其适用情况和优缺点。相比其他再生方式，厂拌热再生的突出优点就是能够较好地控制再生料的质量。对回收的RAP材料的沥青老化程度、沥青含量、含水率、级配等参数进行测验，经过合理设计，从而使再生混合料的质量能够得到保证。拌和站的除尘、燃烧设备可以将再生料生产过程中产生的烟尘废气燃烧处理，减少回收料烟尘和有害气体的二次大气污染。常规的热再生沥青混合料质量控制虽能达到预期，但因废旧沥青混合料随着掺量增加，为保证施工和易性，加热温度、时间随之提升，带来的沥青老化和沥青烟等问题，通常RAP掺配比例不超过30％，大面积推广使用同样面临诸多困难。发明内容针对以上现有技术的不足，本发明的目的之一是提供一种厂拌热再生环氧沥青混合料，采用环氧沥青作为厂拌热再生胶结料，可实现RAP掺配比例达到100％，且再生后混合料的路用性能优于新拌沥青混合料；解决了现有技术中RAP掺配比例低，加热温度高的问题。为实现上述目的，本发明的具体技术方案如下：一种厂拌热再生环氧沥青混合料，所述再生环氧沥青混合料由废旧沥青混合料和环氧沥青再生胶结料在110～125℃下拌和而成，所述环氧沥青再生胶结料的用量为所述废旧沥青混合料的1.5～3.5％；所述环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：环氧树脂12～15份、固化剂12～15份、基质沥青55～70份、促进剂0.1～0.3份、磷酸二氢铝2～5份、三聚磷酸钠4～10份。本发明的环氧沥青再生胶结料由环氧树脂、基质沥青、固化剂、促进剂、磷酸二氢铝和三聚磷酸钠组成，通过采用上述技术方案，一方面可以增强环氧沥青再生胶结料的粘结性能，另一方面，可以增加环氧树脂与沥青的相容性；在磷酸二氢铝和三聚磷酸钠的共同作用下，使环氧沥青再生胶结料在粘结性和流动性之间达到良好的平衡，可以增强环氧沥青再生胶结料在废旧沥青混合料中的分散性，同时加强环氧沥青与废旧沥青混合料的结合强度，这样有助于新旧沥青之间的结合，避免新旧沥青之间出现界面分离导致的缺陷，提高再生环氧沥青混合料的整体强度、抗水损性能和密水性能，从而提升再生环氧沥青混合料的综合路用性能。本发明的再生环氧沥青混合料的拌和温度降低至110～125℃，较常规热拌沥青混合料拌合温度降低了30～60℃，解决现有技术中厂拌热再生技术因RAP加热温度高导致的RAP掺配比例不超过30％的问题，实现RAP掺配比例达到100％。优选的，所述固化剂由酸酐固化剂和聚硫橡胶按质量比:1复配而成。本发明的环氧沥青的固化剂由酸酐固化剂和聚硫橡胶复配而成，在固化的同时可以有效改善环氧树脂的脆性，赋予环氧树脂固化物良好的柔韧性。进一步优选的，所述酸酐固化剂为桐油酸酐或十二烯基丁二酸酐，所述促进剂为叔胺类促进剂。优选的，所述磷酸二氢铝与三聚磷酸钠的质量比为1:2。磷酸二氢铝与三聚磷酸钠的质量比在本发明的限定范围内，可以使环氧沥青再生胶结料在粘结性和流动性之间达到良好的平衡，显著提升新旧沥青的结合强度，使得到的再生环氧沥青混合料具有优异的水稳定性。本发明的另一目的是提供所述厂拌热再生环氧沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：S1.将废旧沥青混合料破碎后，按粒径分为0～8mm和8～26mm两档，然后烘干；S2.将所述环氧树脂、基质沥青分别加热至流动状态；然后按重量份数称取所述环氧树脂、基质沥青、固化剂、促进剂、磷酸二氢铝和三聚磷酸钠进行混合，搅拌均匀，得到所述环氧沥青再生胶结料；S3.按比例称取粒径0～8mm和8～26mm两档废旧沥青混合料并在110～125℃下进行拌和，再加入所述环氧沥青再生胶结料，继续拌和，即得到所述再生环氧沥青混合料。优选的，步骤S1中，烘干的温度为125～135℃，时间为3～5h。优选的，步骤S2中，所述环氧树脂的加热温度为65～75℃，所述基质沥青的加热温度为135～150℃。优选的，步骤S3中，粒径为0～8mm的废旧沥青混合料和粒径为8～26mm的废旧沥青混合料的重量比为:。与现有技术相比，本发明的有益之处在于：在磷酸二氢铝和三聚磷酸钠的共同作用下，一方面可以增强环氧沥青再生胶结料的粘结性，另一方面，可以增加环氧树脂与沥青的相容性；两者在特定比例下可使环氧沥青再生胶结料在粘结性和流动性之间达到良好的平衡，增强环氧沥青再生胶结料在废旧沥青混合料中的分散性，同时加强环氧沥青与废旧沥青混合料之间的结合力，有助于新旧沥青之间的结合，避免新旧沥青之间出现界面分离导致的缺陷，提高再生环氧沥青混合料的整体强度、抗水损性能和密水性能，从而提升再生环氧沥青混合料的综合路用性能。本发明的再生环氧沥青混合料的拌和温度降低至110～125℃，较常规热拌沥青混合料拌合温度降低了30～60℃，解决现有技术中厂拌热再生技术因RAP加热温度高导致的RAP掺配比例不超过30％的问题，实现RAP掺配比例达到100％。本发明的厂拌热再生环氧沥青混合料的高温稳定性、水稳定性和密水性均优于新拌沥青混合料。具体实施方式下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种厂拌热再生环氧沥青混合料，由废旧沥青混合料和环氧沥青再生胶结料在120℃下拌和而成，环氧沥青再生胶结料的用量为废旧沥青混合料的2.9％；环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：双酚A型E51环氧树脂13份、固化剂13份、70#基质沥青65份、2,4,6-三苯酚0.2份、磷酸二氢铝3份、三聚磷酸钠6份；固化剂由桐油酸酐和聚硫橡胶按质量比1.8:1复配而成。本实施例的厂拌热再生环氧沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：S1.将某高速公路上面层铣刨料进行回收，得到废旧沥青混合料，将废旧沥青混合料破碎后筛分成0～8mm和8～26mm两种粒径，细集料的粒径为0～8mm，粗集料的粒径为8～26mm，然后置于130℃烘箱中预烘3h以上备用；S2.将双酚A型E51环氧树脂置于70℃下加热至具有良好流动状态，将70#基质沥青置于140℃下加热至具有良好流动状态；然后按重量份数称取双酚A型E51环氧树脂、70#基质沥青、固化剂、2,4,6-三苯酚、磷酸二氢铝和三聚磷酸钠进行混合，搅拌3min，得到环氧沥青再生胶结料；S3.将细集料和粗集料按重量比2.5:7.5倒入拌锅内，在120℃下拌和60s，再加入步骤S2得到的环氧沥青再生胶结料，继续拌和90s，表面无花白料即可出锅，即得到再生环氧沥青混合料。本实施的废旧沥青混合料的基本性能见表1。表1实施例1废旧沥青混合料的基本性能实施例2本实施例提供一种厂拌热再生环氧沥青混合料，由废旧沥青混合料和环氧沥青再生胶结料在115℃下拌和而成，环氧沥青再生胶结料的用量为废旧沥青混合料的2.1％；环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：双酚A型E51环氧树脂15份、固化剂15份、70#基质沥青58份、2,4,6-三苯酚0.2份、磷酸二氢铝4份、三聚磷酸钠8份；固化剂由桐油酸酐和聚硫橡胶按质量比1.5:1复配而成。本实施例的厂拌热再生环氧沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：S1.将某高速公路中面层铣刨料进行回收，得到废旧沥青混合料，将废旧沥青混合料破碎后筛分成0～8mm和8～26mm两种粒径，细集料的粒径为0～8mm，粗集料的粒径为8～26mm，然后置于130℃烘箱中预烘3h以上备用；S2.将双酚A型E51环氧树脂置于70℃下加热至具有良好流动状态，将70#基质沥青置于140℃下加热至具有良好流动状态；然后按重量份数称取双酚A型E51环氧树脂、70#基质沥青、固化剂、2,4,6-三苯酚、磷酸二氢铝和三聚磷酸钠进行混合，搅拌3min，得到环氧沥青再生胶结料；S3.将细集料和粗集料按重量比3:7倒入拌锅内，在115℃下拌和60s，再加入步骤S2得到的环氧沥青再生胶结料，继续拌和90s，表面无花白料即可出锅，即得到再生环氧沥青混合料。本实施的废旧沥青混合料的基本性能见表2。表2实施例2废旧沥青混合料的基本性能实施例3本实施例提供一种厂拌热再生环氧沥青混合料，由废旧沥青混合料和环氧沥青再生胶结料在120℃下拌和而成，环氧沥青再生胶结料的用量为废旧沥青混合料的2.0％；环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：双酚A型E51环氧树脂12份、固化剂12份、70#基质沥青70份、2,4,6-三苯酚0.2份、磷酸二氢铝2份、三聚磷酸钠4份；固化剂由十二烯基丁二酸酐和聚硫橡胶按质量比2:1复配而成。本实施例的厂拌热再生环氧沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：S1.将某高速公路上面层铣刨料进行回收，得到废旧沥青混合料，将废旧沥青混合料破碎后筛分成0～8mm和8～26mm两种粒径，细集料的粒径为0～8mm，粗集料的粒径为8～26mm，然后置于130℃烘箱中预烘3h以上备用；S2.将双酚A型E51环氧树脂置于70℃下加热至具有良好流动状态，将70#基质沥青置于140℃下加热至具有良好流动状态；然后按重量份数称取双酚A型E51环氧树脂、70#基质沥青、固化剂、2,4,6-三苯酚、磷酸二氢铝和三聚磷酸钠进行混合，搅拌3min，得到环氧沥青再生胶结料；S3.将细集料和粗集料按重量比2:8倒入拌锅内，在115℃下拌和60s，再加入步骤S2得到的环氧沥青再生胶结料，继续拌和90s，表面无花白料即可出锅，即得到再生环氧沥青混合料。本实施的废旧沥青混合料的基本性能见表3。表3实施例3废旧沥青混合料的基本性能对比例1对比例1的厂拌热再生环氧沥青混合料与实施例1基本相同，区别之处在于，环氧沥青再生胶结料中不含磷酸二氢铝，三聚磷酸钠的重量份数为9份。对比例2对比例2的厂拌热再生环氧沥青混合料与实施例1基本相同，区别之处在于，环氧沥青再生胶结料中不含三聚磷酸钠，磷酸二氢铝的重量份数为9份。对比例3对比例3的厂拌热再生环氧沥青混合料与实施例1基本相同，区别之处在于，环氧沥青再生胶结料中不含磷酸二氢铝和三聚磷酸钠；环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：环氧树脂17.5份、固化剂17.5份、70#基质沥青65份、2,4,6-三苯酚0.2份。对比例4对比例4的厂拌热再生环氧沥青混合料与实施例1基本相同，区别之处在于，环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：双酚A型E51环氧树脂13份、固化剂13份、70#基质沥青65份、2,4,6-三苯酚0.2份、三聚磷酸铝9份；对比例5对比例5的厂拌热再生环氧沥青混合料与实施例1基本相同，区别之处在于，环氧沥青再生胶结料包括以下重量份数的各组分：双酚A型E51环氧树脂13份、固化剂13份、70#基质沥青61份、2,4,6-三苯酚0.2份、磷酸二氢铝3份、三聚磷酸钠10份。对比例6对比例6的厂拌热再生环氧沥青混合料与实施例1基本相同，区别之处在于，本对比例的固化剂为桐油酸酐，重量份数为13份。对比例7对比例7的厂拌热再生环氧沥青混合料与实施例1基本相同，区别之处在于，本对比例的固化剂为聚硫橡胶，重量份数为13份。实施例1～3和对比例1～3的环氧沥青胶结料的性能见表4。表4环氧沥青胶结料的性能注：环氧沥青再生胶结料拌和均匀后，养生温度为120℃±1℃，养生时间为16h，养生完成后测试拉伸强度和断裂伸长率。由表4的数据可知，本发明的环氧沥青再生胶结料具有优异的拉伸强度，断裂伸长率高；与实施例1相比，在相同养生温度下，当对比例1～3的胶结料中缺少磷酸二氢铝或三聚磷酸钠时，胶结料的拉伸强度和断裂伸长率显著降低，表明磷酸二氢铝和三聚磷酸钠可以协同提升胶结料的拉伸强度和断裂伸长率。按照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》将实施例1～3和对比例1～7的再生环氧沥青混合料成型马歇尔试件和车辙板试件并进行养生，然后对试件进行高温稳定性、低温抗裂性、水稳定性和密水性试验，结果见表5。表5再生环氧沥青混合料性能从表5数据可以看出，与新拌沥青混合料相比，本发明的再生环氧沥青混合料的高温稳定性、抗车辙性能和水稳定性均优于新拌沥青混合料，具有良好的综合路用性能。通过比较实施例1、对比例1～4可以发现，当环氧沥青再生胶结料中缺少磷酸二氢铝或三聚磷酸钠，或者用三聚磷酸铝替换磷酸二氢铝和三聚磷酸钠，再生环氧沥青混合料的浸水马歇尔残留稳定度和冻融劈裂强度比均大幅降低，渗水系数显著升高，不满足标准的要求；只有当磷酸二氢铝和三聚磷酸钠同时存在时，再生环氧沥青混合料的浸水马歇尔残留稳定度、冻融劈裂强度比和渗水系数均显著优于标准的要求；可见磷酸二氢铝和三聚磷酸钠能够协同环氧沥青很好的提升再生环氧沥青混合料的水稳定性和密水性。这主要是因为磷酸二氢铝和三聚磷酸钠能够协同环氧沥青使环氧沥青再生胶结料在粘结性和流动性之间达到良好的平衡，环氧沥青再生胶结料均匀分散在废旧沥青混合料中能够有助于新旧沥青之间的结合，加强胶结料与废旧沥青混合料之间的粘结强度，使其在废旧沥青混合料中均匀分散并起到良好的粘结作用，从而将废旧沥青紧密连接，显著提升再生环氧沥青混合料的抗水损性能和密水性。其中，磷酸二氢铝一方面与环氧树脂结合，表现出有机树脂的特性，与环氧树脂的相容性好；另一方面提供铝离子与三聚磷酸根形成稳定的螯合物，显著提升再生环氧沥青混合料的稳定性；三聚磷酸钠主要是降低混合过程中物料之间的摩擦力，增加环氧树脂与沥青的相容性，提高沥青颗粒间的柔性侨联作用，增加再生环氧沥青混合料的抗拉弯性能，避免沥青产生裂纹。通过比较实施例1和对比例5可以发现，改变磷酸二氢铝与三聚磷酸钠的质量比将会显著降低再生环氧沥青混合料的水稳定性，这主要是因为在特定比例下，磷酸二氢铝、三聚磷酸钠与环氧沥青的协同效果最佳，使得到的再生环氧沥青混合料具有优异的水稳定性。通过比较实施例1和对比例6、7可以发现，采用酸酐固化剂和聚硫橡胶混合而成的固化剂，-10℃低温小梁弯曲破坏应变显著提升；说明采用酸酐固化剂和聚硫橡胶混合而成的固化剂可以提升再生环氧量混合料的抗弯性能。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
