标题title
一种无糖基化修饰的IL-15及制备方法
摘要abst
本发明涉及IL‑15制备技术领域，具体为一种无糖基化修饰的IL‑15及制备方法。所述无糖基化修饰的IL‑15是将IL‑15序列中3个N‑糖基化位点突变，突变后即使使用293细胞表达也不会产生糖基化修饰，其生物活性要比糖基化修饰的蛋白高2~3倍，用于NK细胞培养时具有无动物源成分、低内毒素含量、生物活性高等优点。
权利要求书clms
1.一种无糖基化修饰的IL-15，其特征在于，所述IL-15的氨基酸突变位点为N119D、N143D以及N160D，所述IL-15的信号肽更改为IgG重链信号肽。2.根据权利要求1所述的一种无糖基化修饰的IL-15，其特征在于，所述IL-15的氨基酸序列如SEQ ID NO：4所示。3.编码权利要求2所述的IL-15的核苷酸序列。4.根据权利要求3所述的IL-15的核苷酸序列，其特征在于，其前端添加Kozak序列。5.根据权利要求4所述的IL-15的核苷酸序列，其特征在于，所述IL-15的核苷酸序列如SEQ ID NO：5所示。6.根据权利要求1所述的IL-15的制备方法，其特征在于，使用转染试剂PEI将可表达所述IL-15的目标蛋白质粒转染至293细胞中。7.根据权利要求6所述的IL-15的制备方法，其特征在于，所述的目标蛋白质粒所用载体为UCOE®表达载体。8.根据权利要求7所述的IL-15的制备方法，其特征在于，所述目标蛋白质粒的终浓度为1.0μg/mL，所述转染试剂PEI的终浓度为3μg/mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及IL-15制备技术领域，具体为一种无糖基化修饰的IL-15及制备方法。背景技术IL-15即白细胞介素-15转变为IgG抗体重链信号肽提高了蛋白分泌效率。本发明的作用机理为：使用原核表达可能存在宿主残留蛋白/核酸的残留，使用人源的293细胞表达则可以减少此类风险。将IL-15潜在的3个糖基化位点残基突变，使其无法进行糖基化修饰。之后根据设计好的序列进行基因合成，将其构建至UCOE®表达载体上，该载体含有一个泛染色质开放元件，该基因能够有效防止基因沉默，不论整合到染色质什么位置，目的基因都能得到持续稳定、高水平表达。将IL-15天然序列做了如下突变N119D、N143D以及N160D，且将蛋白原本信号肽转变为IgG抗体重链信号肽可以提高蛋白分泌效率。使用PEI转染的方式将该质粒转染至293细胞中，培养后收集上清中的IL-15并使用离子交换层析纯化，之后通过SDS-PAGE检测最终蛋白纯度，并检测其用于NK细胞培养时对其活率以及活性的影响。经与商业化IL-15对比检测，本发明无糖基化修饰的IL-15对NK细胞的纯度、扩增效率以及杀伤潜力具有明显促进作用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例1的SDS-PAGE检测蛋白结果图；图2为本发明实施例1的SDS-PAGE检测蛋白灰度分析图；图3为本发明实施例2的IL-15所得的总细胞曲线图；图4为本发明实施例2的D14收获NK细胞比例柱状图；图5为本发明实施例2的NK细胞杀伤活性曲线图；图6为本发明实施例3的IL-15所得的总细胞曲线图；图7为本发明实施例3的D14收获NK细胞比例柱状图；图8为本发明实施例3的NK细胞杀伤活性曲线图；图9为本发明实施例4的IL-15所得的总细胞曲线图；图10为本发明实施例4的D14收获NK细胞比例柱状图；图11为本发明实施例4的NK细胞杀伤活性曲线图；图12为本发明实施例1的SDS-PAGE检测蛋白凝胶电泳图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一：实验材料：Opti-MEM培养基，HEK 293细胞，转染试剂PEI，UCOE®表达载体，阴离子交换填料，IL-15基因合成、载体构建及质粒抽提服务由南京金斯瑞生物科技完成，单克隆CD16抗体，CD3抗体，CD56抗体，K562细胞株，货号：CCL-243），RPMI-1640培养液，CCK-8试剂，货号HY-K0301），SCGM NK细胞培养基，货号20802-0500），康宁KBM581淋巴细胞无血清培养基，货号88-581-CM）、宝日医NK细胞无血清培养基，货号GT-T561），商业化IL-15-1，商业化IL-15-2。二：实验方法：无糖基化修饰的IL-15氨基酸序列的设计和表达载体的构建：将IL-15潜在的3个糖基化位点残基突变，使其无法进行糖基化修饰。之后根据设计好的序列进行基因合成，将其构建至UCOE®表达载体上，该载体含有一个泛染色质开放元件，该基因能够有效防止基因沉默，不论整合到染色质什么位置，目的基因都能得到持续稳定、高水平表达。将IL-15天然序列做了如下突变N119D、N143D以及N160D，且将蛋白原本信号肽转变为IgG抗体重链信号肽以提高蛋白分泌效率。IL-15天然氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示：MRISKPHLRSISIQCYLCLLLNSHFLTEAGIHVFILGCFSAGLPKTEANWVNVISDLKKIEDLIQSMHIDATLYTESDVHPSCKVTAMKCFLLELQVISLESGDASIHDTVENLIILANNSLSSNGNVTESGCKECEELEEKNIKEFLQSFVHIVQMFINTS；IL-15突变后的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示：MRISKPHLRSISIQCYLCLLLNSHFLTEAGIHVFILGCFSAGLPKTEANWVNVISDLKKIEDLIQSMHIDATLYTESDVHPSCKVTAMKCFLLELQVISLESGDASIHDTVENLIILADNSLSSNGNVTESGCKECEELEEKDIKEFLQSFVHIVQMFIDTS；IgG抗体重链信号肽氨基酸序列如SEQ ID NO：3所示：MEWSWVFLFFLSVTTGVHS；蛋白原本信号肽转变为IgG抗体重链信号肽的IL-15突变后的氨基酸序列如SEQID NO：4所示：MEWSWVFLFFLSVTTGVHSNWVNVISDLKKIEDLIQSMHIDATLYTESDVHPSCKVTAMKCFLLELQVISLESGDASIHDTVENLIILADNSLSSNGNVTESGCKECEELEEKDIKEFLQSFVHIVQMFIDTS；Kozak+IgG重链信号肽+IL-15突变后核苷酸序列如SEQ ID NO：5所示： 5'-gccaccatggaatggagctgggtgttcctgttctttctgtccgtgaccacaggcgtgcattctaactgggtgaatgtaataagtgatttgaaaaaaattgaagatcttattcaatctatgcatattgatgctactttatatacggaaagtgatgttcaccccagttgcaaagtaacagcaatgaagtgctttctcttggagttacaagttatttcacttgagtccggagatgcaagtattcatgatacagtagaaaatctgatcatcctagcagataacagtttgtcttctaatgggaatgtaacagaatctggatgcaaagaatgtgaggaactggaggaaaaagatattaaagaatttttgcagagttttgtacatattgtccaaatgttcatcgatacttcttga-3'，其中第1-6个核苷酸序列为Kozak序列，第7-63个核苷酸序列为IgG重链信号肽核苷酸序列。HEK 293细胞传代培养：将悬浮HEK 293细胞以0.6×106个活细胞/mL的密度接种于125mL摇瓶内，培养体系为30 mL HEK 293细胞培养基，培养箱设定为37℃、8%CO2，转速为95rpm或125rpm，每72小时进行取样，计数，传代。瞬转蛋白方法：取已传代3次、且活率达到90%以上的HEK 293细胞进行转染，转染前调整细胞密度为2×106个活细胞/mL。转染试剂PEI用注射水溶解，配制浓度为1mg/mL，经过0.22μM膜除菌过滤后使用，目标蛋白质粒获得后通过外包服务进行扩增和提纯从而得到已知浓度的质粒溶液。将目标蛋白质粒、转染试剂PEI分别加入1200μL的Opti-MEM培养基或无菌PBS中稀释，混匀后室温静置5分钟，将转染试剂PEI稀释液缓慢加入到含目标蛋白质粒的稀释液中，混匀，室温孵育10-20分钟，将两者混合物加入悬浮HEK 293细胞培养液中，目标蛋白质粒的终浓度为1.0μg/mL，转染试剂PEI的终浓度为3μg/mL。最后将细胞培养混合物转移至培养箱中培养，无需换液，72小时后可进行蛋白收获。通过SDS-PAGE检测上清液中蛋白产量。离子交换层析：将蛋白纯化仪泵头放入缓冲液QA和QB后首先进行洗泵，之后使用3个柱体积的QB冲洗阴离子交换柱，洗去柱子上可能残留的杂蛋白，然后使用5个柱体积的QA平衡阴离子交换柱。随后将A泵放入收集的上清蛋白样品中开始上样，至蛋白完全结合在离子交换柱上，在上样时注意观察紫外检测器的A280吸收值以及电导值，确保蛋白能结合到离子交换柱上。上样完成后重新将A泵置于QA中，并将A泵中剩余的蛋白完全冲入离子交换柱，此时的紫外检测器A280吸收值保持平稳，之后准备将目标蛋白从离子交换柱上洗脱。活性检测与NK细胞培养：根据药典2020版中通则3524重组人白介素-2生物学活性测定法对纯化出的IL-15进行活性鉴定；根据行业通用方法进行NK细胞培养与细胞活性检测。CTLL-2细胞用完全培养液于37℃、5%CO2条件下培养至足够量，离心收集CTLL-2细胞，用RPMI-1640培养液洗涤3次，然后重悬于基础培养液中配制成每1ml含6.0×105个细胞的细胞悬液，于37℃、5%CO2条件下备用。在加有标准品溶液和供试品溶液的96孔细胞培养板中，每孔加入细胞悬液50μL，于37℃、5%CO2条件下培养18~24小时；然后每孔加入MTT溶液20μL，于37℃、5%CO2条件下培养4~6小时后，每孔加入裂解液150μL，于37℃、5%CO2条件下保温18~24小时。以上操作均在无菌条件下进行。混匀细胞板中的液体，放入酶标仪，以630nm为参比波长，在波长570nm处测定吸光度，记录测定结果；使用密度梯度离心法从人全血中新鲜分离PBMC用于NK细胞的激活扩增，并保留分离出的自体血浆进行56℃、30分钟灭活后用于NK细胞培养。第0天，将分离好的PBMC细胞悬液转移至准备好的包被了单克隆CD16抗体的T75培养瓶中，使用SCGM NK培养基调整细胞密度为2×106个/mL接种细胞，添加终浓度为500IU/mL的商业化IL-15-1或同浓度的商业化IL-15-2或同浓度的本发明纯化方法所得IL-15、10%热灭活自体血浆，放入37℃，5%CO2培养箱内进行细胞激活。激活后5天，将细胞转入新T75培养瓶中，加入添加了上述IL-15以及10%热灭活自体血浆的NK培养基，每2-3天进行细胞活率、密度测试，补液维持细胞密度为1-1.5×106个/mL，培养第14天收获NK细胞并检测。NK细胞活力及增殖效率检测：在培养的第0，5，7，9，11，14天分别取样进行计数，获得总细胞增殖曲线数据。NK细胞鉴定：在细胞培养第8天和第14天时，进行细胞免疫表型测定分析检测。分别取约1.0×106个细胞，2000rpm离心5分钟，去上清后用PBS重悬，使用荧光标记的CD3抗体及CD56抗体与PBS重悬的细胞进行孵育，孵育条件为：4℃，15分钟，然后使用PBS1mL进行清洗2次，弃上清，0.5 mL PBS重悬。将处理好的细胞用流式细胞仪进行检测分析。NK细胞杀伤活性检测：取生长旺盛的K562细胞株作为靶细胞，用RPMI-1640培养液洗涤2次后，将细胞密度调整为1×106/ml。每孔取50µL铺于96孔板中。取上述培养至第14天的NK细胞，将细胞密度调整为1×106个/mL、2×106个/mL、5×106个/mL、1×107个/mL，取50µL加入96孔板中，使效靶比分别为：1:1、2:1、5:1、10:1，分为四组，分别为实验组、对照组、最大释放组和空白组，其中对照组不含有K562细胞，所得吸光度为K562细胞0杀伤的数值；最大释放组进行K562细胞裂解，所得吸光度为100%杀伤的数值；空白组为培养基，不含细胞，所得吸光度为背景值。每组3个复孔。将接种好的细胞置于培养箱中共培养12小时后，每孔加入10µLCCK-8试剂，摇匀，培养箱中继续培养3小时。酶标仪检测其450nm波长处的吸光值，按此计算方式计算其杀伤率：1-［实验组-对照组-空白组］/［最大释放组-空白组］×100。下面结合具体实施例对本发明进行具体说明。实施例1：完全按照上述实验方法对无糖基化修饰的rhIL-15蛋白进行表达纯化。将人IL-15序列中潜在的三个N-糖基化残基N119、N143以及N160突变为天冬氨酸，同时将原本信号肽更改为IgG重链信号肽，添加Kozak序列后构建至UCOE®表达载体中。实验结果如图1-2：质粒转染实验按照上述方法进行，转染72小时后收集上清中的蛋白并使用离子交换层析分离纯化。IL-15理论等电点为4.4，当蛋白所处环境pH大于4.4时蛋白带负电荷，能够结合带正电荷的阴离子交换层析柱，当蛋白结合至阴离子交换层析柱后提高盐浓度从而将目的蛋白从层析柱上洗脱，最终获得纯度较高的无糖基化修饰的IL-15。如图12所示，经SDS-PAGE检测所得蛋白分子量约为12kDa左右，与理论分子量一致；灰度分析其纯度大于95%；IL-15生物活性约为4.3×107IU/mg，符合GMP要求。实施例2：为保证实验条件一致，使用同样的药典方法同时对本发明IL-15和两种商业化IL-15进行了活性检测。本发明所得IL-15活性为：4.3×107IU/mg，商业化IL-15-1活性为2.6×107IU/mg，商业化IL-15-2活性为2.1×107IU/mg，本实施例中根据活性检测结果将各IL-15添加量终浓度调节一致，均为500IU/mL。在同等条件下本发明IL-15对NK细胞的扩增、NK比例以及杀伤性具有优势，原因是去除糖基化修饰提高了IL-15对于NK激活、扩增的生理活性。实验结果如图3：添加了本发明IL-15所得的最终总细胞扩增倍数略高于商业化IL-15-1和商业化IL-15-2。实验结果如图4：添加了本发明IL-15可将NK细胞比例提高至少10%，使NK细胞比例有了显著提升。实验结果如图5：在效靶比为1:1、2:1、5:1三个条件下，本发明IL-15的肿瘤细胞杀伤活性都高于对照商业化IL-15。实施例3：其他实验条件均不变，仅将NK细胞培养基更换为康宁KBM581 NK培养基。实验结果如图6：添加了本发明IL-15所得的最终总细胞扩增倍数略高于商业化IL-15-1和商业化IL-15-2。实验结果如图7：添加了本发明IL-15可将NK细胞比例提高至少10%，使NK细胞比例有了显著提升。实验结果如图8：在效靶比为1:1、2:1、5:1三个条件下，本发明IL-15的肿瘤细胞杀伤活性都高于对照商业化IL-15。实施例4：其他实验条件均不变，仅将NK细胞培养基更换为宝日医NK细胞无血清培养基。实验结果如图9：添加了本发明IL-15所得的最终总细胞扩增倍数略高于商业化IL-15-1和商业化IL-15-2。实验结果如图10：添加了本发明IL-15可将NK细胞比例提高至少10%，使NK细胞比例有了显著提升。实验结果如图11：在效靶比为1:1、2:1、5:1三个条件下，本发明IL-15的肿瘤细胞杀伤活性都高于对照商业化IL-15。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
