标题title
一种稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料、荧光材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及稀土发光材料领域，尤其是涉及一种稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料、荧光材料及其制备方法。所述稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的化学式是Y2WTiO8，该基质材料的制备方法简单，所获得的样品纯度高，稳定性强，可以作为稀土荧光粉基质材料，并且制备得到的荧光粉具有发光强度高，显色性能好等优异的综合性能。
权利要求书clms
1.一种稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料，其特征在于，所述稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的化学式是Y2WTiO8。2.根据权利要求1所述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料，其特征在于，所述稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料属于四方晶系，空间群为I41/a  。3.根据权利要求1所述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料，其特征在于，所述稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的晶胞参数为a = b = 5.127 Å，c = 11.018 Å，V = 289.597 Å3，Z= 4。4.一种如权利要求1-3任一项所述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：Y2O3、WO3、TiO2按一定比例混合，置于玛瑙研钵中研磨均匀；步骤所得混合物置于刚玉坩埚中，以一定的升温速率将温度升至1400~1500℃进行烧结24~48h；步骤所得烧结物冷却至室温，研磨均匀，得到稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料。5.根据权利要求4所述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中按一定比例是指Y、W、Ti元素的摩尔比按1.997:1.106:0.897的比例。6.根据权利要求4所述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法，其特征在于，所述烧结升温速率为3~5℃/min。7.根据权利要求4所述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法，其特征在于，所述烧结升温速率为5℃/min。8.根据权利要求4所述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法，其特征在于，所述步骤、步骤中研磨时间为10~20min。9.根据权利要求4所述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法，其特征在于，所述固相烧结制备工艺的烧结保温时间为24h。10.一种荧光材料，其特征在于，所述荧光材料的化学通式为Y2-xRxWTiO8，其中R为Dy3+、Sm3+、Eu3+、Er3+中的任一种；x取值范围为0.02≤x≤0.2。
说明书desc
技术领域本发明属于稀土发光材料领域，尤其是涉及一种稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料、荧光材料及其制备方法。背景技术荧光粉主要由基质材料和激活剂组成。基质材料为激活剂离子的电子跃迁发光提供了晶体场环境。由于基质材料晶体结构的差异，激活剂离子受到的晶体场作用不同，电子能级的劈裂方式也就不同，从而影响荧光粉的发光特性。因此，选择合适的基质材料，对于制备符合需求的发光材料非常重要。常用的荧光粉体系中，铝酸盐荧光粉存在显色指数偏低的问题，而且半峰宽较宽，色彩饱和度低；硅酸盐自身化学稳定性差，对湿度敏感，易受潮，不耐高温，发射峰窄，不适用大功率LED；氮化物荧光粉制造成本高，发射峰窄；硫化物荧光粉湿度敏感性高，并且在制造过程中会产生污染，对人有害。基于这些材料自身的缺点上述常用荧光粉体系均未被广泛应用。因此，探索新型的荧光粉基质材料仍是发光材料领域一个重要的研究方向。近年来，发光材料领域内大多研究工作都是围绕基于已有报道化合物的掺杂改性而展开，或是对较成熟基质的一系列同构化合物进行研究，而探索新型基质材料的工作则相对少见，一种新化合物从发现到合成纯样，其成分配比等都需经过大量实验探索确定；另外，并非所有化合物都适合作为荧光粉用基质材料，要求其具有良好的热稳定性和化学稳定性、紫外区有吸收可见光区高透过等特性。在探索新型的荧光粉基质材料研究中，专利CN105754597B公开了一种稀土荧光粉用钛酸盐基质材料及其制备方法，该新型钛酸盐基质材料的化学组成为LiInTi2O6。其制备方法采用两步固相烧结法，是一种新型的化合物，具有制备工艺简单、稳定性良好等特点，适用于LED激发的荧光粉基质材料，但该方法采用两步固相烧结法，第一阶段保温时间12~15h，第二阶段保温时间24~48h，因此耗时时间长。发明内容本发明的目的在于提供一种稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料及其制备方法， 克服常用荧光粉基质材料不稳定、发射峰窄、显色指数偏低；新型的荧光粉基质材料稀少、制备工艺耗时长的缺陷。为实现上述目的，本发明提供了一种稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料，所述稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的化学式是Y2WTiO8。进一步的，上述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料中，所述稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料属于四方晶系，空间群为I41/a  。进一步的，上述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料中，所述稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的晶胞参数为a = b = 5.127 Å，c = 11.018 Å，V = 289.597 Å3，Z = 4。通过检索比对国际衍射数据中心粉末衍射数据库、无机晶体结构数据库，其晶胞参数为a = b = 5.127 Å，c = 11.018 Å，V= 289.597 Å3，Z = 4。本发明还提供了一种稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法，包括以下步骤：Y2O3、WO3、TiO2按一定比例混合，置于玛瑙研钵中研磨均匀；步骤所得混合物置于刚玉坩埚中，以一定的升温速率将温度升至1400~1500℃进行烧结24~48h；步骤所得烧结物冷却至室温，研磨均匀，得到稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料。进一步的，上述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法中，所述步骤中按一定比例是指Y、W、Ti元素的摩尔比按1.997:1.106:0.897的比例。进一步的，上述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法中，所述烧结升温速率3~5℃/min；更进一步的，所述烧结升温速率5℃/min。进一步的，上述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法中，所述烧结保温时间为24h。进一步的，上述的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料的制备方法中，所述步骤、步骤中研磨时间为10-20min。本发明还提供一种荧光粉材料，所述荧光粉材料的化学通式为Y2-xRxWTiO8，其中，R为Dy3+、Sm3+、Eu3+、Er3+中的任一种，x取值范围为0.02＜x≤0.2。与现有的技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8，为掺杂稀土元素作为荧光粉的激活剂提供了合适的晶格环境，是一种新型的稀土荧光粉基质材料，掺杂离子Dy3+、Sm3+、Eu3+、Er3+后所得荧光粉材料Y2-xRxWTiO8在可见光区得到较强的黄光发光、橙红色发光、红色发光和绿色发光，具有发光强度高，显色性能好等优异的综合性能。2.本发明提供的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8的制备方法中，以Y2O3、WO3、TiO2作为原料，Y、W、Ti元素的摩尔比为1.997:1.106:0.897，经1400-1500℃固相烧结24~48h后冷却至室温后研磨得到，通过优选原料的配比和烧结工艺制备得到的纯相钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8，基质材料的稳定性高，制备工艺简单，操作简单，耗时时间短。附图说明图1为本发明实施例1、对比例1和对比例2样品的XRD衍射图谱对比图。图2为本发明实施例1、对比例3和对比例4的样品XRD衍射图谱对比图。图3为本发明实施例1、对比例5和对比例6样品的XRD衍射图谱对比图。图4为本发明实施例1、实施例2和实施例3样品的XRD衍射图谱对比图。图5为本发明实施例4制得的荧光粉Y1.96Dy0.04WTiO8的激发光谱和发射光谱图。图6为本发明实施例5制得的荧光粉Y1.96Sm0.04WTiO8的激发光谱和发射光谱图。图7为本发明实施例6制得的荧光粉Y1.96Eu0.04WTiO8的激发光谱和发射光谱图。图8为本发明实施例7制得的荧光粉Y1.96Er0.04WTiO8的激发光谱和发射光谱图。图9为本发明实施例4-7所制得的荧光粉的色度坐标图。实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。实施例1：稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8的制备称取0.4073g Y2O3、0.4631g WO3和0.1296g TiO2，将原料置于玛瑙研钵中研磨15min，混合均匀；将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1450℃进行烧结，烧结时间为24 h；随炉冷却后研磨15min，即可得到化学成分为Y2WTiO8的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料。实施例2：稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8在1400℃温度下烧结合成称取0.4073g Y2O3、0.4631g WO3和0.1296g TiO2，将原料置于玛瑙研钵中研磨15min，混合均匀；将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1400℃进行烧结，烧结时间为24h；然后随炉冷却并进行研磨15min，即可得到化学成分为Y2WTiO8的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料。实施例3：稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8在1500℃温度下烧结合成称取0.4073g Y2O3、0.4631g WO3和0.1296g TiO2，将原料置于玛瑙研钵中研磨15min，混合均匀；将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1500℃进行烧结，烧结时间为24h；然后随炉冷却并进行研磨15 min，即可得到化学成分为Y2WTiO8的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料。对比例1：依照化学计量比制备的Y2WTiO8样品称取0.4201g Y2O3、0.4313g WO3和0.1486g TiO2，即按照基质材料的化学式中所需元素Y、W、Ti按照2:1:1的摩尔比称取Y2O3、WO3、TiO2作为原料，将原料置于玛瑙研钵中研磨15 min，混合均匀；将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1450℃进行烧结，烧结时间为24 h；随炉冷却后研磨15 min，即可得到最终产物。对比例2：依照Y：W：Ti=2:1.11:0.89的摩尔比制备的Y2WTiO8样品称取0.4074g Y2O3、0.4643g WO3和0.1283g TiO2，即按照基质材料的化学式中所需元素Y、W、Ti按照2:1.11:0.89的摩尔比称取Y2O3、WO3、TiO2作为原料，将原料置于玛瑙研钵中研磨15 min，混合均匀；将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1450℃进行烧结，烧结时间为24 h；随炉冷却后研磨15 min，即可得到最终产物。对比例3：原料TiO2不足的Y2WTiO8样品制备称取0.4073g Y2O3、0.4631g WO3和0.0907g TiO2，其中TiO2相对于实施例1减少30%，将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1450℃进行烧结，烧结时间为24 h；随炉冷却后研磨15min，即可得到最终产物。对比例4：原料TiO2过量的Y2WTiO8样品制备称取0.4073g Y2O3、0.4631g WO3和0.1490g TiO2，其中TiO2相对于实施例1过量15%，将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1450℃进行烧结，烧结时间为24 h；随炉冷却后研磨15min，即可得到最终产物。对比例5：稀土荧光粉基质材料Y2WTiO8的保温时间低于24小时称取0.4073g Y2O3、0.4631g WO3和0.1296g TiO2，将原料置于玛瑙研钵中研磨15min，混合均匀；将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1450℃进行烧结，烧结时间为10h；然后随炉冷却，研磨15 min，即可得到最终产物。对比例6：稀土荧光粉基质材料Y2WTiO8在1300℃温度下烧结合成称取0.4073g Y2O3，0.4631g WO3和0.1296g TiO2，将原料置于玛瑙研钵中研磨15min，混合均匀；将混匀的原料置于刚玉坩埚中，于电阻炉中以5℃/min的速度升温至1300℃进行烧结，烧结时间为24h；然后随炉冷却并进行研磨15 min，即可得到最终产物。实施例1~3和对比例1~6所制得的基质材料的XRD衍射图谱对比图见图1~4.由图可知实施例1所制得的荧光粉基质样品的XRD衍射图谱中没有出现杂峰，该样品为单相样品。从图1中可以看出，对比例1和对比例2样品的衍射图中除了具有荧光粉基质材料Y2WTiO8的衍射峰外，还存在少量的杂质相，说明按照Y:W:Ti=2:1:1和Y:W:Ti=2:1.11:0.89的摩尔比称取Y2O3、WO3、TiO2作为原料无法制备出单相的稀土荧光粉钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8。从图2中可以看出，对比例3样品的衍射图中除了具有荧光粉基质材料Y2WTiO8的衍射峰外，还存在少量的杂质相，说明原料TiO2的量过少不能制备出单相的稀土荧光粉钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8；对比例4样品的衍射图中除了具有荧光粉基质材料Y2WTiO8的衍射峰外，还存在少量的杂质相，说明原料TiO2的量过多也不能制备出单相的稀土荧光粉钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8。从图3中可以看出，对比例5、对比例6的衍射图谱与实施例1中的衍射图谱一致，主要物相为基质材料Y2WTiO8，但是同时存在着其他物相的衍射峰，说明对比例5虽然烧结温度达到1450℃但保温时长不足24h或者对比例6保温时长在24h以上而烧结温度低于1400℃，都因为反应不完全而得不到单相基质材料。从图4中可以看出，实施例2、实施例3的衍射图谱与实施例1中的衍射图谱完全一致，样品的衍射图谱中均为稀土荧光粉钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8的衍射峰，没有其他杂质的衍射峰，说明在本发明所述的温度范围1400℃~1500℃内保温24~48h合成样品都能获得单相基质材料。由此可知，以Y2O3、WO3、TiO2作为原料，按Y、W、Ti元素的摩尔比为1.997:1.106:0.897混合研磨均匀，以升温速率为3~5℃/min升温至1400-1500℃后进行烧结并保温24~48h，可以得到高纯度高稳定性的单相基质材料Y2WTiO8。实施例4：Y1.96Dy0.04WTiO8荧光粉的制备称取0.3971g Y2O3、0.4607g WO3、0.1289g TiO2和0.0134g Dy2O3，其余步骤与实施例1相同。制备得到的Y1.96Dy0.04WTiO8荧光粉的激发光谱和发射光谱图见图5。通过固定掺杂离子Dy3+的特征发射波长，测量实施例4中所制得的荧光粉的激发光谱，在紫外光区和蓝光区都出现了荧光粉的特征激发峰，峰值分别为352 nm、366 nm、388 nm、、426 nm、454 nm和474nm，此外在260~320 nm范围内还存在一个宽的激发带。分别采用最佳激发波长为353 nm和388nm的紫外光以及454 nm的蓝光激发荧光粉，测量其发射光谱，都得到了Dy3+的特征发射峰，且位于黄光区的发射峰强于蓝光区的发射峰。说明本发明的钨钛酸盐Y2WTiO8适用于Dy3+离子掺杂的、紫外LED和蓝光LED激发的荧光粉基质材料，且Dy3+的掺杂量在1％~10％的范围内，在388nm紫外线照射下均可获得明亮的黄色发光。实施例5：Y1.96Sm0.04WTiO8荧光粉的制备称取0.3974g Y2O3、0.4611g WO3、0.1290g TiO2和0.0125g Sm2O3，其余步骤与实施例1相同。制备得到的Y1.96Sm0.04WTiO8荧光粉的激发光谱和发射光谱图见图6。通过固定掺杂离子Sm3+的特征发射波长，测量实施例5中所制得的荧光粉的激发光谱，在在紫外光区、紫光区和蓝光区均有荧光粉的特征激发峰，峰值为404nm。采用最佳激发波长为404nm的紫外光激发荧光粉，测量其发射光谱，得到了Sm3+位于黄光区、橙红光区和红光区的特征发射峰。说明本发明所述的钨钛酸盐Y2WTiO8适用于Sm3+离子掺杂的、紫光LED激发的荧光粉基质材料，且Sm3+的掺杂量在1％~10％的范围内，在404nm紫外线照射下均可获得明亮的橙红色发光。实施例6：Y1.96Eu0.04WTiO8荧光粉的制备称取0.3974g Y2O3、0.4610g WO3、0.1290g TiO2和0.0126g Eu2O3，其余步骤与实施例1相同。制备得到的Y1.96Eu0.04WTiO8荧光粉的激发光谱和发射光谱图见图7。通过固定掺杂离子Eu3+的特征发射波长，测量实施例6中所制得的荧光粉的激发光谱，在紫外光区和蓝光区都出现了荧光粉的激发峰，峰值分别为394 nm、466 nm和534 nm，此外在260~340 nm范围内还存在一个宽的激发带。采用最佳激发波长为394 nm的紫外光和466 nm的蓝光激发荧光粉，测量其发射光谱，得到了Eu3+的特征发射峰，位于红光区。说明本发明所述的钨钛酸盐Y2WTiO8适用于Eu3+离子掺杂的、紫外LED和蓝光LED激发的荧光粉基质材料，且Eu3+的掺杂量在1％~10％的范围内，在394nm紫外线照射下均可获得明亮的红色发光。实施例7：Y1.96Er0.04WTiO8荧光粉的制备称取0.3969g Y2O3、0.4605g WO3、0.1288g TiO2和0.0137g Er2O3，其余步骤与实施例1相同。制备得到的Y1.96Er0.04WTiO8荧光粉的激发光谱和发射光谱图见图8。通过固定掺杂离子Er3+的特征发射波长，测量实施例7中所制得的荧光粉的激发光谱，在紫外光区和蓝光区和绿光区都出现了荧光粉的激发峰，峰值分别为366 nm、378 nm和520 nm，此外在250~330 nm范围内还存在一个宽的激发带。采用最佳激发波长为378 nm的紫外光和520 nm的绿光激发荧光粉，测量其发射光谱，得到了Er3+的特征发射峰，位于绿光区。说明本发明所述的钨钛酸盐Y2WTiO8适用于Er3+离子掺杂的、紫外LED的荧光粉基质材料，且Er3+的掺杂量在1％~10％的范围内，在378nm紫外线照射下均可获得明亮的绿色发光。实施例4~7所制得的荧光粉的色度坐标图见图9，分别采用波长为353 nm、404nm和394 nm和378nm的光激发实施例4、实施例5、实施例6和实施例7所制得的荧光粉，测量它们的发射光谱，利用CIE 色度图对发射光谱进行色度坐标分析:实施例4荧光粉的色度坐标为，显示为黄光；实施例5荧光粉的色度坐标为，显示为橙红光；实施例6荧光粉的色度坐标为，显示为红光；实施例7荧光粉的色度坐标为，显示为绿光。综上可知，本发明提供的稀土荧光粉用钨钛酸盐基质材料Y2WTiO8可作为荧光粉基质材料，所制得的荧光粉具有发光强度高，显色性好等优异的综合性能。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
