标题title
一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置
摘要abst
本发明涉及污水净化技术领域，特别涉及一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，包括底板，所述底板上端通过两个支撑杆安装有存液框，存液框内从上至下依次安装有进液机构、通气机构和混液机构。现有的氯消毒法通常是将氯气从污水池底部通入，氯气与污水接触并进行反应，此方法操作步骤简明，且可以同时对大量的污水进行消毒杀菌处理，但氯气直接通入污水池内与大量的污水进行接触，易出现氯气与污水混合不均匀的现象，降低了氯气对污水消毒的效果。分流支链可以将注入的污水进行分流处理，分流处理的污水与出气支链里喷出的氯气混合反应，避免大量污水与氯气混合时出现不均匀的现象，从而增加了污水杀菌消毒的效果。
权利要求书clms
1.一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，包括底板，其特征在于：所述底板上端通过两个支撑杆安装有存液框，存液框内从上至下依次安装有进液机构、通气机构和混液机构；所述进液机构包括安装在所述存液框框壁上且用于污水注入的进液支链；安装在所述进液支链上且用于分流污水的分流支链，分流支链通过连接管与进液支链连通；所述通气机构包括插接在所述存液框侧壁上且用于通入氯气的进气管；位于所述分流支链下方且用于排出氯气的出气支链，出气支链与进气管连通；所述出气支链包括位于所述分流支链下方且与分流支链对应的多个所述圆柱筒，圆柱筒底壁贯穿安装有用于排出氯气的出气模块；污水通过进液支链进入分流支链内，再经过分流支链分流，分流的污水从分流支链排出并进入相应的圆柱筒内，圆柱筒内的出气模块将通过进气管进入出气支链的氯气排出并与污水反应，反应的污水再漫出圆柱筒落至存液框底部继续反应。2.根据权利要求1所述的一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，其特征在于：所述进液支链包括贯穿安装在所述存液框框壁上的进液管，进液管位于存液框内部的一端套设有螺纹套，螺纹套螺纹连接有L型管。3.根据权利要求2所述的一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，其特征在于：所述分流支链包括套设在所述L型管竖直段且直径逐渐增大的多个所述圆环集水框，多个所述圆环集水框与L型管竖直段同轴线，相邻的两个圆环集水框之间通过两个连通管连接，位于最内侧的圆环集水框与连接管连接，圆环集水框下端安装有多个周向均匀分布的喷液头，喷液头下端安装有圆柱管。4.根据权利要求3所述的一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，其特征在于：所述出气支链还包括位于多个所述圆环集水框下方且与多个所述圆环集水框一一对应的多个集气环管，相邻的两个所述集气环管之间通过两个通气管连接，位于最外侧的所述集气环管与进气管插接配合，集气环管上端与多个所述出气模块固定连接且连通。5.根据权利要求4所述的一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，其特征在于：所述通气机构还包括周向均匀分布且安装在所述存液框内壁上的支撑板，多个所述支撑板与位于最外侧所述集气环管接触，支撑板远离存液框框壁的一端设置有弧形翘起，进气管远离集气环管的一端安装有气泵。6.根据权利要求3所述的一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，其特征在于：所述混液机构包括通过两个连接杆安装在所述存液框内部的圆形管，圆形管管壁上周向均匀安装有多个所述导流管，导流管上端安装有集液框，集液框位于多个相应的所述喷液头下方。7.根据权利要求6所述的一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，其特征在于：所述集液框底壁上端对称设置有两个用于导流污水的斜块。8.根据权利要求1所述的一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，其特征在于：所述存液框框壁靠近下端处安装有用于检测污水pH值的检测模块。9.根据权利要求1所述的一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，其特征在于：所述存液框下端设置有排水管，排水管上设置有控制阀门，存液框上端盖有密封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水净化技术领域，特别涉及一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置。背景技术污水消毒是将生活污水和某些工业废水处理系统中有害的病原微生物的消毒杀菌处理过程。为了防止疾病的传播，污水一般经机械、生化二级处理后，仍需要进行消毒处理，现有的常用消毒处理方法为氯消毒。现有的生活污水和某些工业废水流入污水处理厂内，再经过机械、生化二级处理后流入污水池内，现有的氯消毒法通常是将氯气从污水池底部通入，氯气与污水接触并进行反应，反应生成的次氯酸对污水进行杀菌消毒处理，杀菌消毒一段时间后，再将废水排至下一工序，此方法操作步骤简明，并且可以同时对大量的污水进行消毒杀菌处理，提高了大量污水消毒杀菌的速率。但在上述方法中，氯气直接通入污水池内与大量的污水进行接触，易出现氯气与污水混合不均匀的现象，导致部分污水不能完全杀菌消毒，降低了氯气对污水消毒的效果。发明内容基于此，有必要提供一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，旨在解决现有技术对污水进行杀菌消毒时不能使得氯气与污水充分混合的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案来实现：一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，包括底板，所述底板上端通过两个支撑杆安装有存液框，存液框内从上至下依次安装有进液机构、通气机构和混液机构。所述进液机构包括安装在所述存液框框壁上且用于污水注入的进液支链；安装在所述进液支链上且用于分流污水的分流支链，分流支链通过连接管与进液支链连通。所述通气机构包括插接在所述存液框侧壁上且用于通入氯气的进气管；位于所述分流支链下方且用于排出氯气的出气支链，出气支链与进气管连通。所述出气支链包括位于所述分流支链下方且与分流支链对应的多个所述圆柱筒，圆柱筒底壁贯穿安装有用于排出氯气的出气模块；污水通过进液支链进入分流支链内，再经过分流支链分流，分流的污水从分流支链排出并进入相应的圆柱筒内，圆柱筒内的出气模块将通过进气管进入出气支链的氯气排出并与污水反应，反应的污水再漫出圆柱筒落至存液框底部继续反应。根据本发明的实施例，所述进液支链包括贯穿安装在所述存液框框壁上的进液管，进液管位于存液框内部的一端套设有螺纹套，螺纹套螺纹连接有L型管。根据本发明的实施例，所述分流支链包括套设在所述L型管竖直段且直径逐渐增大的多个所述圆环集水框，多个所述圆环集水框与L型管竖直段同轴线，相邻的两个圆环集水框之间通过两个连通管连接，位于最内侧的圆环集水框与连接管连接，圆环集水框下端安装有多个周向均匀分布的喷液头，喷液头下端安装有圆柱管。根据本发明的实施例，所述出气支链还包括位于多个所述圆环集水框下方且与多个所述圆环集水框一一对应的多个集气环管，相邻的两个所述集气环管之间通过两个通气管连接，位于最外侧的所述集气环管与进气管插接配合，集气环管上端与多个所述出气模块固定连接且连通。根据本发明的实施例，所述通气机构还包括周向均匀分布且安装在所述存液框内壁上的支撑板，多个所述支撑板与位于最外侧所述集气环管接触，支撑板远离存液框框壁的一端设置有弧形翘起，进气管远离集气环管的一端安装有气泵。根据本发明的实施例，所述混液机构包括通过两个连接杆安装在所述存液框内部的圆形管，圆形管管壁上周向均匀安装有多个所述导流管，导流管上端安装有集液框，集液框位于多个相应的所述喷液头下方。根据本发明的实施例，所述集液框底壁上端对称设置有两个用于导流污水的斜块。根据本发明的实施例，所述存液框框壁靠近下端处安装有用于检测污水pH值的检测模块。根据本发明的实施例，所述存液框下端设置有排水管，排水管上设置有控制阀门，存液框上端盖有密封盖。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.分流支链可以将注入的污水进行分流处理，分流处理的污水与出气支链里喷出的氯气混合反应，避免大量污水与氯气混合时出现不均匀的现象，提高了污水与氯气的混合效果，从而增加了污水杀菌消毒的效果。2.分流的污水落至圆柱筒内并进行堆积，污水液面漫过出气模块后，氯气从污水液面下方排出与污水混合，可以有效的避免氯气出现泄露的状态，再与密封盖配合，可以有效的阻止氯气泄漏到周围环境内，确保可氯气在污水杀菌消毒时的安全性。3.出气支链与混液机构配合，流出的污水发生碰撞并利用冲击力混合到一起，使得次氯酸与污水的再次混合，提高污水消毒杀菌的效率。4.检测模块与通气机构配合，可以控制氯气的通入量，确保存液框底部混合的污水始终处于酸性状态下进行杀菌消毒，进一步提高了污水杀菌消毒的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例提供的用于污水灭菌处理的污水消毒装置的立体结构示意图。图2示出了根据本发明实施例提供的用于污水灭菌处理的污水消毒装置的主视图。图3示出了根据本发明实施例提供的用于污水灭菌处理的污水消毒装置的左视图。图4示出了图3中A-A向剖视图。图5示出了图4中N处的放大图。图6示出了根据本发明实施例提供的用于污水灭菌处理的污水消毒装置的进液机构、进气管、出气支链和气泵的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记。1、底板；2、存液框；3、进液机构；4、通气机构；5、混液机构；21、检测模块；22、排水管；23、密封盖；31、进液支链；311、进液管；312、螺纹套；313、L型管；32、分流支链；321、圆环集水框；322、连通管；323、喷液头；324、圆柱管；41、进气管；42、出气支链；421、圆柱筒；422、出气模块；423、集气环管；424、通气管；43、支撑板；44、气泵；51、圆形管；52、导流管；53、集液框；531、斜块。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1-图4，一种用于污水灭菌处理的污水消毒装置，包括底板1，所述底板1上端通过两个支撑杆安装有存液框2，存液框2内从上至下依次安装有进液机构3、通气机构4和混液机构5。参阅图4和图6，所述进液机构3包括安装在所述存液框2框壁上且用于污水注入的进液支链31；安装在所述进液支链31上且用于分流污水的分流支链32，分流支链32通过连接管与进液支链31连通。参阅图4和图6，所述进液支链31包括贯穿安装在所述存液框2框壁上的进液管311，进液管311位于存液框2内部的一端套设有螺纹套312，螺纹套312螺纹连接有L型管313。参阅图4和图6，具体工作时，通过现有的吊装设备将分流支链32吊装至存液框2内，L型管313随同分流支链32移动至螺纹套312处，之后转动螺纹套312，螺纹套312将L型管313连接在进液管311上，进液管311与现有的水泵连通，水泵与污水池连通看，启动水泵，水泵抽取污水池内未消毒杀菌的污水进入进液管311，进液管311内的污水通过L型管313注入分流支链32内。参阅图4-图6，所述分流支链32包括套设在所述L型管313竖直段且直径逐渐增大的多个所述圆环集水框321，多个所述圆环集水框321与L型管313竖直段同轴线，相邻的两个圆环集水框321之间通过两个连通管322连接，位于最内侧的圆环集水框321与连接管连接，圆环集水框321下端安装有多个周向均匀分布的喷液头323，喷液头323下端安装有圆柱管324。参阅图4-图6，具体工作时，在多个所述圆环集水框321安装在存液框2内后，L型管313内的污水通过两个连接管注入位于最内侧的圆环集水框321，随后污水通过多个连通管322移动至多个圆环集水框321内，多个圆环集水框321内的污水通过多个喷液头323喷出，从而实现污水分流的功能，确保之后的污水可以与氯气充分反应，喷出的污水通过圆柱管324落至通气机构4内。参阅图4-图6，所述通气机构4包括插接在所述存液框2侧壁上且用于通入氯气的进气管41；位于所述分流支链32下方且用于排出氯气的出气支链42，出气支链42与进气管41连通。参阅图4-图6，所述通气机构4还包括周向均匀分布且安装在所述存液框2内壁上的支撑板43，多个所述支撑板43与位于最外侧所述集气环管423接触，支撑板43远离存液框2框壁的一端设置有弧形翘起，进气管41远离集气环管423的一端安装有气泵44。参阅图4-图6，污水通过进液支链31进入分流支链32内，再经过分流支链32分流，分流的污水从分流支链32排出并进入相应的圆柱筒421内，圆柱筒421内的出气模块422将通过进气管41进入出气支链42的氯气排出并与污水反应，反应的污水再漫出圆柱筒421落至存液框2底部继续反应。参阅图4-图6，具体工作时，在污水清理前，将出气支链42放置在支撑板43上，再将进气管41贯穿存液框2并插入出气支链42内，污水注入出气支链42前，气泵44与现有的氯气出气孔连接，启动气泵44，气泵44持续将氯气通过进气管41通入出气支链42内，随后喷液头323喷出的污水通过圆柱管324落至出气支链42内，污水与出气支链42内的氯气反应并产生次氯酸，次氯酸对污水进行杀菌消毒，随着污水的注入，出气支链42内的污水落至混液机构5内。参阅图4-图6，所述出气支链42包括位于所述分流支链32下方且与分流支链32对应的多个所述圆柱筒421，圆柱筒421底壁贯穿安装有用于排出氯气的出气模块422。参阅图4-图6，所述出气支链42还包括位于多个所述圆环集水框321下方且与多个所述圆环集水框321一一对应的多个集气环管423，相邻的两个所述集气环管423之间通过两个通气管424连接，位于最外侧的所述集气环管423与进气管41插接配合，集气环管423上端与多个所述出气模块422固定连接且连通。参阅图4-图6，具体工作时，在污水清理前，将多个集气环管423放置在多个支撑板43上，多个支撑板43上的弧形翘共同作用，从而对最外侧的集气环管423进行限位，再将进气管41贯穿存液框2并插入最外侧的集气环管423内，气泵44持续将氯气通过进气管41通入位于最外侧的集气环管423内，位于最外侧的集气环管423内的氯气通过多个通气管424流通至多个集气环管423内，多个集气环管423内的氯气通过多个出气模块422流入圆柱筒421内，出气模块422为现有的曝气头，随后喷液头323喷出的污水通过圆柱管324落至圆柱筒421内，圆柱筒421内的氯气与污水反应，从而对污水进行消毒杀菌处理，随着喷液头323喷出的污水增加，圆柱筒421内的污水液面逐渐上升并漫出圆柱筒421落至混液机构5内，出气模块422喷出的氯气可以持续与分流后的污水进行充分反应，提高了氯气与污水的混合效率，从而提高了氯气对污水的消毒杀菌效率，并且氯气呈持续从水面之下喷出的状态，污水可以有效的对氯气进行吸收反应，避免消毒过程中出现氯气外泄的现象，确保了污水消毒的安全性。参阅图4-图6，所述混液机构5包括通过两个连接杆安装在所述存液框2内部的圆形管51，圆形管51管壁上周向均匀安装有多个所述导流管52，导流管52上端安装有集液框53，集液框53位于多个相应的所述喷液头323下方。参阅图4，所述集液框53底壁上端对称设置有两个用于导流污水的斜块531。参阅图4-图6，具体工作时，多个集液框53位于多个圆柱筒421下方，多个圆柱筒421内漫出的含有次氯酸的污水落至多个集液框53内，集液框53内的污水通过斜块531导向作用落至导流管52内，多个导流管52向中心倾斜，多个导流管52内的污水通过自身的重力作用从导流管52下端流出，流出的污水发生碰撞并利用冲击力混合到一起，使得次氯酸与污水的再次混合，进一步提高污水消毒杀菌的效率，混合的污水通过圆形管51落至存液框2底部。参阅图4，所述存液框2框壁靠近下端处安装有用于检测污水pH值的检测模块21。参阅图4，所述存液框2下端设置有排水管22，排水管22上设置有控制阀门，存液框2上端盖有密封盖23。参阅图4-图6，具体工作时，在进液机构3和通气机构4安装完成后，将密封盖23盖至存液框2上端，混合的污水通过圆形管51落至存液框2底部，检测模块21为现有的pH值检测器，检测模块21对存液框2底部混合的污水进行pH值的检测，检测模块21与气泵44进行电连接，当混合的污水pH值大于6时，检测模块21将信息反馈给气泵44，气泵44加大对氯气的输送量，确保存液框2底部混合的污水始终处于酸性状态下进行杀菌消毒，提高了污水杀菌消毒的效率，在存液框2内污水堆积一定高度后，关闭水泵，停止污水的注入，在污水消毒完成前关闭气泵44，污水杀菌消毒一端时间后，打开排水管22，排水管22与下一步工序所需的蓄水池连接，杀菌消毒后的污水排至蓄水池内，重复之前的步骤，直至污水池内的污水全部消毒杀菌完成。具体使用本发明时：S1：通过现有的吊装设备将出气支链42吊至在多个支撑板43上，再将进气管41贯穿存液框2并插入出气支链42内，随后将分流支链32吊装至存液框2内，螺纹套312将L型管313连接在进液管311上。S2：启动水泵，水泵抽取污水池内未消毒杀菌的污水进入进液管311，进液管311内的污水通过L型管313注入分流支链32内，同时启动气泵44，气泵44持续将氯气通过进气管41通入出气支链42内。S3：分流支链32内喷出的污水落至出气支链42内，污水与出气支链42内的氯气反应并产生次氯酸，次氯酸对污水进行杀菌消毒，随着污水的注入，出气支链42内的污水落至多个集液框53内，再通过多个导流管52下端流出混合并落至存液框2底部。S4：检测模块21对存液框2底部混合的污水进行pH值的检测，检测模块21与气泵44进行电连接，当混合的污水pH值大于6时，检测模块21将信息反馈给气泵44，气泵44加大对氯气的输送量，确保存液框2底部混合的污水始终处于酸性状态下进行杀菌消毒，提高了污水杀菌消毒的效率，在存液框2内污水堆积一定高度后，关闭水泵，停止污水的注入，在污水消毒完成前关闭气泵44，污水杀菌消毒一端时间后，打开排水管22，排水管22与下一步工序所需的蓄水池连接，杀菌消毒后的污水排至蓄水池内，重复之前的步骤，直至污水池内的污水全部消毒杀菌完成。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语"纵向"、"横向"、"上"、"下"、"前"“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，"多个"、"多根"、"多组"的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语"设置"、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
