标题title
一种低温高粘改性沥青及其加工工艺
摘要abst
本发明涉及沥青技术领域，具体为一种低温高粘改性沥青及其加工工艺。方案在基质沥青中加入马来酸酐接枝SBS、相容剂、SBS接枝碳纳米管和稳定剂等组分，以制备得到耐低温高粘改性沥青，由于SBS与基质沥青的相容性较差，因而其不易均匀分散在沥青中，且二者难以形成稳定的体系，储存使用时都容易发生分层、离析的现象，因此为提高SBS与基质沥青的相容性，方案利用马来酸酐对SBS进行改性处理，以得到马来酸酐改性SBS，从而大大提高SBS与基质沥青的相容性。本申请制备得到的改性沥青不仅具有较优异的耐高温性能，而且低温抗裂性能优异，改性沥青的黏韧性、黏结性与韧性都得到改善，具有较高的实用性。
权利要求书clms
1.一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：包括以下步骤：将SBS和溶剂混合，搅拌至SBS溶解，加入马来酸酐和引发剂，氮气环境下搅拌反应2～3h，反应温度为75～80℃，反应结束后，加入对苯二酚终止反应，冷却至室温，洗涤收集产物，真空干燥，纯化，得到马来酸酐接枝SBS；将马来酸酐接枝SBS与甲苯混合，超声分散20～30min，得到SBS溶液；将异氰酸酯化碳纳米管、甲苯、二甲基甲酰胺混合，加入KH-550，超声振荡20～30min，110～115℃油浴下回流反应9～10h，收集产物，清洗干燥，再将干燥后的产物置于甲苯中超声分散20～30min，加入SBS溶液，110～115℃油浴下回流反应1～1.5h，降温至80～85℃，加入三乙胺，继续反应30～35h，分离纯化，洗涤干燥，得到SBS接枝碳纳米管；取基质沥青，150～160℃下加热1～2h，加入马来酸酐接枝SBS和相容剂，160～165℃下溶胀1～1.5h，加热升温至170～175℃，低速剪切10～15min，再高速剪切10～15min，加入SBS接枝碳纳米管，低速剪切8～10min，再高速剪切15～20min，加入稳定剂，低速剪切5～6min，转移至175～180℃下烘烤发育30～40min，得到改性沥青。2.根据权利要求1所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：步骤中，以质量分数计，8～10wt％马来酸酐接枝SBS、3～5wt％相容剂、0.2～0.8wt％SBS接枝碳纳米管、2～2.5wt％稳定剂，余量为基质沥青。3.根据权利要求1所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：步骤中，SBS为线性SBS和星型SBS复配，质量比为3：1；所述线性SBS的S/B嵌段比为4：6，所述星型SBS的S/B嵌段比为3：7。4.根据权利要求1所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：步骤中，低速剪切时速率为4000～4500r/min，高速剪切时速率为6000～6500r/min。5.根据权利要求1所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：步骤中，异氰酸酯化碳纳米管的制备步骤为：将二异氰酸酯与二甲基甲酰胺混合，超声分散20～30min，得到二异氰酸酯溶液；将羟基化碳纳米管、二甲基甲酰胺混合，超声分散20～30min，加入二异氰酸酯溶液和催化剂，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡，搅拌反应8～10h，离心收集产物，洗涤干燥，得到异氰酸酯化碳纳米管。6.根据权利要求5所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：所述羟基化碳纳米管、二异氰酸酯的质量比为1：。7.根据权利要求5所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：步骤B中，二异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯中的任意一种。8.根据权利要求1所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：步骤中，所述溶剂为二甲苯、乙酸乙酯混合，质量比为4：1；所述SBS、马来酸酐、溶剂的质量比为10：1：40，所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述引发剂用量为SBS的0.8～1wt％。9.根据权利要求1所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺，其特征在于：步骤中，所述异氰酸酯化碳纳米管、KH-550、马来酸酐接枝SBS的质量比为1：：。10.根据权利要求1～9中任意一项所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺加工得到的改性沥青。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青技术领域，具体为一种低温高粘改性沥青及其加工工艺。背景技术随着交通运输业的快速发展，人们对道路使用性能的要求越来越高，向沥青中掺入改性剂是提升沥青性能的最有效途径，外掺剂常见的有物理和化学改性两种方法，其中SBS作为常见的沥青改性剂，利用SBS改性沥青时，SBS只是以微小颗粒形式分散在沥青中，并未与沥青本身发生任何交联或是化学反应，且两者相容性较差，体系稳定性较差，产品的综合性能也受到影响。因此，为解决该技术问题，本申请公开了一种低温高粘改性沥青及其加工工艺，以制得一种综合性能优异的改性沥青。发明内容本发明的目的在于提供一种低温高粘改性沥青及其加工工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种低温高粘改性沥青的加工工艺，包括以下步骤：将SBS和溶剂混合，搅拌至SBS溶解，加入马来酸酐和引发剂，氮气环境下搅拌反应2～3h，反应温度为75～80℃，反应结束后，加入对苯二酚终止反应，冷却至室温，洗涤收集产物，真空干燥，纯化，得到马来酸酐接枝SBS；将马来酸酐接枝SBS与甲苯混合，超声分散20～30min，得到SBS溶液；将异氰酸酯化碳纳米管、甲苯、二甲基甲酰胺混合，加入KH-550，超声振荡20～30min，110～115℃油浴下回流反应9～10h，收集产物，清洗干燥，再将干燥后的产物置于甲苯中超声分散20～30min，加入SBS溶液，110～115℃油浴下回流反应1～1.5h，降温至80～85℃，加入三乙胺，继续反应30～35h，分离纯化，洗涤干燥，得到SBS接枝碳纳米管；取基质沥青，150～160℃下加热1～2h，加入马来酸酐接枝SBS和相容剂，160～165℃下溶胀1～1.5h，加热升温至170～175℃，低速剪切10～15min，再高速剪切10～15min，加入SBS接枝碳纳米管，低速剪切8～10min，再高速剪切15～20min，加入稳定剂，低速剪切5～6min，转移至175～180℃下烘烤发育30～40min，得到改性沥青。较优化的方案，步骤中，以质量分数计，8～10wt％马来酸酐接枝SBS、3～5wt％相容剂、0.2～0.8wt％SBS接枝碳纳米管、2～2.5wt％稳定剂，余量为基质沥青。较优化的方案，步骤中，SBS为线性SBS和星型SBS复配，质量比为3：1；所述线性SBS的S/B嵌段比为4：6，所述星型SBS的S/B嵌段比为3：7。较优化的方案，步骤中，低速剪切时速率为4000～4500r/min，高速剪切时速率为6000～6500r/min。较优化的方案，步骤中，异氰酸酯化碳纳米管的制备步骤为：取碳纳米管和无水乙醇混合，超声分散20～30min，加入氢氧化钾，超声振荡30～40min，75～80℃下回流反应10～12h，反应后洗涤至中性，抽滤干燥，得到羟基化碳纳米管；将二异氰酸酯与二甲基甲酰胺混合，超声分散20～30min，得到二异氰酸酯溶液；将羟基化碳纳米管、二甲基甲酰胺混合，超声分散20～30min，加入二异氰酸酯溶液和催化剂，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡，搅拌反应8～10h，离心收集产物，洗涤干燥，得到异氰酸酯化碳纳米管。较优化的方案，所述碳纳米管、氢氧化钾的质量比为1：；所述羟基化碳纳米管、二异氰酸酯的质量比为1：；较优化的方案，二异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯中的任意一种。较优化的方案，步骤中，所述溶剂为二甲苯、乙酸乙酯混合，质量比为4：1；所述SBS、马来酸酐、溶剂的质量比为10：1：40，所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述引发剂用量为SBS的0.8～1wt％。较优化的方案，步骤中，所述异氰酸酯化碳纳米管、KH-550、马来酸酐接枝SBS的质量比为1：：；所述SBS溶液的浓度为0.05g/mL。较优化的方案，根据以上任意一项所述的一种低温高粘改性沥青的加工工艺加工得到的改性沥青。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明公开了一种低温高粘改性沥青及其加工工艺，方案在基质沥青中加入马来酸酐接枝SBS、相容剂、SBS接枝碳纳米管和稳定剂等组分，以制备得到耐低温高粘改性沥青，由于SBS与基质沥青的相容性较差，因而其不易均匀分散在沥青中，且二者难以形成稳定的体系，储存使用时都容易发生分层、离析的现象，因此为提高SBS与基质沥青的相容性，方案利用马来酸酐对SBS进行改性处理，以得到马来酸酐改性SBS，从而大大提高SBS与基质沥青的相容性。同时，方案中SBS选择线性SBS和星型SBS复配，且限定线性SBS的S/B嵌段比为4：6；星型SBS的S/B嵌段比为3：7，二者相互复配，能够极大程度的提高沥青的热稳定性，综合性能优异。为进一步提高沥青的力学性能，方案在碳纳米管表面接枝SBS，方案先利用氢氧化钾对碳纳米管进行表面处理，实现碳纳米管的表面羟基化，再在其表面引入异氰酸酯基，异氰酸酯基的引入能够与体系中的羟基键合，以促进体系交联网络的形成；接着在碳纳米管表面接枝马来酸酐改性SBS，一方面提高碳纳米管与基质沥青体系的分散性，另一方面，SBS接枝碳纳米管能够与马来酸酐改性SBS形成交联网络，从而综合提高沥青的力学性能。本发明公开了一种低温高粘改性沥青及其加工工艺，工艺设计合理，方案各组分配比适宜，制备得到的改性沥青不仅具有较优异的耐高温性能，而且低温抗裂性能优异，改性沥青的黏韧性、黏结性与韧性都得到改善，具有较高的实用性。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例中，羟基化碳纳米管的制备方法为：取2g碳纳米管和400mL无水乙醇混合，超声分散30min，加入32g氢氧化钾，超声振荡30min，80℃下回流反应10h，反应后洗涤至中性，抽滤干燥，得到羟基化碳纳米管。线性SBS为中石化提供的YH-792，S/B嵌段比为4：6；星型SBS为中石化提供的YH-801，S/B嵌段比为3：7。马来酸酐由国药集团化学试剂有限公司提供；碳纳米管由深圳国恒科技有限公司提供，长度为8～12μm，内径为15～30nm，外径为15～35nm，密度为0.15g/cm3；基质沥青为SK70#基质沥青；稳定剂为石家庄骏隆化工有限公司的HMD-2；相容剂为上海高桥石化公司提供的糠醛抽出油。实施例1：一种低温高粘改性沥青的加工工艺，包括以下步骤：SBS为线性SBS和星型SBS复配，质量比为3：1。将10gSBS和40g溶剂混合，搅拌至SBS溶解，加入1g马来酸酐和引发剂，氮气环境下搅拌反应2h，反应温度为80℃，反应结束后，加入对苯二酚终止反应，冷却至室温，洗涤收集产物，真空干燥，纯化，得到马来酸酐接枝SBS；所述溶剂为二甲苯、乙酸乙酯混合，质量比为4：1；所述SBS、马来酸酐、溶剂的质量比为10：1：40，所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述引发剂用量为SBS的0.8wt％。将1.5g二异氰酸酯与二甲基甲酰胺混合，超声分散20min，得到二异氰酸酯溶液；二异氰酸酯溶液的浓度为0.5g/mL；二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯。将0.1g羟基化碳纳米管、30mL二甲基甲酰胺混合，超声分散20min，加入二异氰酸酯溶液和4滴催化剂，搅拌反应8h，离心收集产物，洗涤干燥，得到异氰酸酯化碳纳米管。所述羟基化碳纳米管、二异氰酸酯的质量比为1：15。所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。将16g马来酸酐接枝SBS与甲苯混合，超声分散20min，得到SBS溶液；SBS溶液的浓度为0.05g/mL。将2g异氰酸酯化碳纳米管、1000mL甲苯、1000mL二甲基甲酰胺混合，加入16gKH-550，超声振荡20min，110℃油浴下回流反应10h，收集产物，清洗干燥，再将干燥后的产物置于200mL甲苯中超声分散20min，加入SBS溶液，110℃油浴下回流反应1.5h，降温至80℃，加入30mL三乙胺，继续反应35h，分离纯化，洗涤干燥，得到SBS接枝碳纳米管。所述异氰酸酯化碳纳米管、KH-550、马来酸酐接枝SBS的质量比为1：8：8。取基质沥青，150℃下加热2h，加入马来酸酐接枝SBS和相容剂，160℃下溶胀1.5h，加热升温至170℃，以4500r/min低速剪切15min，再以6000r/min高速剪切15min，加入SBS接枝碳纳米管，以4500r/min低速剪切10min，再以6000r/min高速剪切20min，加入稳定剂，以4000r/min低速剪切5min，转移至175℃下烘烤发育30min，得到改性沥青。以质量分数计，8wt％马来酸酐接枝SBS、4wt％相容剂、0.6wt％SBS接枝碳纳米管、2.5wt％稳定剂，余量为基质沥青。实施例2：一种低温高粘改性沥青的加工工艺，包括以下步骤：SBS为线性SBS和星型SBS复配，质量比为3：1。将10gSBS和40g溶剂混合，搅拌至SBS溶解，加入1g马来酸酐和引发剂，氮气环境下搅拌反应2.5h，反应温度为80℃，反应结束后，加入对苯二酚终止反应，冷却至室温，洗涤收集产物，真空干燥，纯化，得到马来酸酐接枝SBS；所述溶剂为二甲苯、乙酸乙酯混合，质量比为4：1；所述SBS、马来酸酐、溶剂的质量比为10：1：40，所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述引发剂用量为SBS的0.8wt％。将1.5g二异氰酸酯与二甲基甲酰胺混合，超声分散25min，得到二异氰酸酯溶液；二异氰酸酯溶液的浓度为0.5g/mL；二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯。将0.1g羟基化碳纳米管、30mL二甲基甲酰胺混合，超声分散25min，加入二异氰酸酯溶液和4滴催化剂，搅拌反应8～10h，离心收集产物，洗涤干燥，得到异氰酸酯化碳纳米管。所述羟基化碳纳米管、二异氰酸酯的质量比为1：15。所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。将16g马来酸酐接枝SBS与甲苯混合，超声分散25min，得到SBS溶液；SBS溶液的浓度为0.05g/mL。将2g异氰酸酯化碳纳米管、1000mL甲苯、1000mL二甲基甲酰胺混合，加入16gKH-550，超声振荡25min，115℃油浴下回流反应9.5h，收集产物，清洗干燥，再将干燥后的产物置于200mL甲苯中超声分散25min，加入SBS溶液，115℃油浴下回流反应1.5h，降温至80℃，加入30mL三乙胺，继续反应32h，分离纯化，洗涤干燥，得到SBS接枝碳纳米管。所述异氰酸酯化碳纳米管、KH-550、马来酸酐接枝SBS的质量比为1：8：8。取基质沥青，155℃下加热1.5h，加入马来酸酐接枝SBS和相容剂，165℃下溶胀1.2h，加热升温至175℃，以4500r/min低速剪切10min，再以6000r/min高速剪切15min，加入SBS接枝碳纳米管，以4500r/min低速剪切8min，再以6000r/min高速剪切15min，加入稳定剂，以4000r/min低速剪切5min，转移至180℃下烘烤发育35min，得到改性沥青。以质量分数计，8wt％马来酸酐接枝SBS、4wt％相容剂、0.6wt％SBS接枝碳纳米管、2.5wt％稳定剂，余量为基质沥青。实施例3：一种低温高粘改性沥青的加工工艺，包括以下步骤：SBS为线性SBS和星型SBS复配，质量比为3：1。将10gSBS和40g溶剂混合，搅拌至SBS溶解，加入1g马来酸酐和引发剂，氮气环境下搅拌反应3h，反应温度为75℃，反应结束后，加入对苯二酚终止反应，冷却至室温，洗涤收集产物，真空干燥，纯化，得到马来酸酐接枝SBS；所述溶剂为二甲苯、乙酸乙酯混合，质量比为4：1；所述SBS、马来酸酐、溶剂的质量比为10：1：40，所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述引发剂用量为SBS的0.8wt％。将1.5g二异氰酸酯与二甲基甲酰胺混合，超声分散30min，得到二异氰酸酯溶液；二异氰酸酯溶液的浓度为0.5g/mL；二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯。将0.1g羟基化碳纳米管、30mL二甲基甲酰胺混合，超声分散30min，加入二异氰酸酯溶液和4滴催化剂，搅拌反应10h，离心收集产物，洗涤干燥，得到异氰酸酯化碳纳米管。所述羟基化碳纳米管、二异氰酸酯的质量比为1：15。所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。将16g马来酸酐接枝SBS与甲苯混合，超声分散30min，得到SBS溶液；SBS溶液的浓度为0.05g/mL。将2g异氰酸酯化碳纳米管、1000mL甲苯、1000mL二甲基甲酰胺混合，加入16gKH-550，超声振荡30min，115℃油浴下回流反应9h，收集产物，清洗干燥，再将干燥后的产物置于200mL甲苯中超声分散30min，加入SBS溶液，115℃油浴下回流反应1h，降温至85℃，加入30mL三乙胺，继续反应35h，分离纯化，洗涤干燥，得到SBS接枝碳纳米管。所述异氰酸酯化碳纳米管、KH-550、马来酸酐接枝SBS的质量比为1：8：8。取基质沥青，160℃下加热1h，加入马来酸酐接枝SBS和相容剂，165℃下溶胀1h，加热升温至175℃，以4500r/min低速剪切10min，再以6000r/min高速剪切15min，加入SBS接枝碳纳米管，以4500r/min低速剪切10min，再以6000r/min高速剪切20min，加入稳定剂，以4000r/min低速剪切5min，转移至180℃下烘烤发育30min，得到改性沥青。以质量分数计，8wt％马来酸酐接枝SBS、4wt％相容剂、0.6wt％SBS接枝碳纳米管、2.5wt％稳定剂，余量为基质沥青。对比例1：以实施例2为对照组，对比例1中并未在碳纳米管表面接枝SBS，其余步骤不变。一种低温高粘改性沥青的加工工艺，包括以下步骤：SBS为线性SBS和星型SBS复配，质量比为3：1。将10gSBS和40g溶剂混合，搅拌至SBS溶解，加入1g马来酸酐和引发剂，氮气环境下搅拌反应2.5h，反应温度为80℃，反应结束后，加入对苯二酚终止反应，冷却至室温，洗涤收集产物，真空干燥，纯化，得到马来酸酐接枝SBS；所述溶剂为二甲苯、乙酸乙酯混合，质量比为4：1；所述SBS、马来酸酐、溶剂的质量比为10：1：40，所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述引发剂用量为SBS的0.8wt％。将1.5g二异氰酸酯与二甲基甲酰胺混合，超声分散25min，得到二异氰酸酯溶液；二异氰酸酯溶液的浓度为0.5g/mL；二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯。将0.1g羟基化碳纳米管、30mL二甲基甲酰胺混合，超声分散25min，加入二异氰酸酯溶液和4滴催化剂，搅拌反应8～10h，离心收集产物，洗涤干燥，得到异氰酸酯化碳纳米管。所述羟基化碳纳米管、二异氰酸酯的质量比为1：15。所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。取基质沥青，155℃下加热1.5h，加入马来酸酐接枝SBS和相容剂，165℃下溶胀1.2h，加热升温至175℃，以4500r/min低速剪切10min，再以6000r/min高速剪切15min，加入异氰酸酯化碳纳米管，以4500r/min低速剪切8min，再以6000r/min高速剪切15min，加入稳定剂，以4000r/min低速剪切5min，转移至180℃下烘烤发育35min，得到改性沥青。以质量分数计，8wt％马来酸酐接枝SBS、4wt％相容剂、0.6wt％异氰酸酯化碳纳米管、2.5wt％稳定剂，余量为基质沥青。对比例2：以实施例2为对照组，对比例2中并未引入碳纳米管，其余步骤不变。一种低温高粘改性沥青的加工工艺，包括以下步骤：SBS为线性SBS和星型SBS复配，质量比为3：1。将10gSBS和40g溶剂混合，搅拌至SBS溶解，加入1g马来酸酐和引发剂，氮气环境下搅拌反应2.5h，反应温度为80℃，反应结束后，加入对苯二酚终止反应，冷却至室温，洗涤收集产物，真空干燥，纯化，得到马来酸酐接枝SBS；所述溶剂为二甲苯、乙酸乙酯混合，质量比为4：1；所述SBS、马来酸酐、溶剂的质量比为10：1：40，所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述引发剂用量为SBS的0.8wt％。取基质沥青，155℃下加热1.5h，加入马来酸酐接枝SBS和相容剂，165℃下溶胀1.2h，加热升温至175℃，以4500r/min低速剪切10min，再以6000r/min高速剪切15min，加入稳定剂，以4000r/min低速剪切5min，转移至180℃下烘烤发育35min，得到改性沥青。以质量分数计，8wt％马来酸酐接枝SBS、4wt％相容剂、2.5wt％稳定剂，余量为基质沥青。检测实验：取实施例1-3、对比例1-2制备的改性沥青，根据以下方法检测其性能参数：1、根据JTGE20-2011《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》测试针入度，针入度测试条件为温度25℃、荷载100g、贯入时间5s；环球法测试软化点；测试沥青的5℃延度，拉伸速率为5cm/min。2、低温性能采用BBR测试，测试温度为-18℃，测试低温劲度模量。项目实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2针入度25℃/0.1mm62.962.262.460.7/软化点℃51.352.451.849.546.25℃延度/cm76817972/劲度模量MPa218213215234258结论：本发明公开了一种低温高粘改性沥青及其加工工艺，工艺设计合理，方案各组分配比适宜，制备得到的改性沥青不仅具有较优异的耐高温性能，而且低温抗裂性能优异，改性沥青的黏韧性、黏结性与韧性都得到改善，具有较高的实用性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
