标题title
一种处理四环素废水的催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种处理四环素废水的催化剂及其制备方法和应用，黑暗条件下，向四环素废水中加入一定比例的壳聚糖包覆铁酸钴微球和过单硫酸盐进行降解处理；壳聚糖包覆铁酸钴微球的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将壳聚糖溶于乙酸中，得壳聚糖溶液，将CoCl2·6H2O和FeCl3·6H2O溶解于去离子水中，得金属盐溶液；步骤二，将金属盐溶液和壳聚糖溶液均匀混合，并消除气泡，然后在一定温度下，逐滴加入到氢氧化钠‑乙酸钠混合溶液中，持续反应一段时间，反应结束后静置冷却；步骤三，用去离子水洗涤所得产物，直至上清液的pH值呈中性，然后将产物冷冻干燥，得壳聚糖包覆铁酸钴微球成品；本发明制备的微球具有较强的磁性，具有较好的磁性回收能力。
权利要求书clms
1.一种四环素废水的处理方法，其特征在于，在黑暗条件下，向四环素废水中加入一定比例的催化剂和过单硫酸盐进行降解处理，所述催化剂为壳聚糖包覆铁酸钴微球。2.根据权利要求1所述的一种四环素废水的处理方法，其特征在于，每升废水加入0.1g的催化剂和0.5mmol的过单硫酸盐。3.一种权利要求1所述壳聚糖包覆铁酸钴微球的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，将壳聚糖溶于乙酸中，得壳聚糖溶液，将CoCl2·6H2O和FeCl3·6H2O溶解于去离子水中，得金属盐溶液；步骤二，将金属盐溶液和壳聚糖溶液均匀混合，并消除气泡，然后在一定温度下，逐滴加入到氢氧化钠-乙酸钠混合溶液中，持续反应一段时间，反应结束后静置冷却至室温；步骤三，用去离子水洗涤所得产物，直至上清液的pH值呈中性，然后将产物冷冻干燥，得壳聚糖包覆铁酸钴微球成品。4.根据权利要求3所述的一种制备方法，其特征在于，步骤一中，将壳聚糖与体积浓度为2％的乙酸按m:v＝1:40进行混合，CoCl2·6H2O和FeCl3·6H2O摩尔比为1:2。5.根据权利要求3所述的一种制备方法，其特征在于，步骤二中反应温度为85-95℃，持续反应2h。6.根据权利要求3所述的一种制备方法，其特征在于，将氢氧化钠、乙酸钠和去离子水按质量比为3:1:60进行混合，制得氢氧化钠-乙酸钠混合溶液。7.根据权利要求3所述的一种制备方法，其特征在于，步骤三中，在温度-60℃，真空度20Pa下冷冻干燥12h。8.一种权利要求3-7任一项所述的方法制备得到的壳聚糖包覆铁酸钴微球。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理领域，具体涉及一种处理四环素废水的催化剂及其制备方法和应用。背景技术近年来，随着科技的进步和人口的快速增长，水污染不断加剧，全球水资源状况不断恶化。抗生素是指由微生物，包括细菌、真菌、放线菌属或高等动植物在生活过程中产生的一类具有抗病原体或其它活性的、能干扰其它生活细胞发育功能的次级代谢产物。目前，抗生素已广泛应用于医药、动物疾病防治、水产养殖、畜牧、农业等领域，但人畜对抗生素的吸收能力极其有限，同时由于抗生素的滥用，导致其大量进入水体。其中四环素应用于人类医药各产业，给人类社会带来了极大的便利，但是四环素的运用和滥用致使70％的四环素没有经过动物或人体充分吸收而被释放到环境中，使其受到污染和破坏。四环素类抗生素能够破坏细胞核糖体的形成，并抑制蛋白质合成，从而对细胞形成产生抑制作用。四环素进入人体后，会对人体内一些脏器的细胞形成巨大的毒害，降低人类的新陈代谢。服用四环素，不但会导致胃肠道病变，还会导致大量耐药性病菌的重复侵染，造成人类无药可医，甚至会导致越来越多耐药菌的产生。四环素具有稳定的化学结构和低生物降解性，在环境中的衰减周期相对较长，常规的水处理方法难以将其有效去除。因此，探索一种高效且环保的方法，使得水环境中的四环素快速去除十分重要。发明内容过单硫酸盐本身的氧化降解能力有限，壳聚糖包覆铁酸钴微球也不会与四环素发生反应，且自身吸附能力不强。铁酸钴可以活化过单硫酸盐产生自由基降解四环素，但铁酸钴在催化反应的过程中容易团聚，在过单硫酸盐/壳聚糖包覆铁酸钴微球体系中，可以很好地克服这一缺点。有鉴于此，本发明提供一种四环素废水处理方法，利用壳聚糖包覆铁酸钴微球活化过单硫酸盐对四环素废水进行降解处理，具体为，在黑暗条件下，向四环素废水中加入一定比例的壳聚糖包覆铁酸钴微球和过单硫酸盐进行降解处理；优选的，催化剂的质量浓度:过单硫酸盐的物质的量浓度为1:5；最优选的，加入0.1g/L壳聚糖包覆铁酸钴微球和0.5mmol/L的过单硫酸盐；优选操作为，在气浴恒温振荡内进行降解处理，优选温度25℃，优选转速为200r/min，反应时间优选2h；壳聚糖包覆铁酸钴微球的制备方法如下：步骤一，将壳聚糖溶于乙酸中，得壳聚糖溶液，将CoCl2·6H2O和FeCl3·6H2O溶解于去离子水中，得金属盐溶液；优选的，将壳聚糖与体积浓度为2％的乙酸按m:v＝1:40进行混合，将CoCl2·6H2O、FeCl3·6H2O按摩尔比为1:2溶解于去离子水中；步骤二，将金属盐溶液和壳聚糖溶液均匀混合，并消除气泡，然后在一定温度下，逐滴加入到氢氧化钠-乙酸钠混合溶液中，持续反应一段时间，反应结束后静置冷却至室温；优选的，超声20min消除气泡；优选的，在85-95℃下逐滴加入到氢氧化钠-乙酸钠混合溶液中，反应2h；优选的，将氢氧化钠、乙酸钠和去离子水按质量比为3:1:60进行混合；步骤三，用去离子水洗涤所得产物，直至上清液的pH值呈中性，然后将产物冷冻干燥，得催化剂成品；优选的，在温度-60℃，真空度20Pa下冷冻干燥12h。通过上述过程制备出的材料呈球形，内部多孔结构，会暴露更多的活性位点活化过单硫酸盐产生自由基，提升了催化剂的活性，并且比普通的过单硫酸盐/壳聚糖体系活化能力更好。这是因为过单硫酸盐/壳聚糖包覆铁酸钴微球材料上的主要活性位点由Fe、Co金属离子提供，催化剂具有较高的电子转移能力。反应过程中H2O分子将物理吸附在微球表面，并与金属阳离子Fe3+和Co2+相结合，形成Fe3+-OH和Co2+-OH，当过单硫酸盐溶解到体系中，SO4-·和·OH将瞬间生成，氧化四环素分解成CO2和H2O。同时，高价金属Co3+的还原可以形成对四环素降解贡献较小的SO5-·；Fe2+也可与表面活性物质结合，诱导活性氧的生成，然后通过形成的Fe3+物质和过单硫酸盐之间的反应产生更多的Fe2+和活性自由基，Fe2+/Fe3+和Co2+/Co3+之间的循环反应表现为类芬顿反应，这种可逆氧化和还原保持了铁酸钴的结构和高性能的活化。能够高效催化过单硫酸盐对水体中四环素的降解去除。本发明的壳聚糖包覆铁酸钴微球在水体中发生的反应包括：Co2+-OH+HSO5-→Co3+-OH+SO4-·+H2OFe3+-OH+HSO5-→Fe2+-OH+SO5-·+H+SO4-·+H2O→SO42-+H++·OHSO4-·+·OH+TC→中间体→CO2+H2O+SO42-Co3+-OH+HSO5-→Co2+-OH+SO5-·+H+Fe2+-OH+HSO5-→Fe3+-OH+SO4-·+H2O本发明具有以下有以效果：本发明在催化反应过程中表面金属离子均参与了反应，反应过程中存在可逆的氧化还原反应，通过中间产物的形式催化了反应的进行，虽然产生了Fe2+和Co3+，但随即又消耗了Fe2+和Co3+，所以反应过程保持了CoFe2O4的结构稳定和高性能的过单硫酸盐活化。壳聚糖包覆铁酸钴微球的三维网状结构比层状结构等可以更好的有效解决铁酸钴易团聚的问题，提供了更多的活性位点，故其具有良好的催化性能。同时，空心微球具有较强的磁性，具有较好的磁性回收能力；在5次循环使用后依然具有良好的催化性能，金属离子析出率低，不会对水体造成二次污染；是极其适用于催化过单硫酸盐降解四环素的材料，在四环素降解领域具有较好的前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是微球的扫描电镜图；图2是微球的X-射线能谱分析图；图3是微球的X-射线衍射图；图4是微球的磁性强度图；图5是微球的孔径分布图；图6是过单硫酸盐、单独壳聚糖包覆铁酸钴微球、PMS/CS/CoFe2O4体系、PMS/CoFe2O4体系、PMS/CS体系降解四环素效果图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例及对比例的壳聚糖包覆铁酸钴微球的制备方法如下：步骤一，将1g壳聚糖溶于40mL的体积浓度为2％乙酸中获得壳聚糖溶液，将0.01MCoCl2·6H2O和0.02M FeCl3·6H2O溶解在10mL去离子水中，得到金属盐溶液；步骤二，将金属盐溶液缓缓加入壳聚糖溶液中，用磁力搅拌机搅拌30min，再超声20min消除气泡；然后在90℃温度下，将所得溶液滴入氢氧化钠/乙酸钠混合溶液中，反应结束后静置冷却至室温；氢氧化钠/乙酸钠混合溶液配置方法如下，将7.5g氢氧化钠和2.45g乙酸钠溶解在150ml的去离子水中；步骤三，用去离子水洗涤步骤二的产物，直至滗出的上清液pH值呈中性，然后在温度-60℃，真空度20Pa下冷冻干燥12h后得到成品。实施例1以下整个反应过程保持避光黑暗，取200mL含四环素的废水倒入锥形瓶中，然后向污水中加入0.1g/L的壳聚糖包覆铁酸钴微球和0.5mmol/L的过氧单磺酸钾，即“PMS/CS/CoFe2O4”体系，将锥形瓶置于气浴恒温振荡箱内，设定温度为25℃，转速为200r/min，反应时间为2h，反应结束后测定TC的最终浓度，TC初始浓度为20mg/L。对比例1与实施例1不同的是，本对比例在废水中只加入了0.5mmol/L的过氧单磺酸钾，即“单独PMS”体系。对比例2与实施例1不同的是，本对比例在废水中只加入了0.2g/L壳聚糖包覆铁酸钴微球，即“单独CS/CoFe2O4”体系。对比例3与实施例1不同的是，本对比例在废水中加入了0.2g/L的铁酸钴和0.5mmol/L的过氧单磺酸钾，即“PMS/CoFe2O4”体系。对比例4与实施例1不同的是，本对比例在废水中加入了0.2g/L的壳聚糖和0.5mmol/L的过氧单磺酸钾，即“PMS/CS”体系。根据图2可知，本发明制备的材料中碳、氧、铁、钴元素均匀分布，无其他元素掺杂，材料纯度高；根据图3可知，壳聚糖包覆铁酸钴微球的衍射峰与标准CoFe2O4相对应，微球中的主要晶相为CoFe2O4相；根据图4可知，表征显示微球具有较好的磁性能，能够通过外加磁场实现回收再利用；根据图5可知，制备的微球结构紧密，具有丰富的孔道，有较大的比表面积和孔体积，有利于在反应中提供更多的活性位点，进而提高催化性能；根据图6可知，以TC去除率为参照，“单独PMS”体系的四环素降解率为41.5％、“单独CS/CoFe2O4”体系的四环素降解率为1.2％、“PMS/CS/CoFe2O4”体系的四环素降解率为86.4％、“PMS/CoFe2O4”体系的四环素降解率为71.7％、“PMS/CS”体系的四环素降解率为52.6％；五组体系中，“PMS/CS/CoFe2O4”体系对四环素降解能力最强，即本发明壳聚糖包覆铁酸钴微球和过单硫酸盐体系。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
