标题title
一种蓝藻水华处理装置
摘要abst
本发明公开了一种蓝藻水华处理装置，包括加药组件，所述加药组件的两侧分别设有一个变幅围隔，所述变幅围隔包括互相滑动连接的顶围隔和底围隔，两个所述变幅围隔分别由主控制组件和副控制组件控制；通过在有水华污染的河道设置变幅围隔，通过变幅围隔阻挡蓝藻向下游的蔓延，将蓝藻聚集在一起后，通过加药组件对蓝藻进行喷洒硫酸铜溶液，铜离子与藻类的体蛋白质结合，生成蛋白盐使其变性失去活性而死亡，蓝藻沉降后会不会被变幅围隔阻挡，随着水流向下游流动逐渐被分解。
权利要求书clms
1.一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：包括加药组件，所述加药组件的两侧分别设有一个变幅围隔，所述变幅围隔包括互相滑动连接的顶围隔和底围隔，两个所述变幅围隔分别由主控制组件和副控制组件控制；所述加药组件包括储药箱，所述储药箱固定设置在空心柱上，所述空心柱远离所述储药箱的一侧固定设有承载盘，所述承载盘远离所述储药箱的一侧固定设有中心柱，所述中心柱远离所述储药箱的一侧固定设有浮桶；所述储药箱靠近所述浮桶的一侧固定设有滑槽，所述滑槽内滑动设有控制块，所述控制块上设有喷头，所述喷头通过泵与所述储药箱内的储存空间连通。2.根据权利要求1所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述主控制组件和所述副控制组件均包括一个固定板，所述主控制组件上对应的所述固定板上固定设有两个绞车，其中一个所述绞车通过控制绳与所述加药组件连接，另一个所述绞车通过牵引绳与顶围隔连接；所述副控制组件上对应的所述固定板通过固定绳与所述加药组件连接。3.根据权利要求2所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述顶围隔上固定设有燕尾槽，所述底围隔上固定设有燕尾条，所述燕尾条与所述燕尾槽滑动连接，所述顶围隔和所述底围隔的两侧分别固定设有软管，所述软管内设有连接绳；其中所述底围隔一侧的所述软管上固定设有线坠。4.根据权利要求2所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述绞车包括安装架，所述安装架与所述固定板固定连接，所述安装架上转动设有绞盘，所述安装架的一侧设有伺服电机，所述伺服电机固定设置在电机座上，所述电机座与所述固定板固定连接，所述伺服电机的输出轴贯穿所述安装架，所述伺服电机的输出轴上固定设有驱动齿轮，所述驱动齿轮的一侧啮合有传动齿轮，所述绞盘与所述传动齿轮同轴固定连接；所述安装架远离所述绞盘的一侧固定设有限位杆。5.根据权利要求3所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述主控制组件还包括固定板，所述固定板上设有液压缸，所述液压缸的缸筒与所述固定板固定连接，所述固定板的活塞杆与所述固定板固定连接，所述固定板的活塞杆周侧设有保护罩，所述保护罩与所述固定板固定连接，所述固定板的一侧固定设有引导件，所述牵引绳通过所述引导件与所述顶围隔上的一个所述连接绳连接。6.根据权利要求5所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述保护罩的两侧分别设有一个承载柱，所述承载柱与所述固定板固定连接，所述承载柱远离所述固定板的一端转动设有传动杆，所述传动杆的两端分别设有一个腰型孔，每个腰型孔内滑动设有一个圆柱销，其中一个所述圆柱销与所述保护罩固定连接，另一个所述圆柱销固定设置在滑块上，所述滑块滑动设置在滑轨内，所述滑轨与所述固定板固定连接；与所述滑块连接的所述圆柱销远离所述滑块的一端固定设有伸缩杆，所述伸缩杆远离所述滑块的一侧固定设有安装杆，所述安装杆上设有绑绳架，所述底围隔上靠近所述线坠的一个所述连接绳与所述绑绳架固定连接。7.根据权利要求6所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述安装杆上固定设有支架，所述支架上固定设有挡板，所述挡板上设有与所述引导件形状相适配的豁口。8.根据权利要求7所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述加药组件还包括导流板，所述导流板的一端固定设有转动圈，所述转动圈与所述中心柱转动连接；所述承载盘的周侧设有安置槽，所述安置槽内安置有预紧弹簧，所述预紧弹簧的两端分别贯穿所述承载盘分别与两个所述导流板固定连接；两个所述导流板之间有夹角，所述变幅围隔位于所述导流板有所述预紧弹簧的一侧。9.根据权利要求7所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述连接管与所述控制块滑动连接，所述连接管上固定设有滑动座，所述控制块的两侧分别设有一个控制块，两个所述控制块分别通过两个中心柱与所述控制块连接，所述滑动座与所述控制块之间设有连接杆，所述连接杆的两端分别与所述控制块和所述控制块转动连接；所述滑动座和所述控制块之间设有限位圈，所述限位圈固定设置在所述连接管上；所述控制块的高度大于所述滑槽的深度。10.根据权利要求9所述的一种蓝藻水华处理装置，其特征在于：所述固定座靠近所述储药箱的一侧固定设有多个固定座，至少四个所述固定座中分别设有一个挂桩，两个所述顶围隔靠近所述加药组件的所述连接绳、所述控制绳靠近所述加药组件的一端和所述固定绳靠近所述加药组件的一端分别固定设有挂扣，四个所述挂扣分别与四个所述挂桩连接；所述滑槽的一侧设有收纳腔，所述滑槽远离所述收纳腔的一侧设有连接杆，所述连接杆与所述空心柱滑动连接，所述连接杆远离所述储药箱的一端固定设有浮球。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，具体涉及一种蓝藻水华处理装置。背景技术受人类活动和全球气候变化的叠加影响，湖库、河流等自然水体富营养化导致的蓝藻水华越来越频繁，湖库、河流等自然水体的局部蓝藻暴发无法避免，蓝藻水华仍是未来相当长一段时间内的水生态环境问题。蓝藻水华暴发会引发湖库、河流等生态系统的灾害和饮用水安全风险，因此，湖库、河流等水域蓝藻水华防控必不可少。现有蓝藻水华应急处置方法可以削减局部水域蓝藻水华强度，主要包括物理法、化学方法、物化法、生物法等。在水华泛滥的流域设置围隔，对水华进行拦截和收集，收集一定量后进行针对性处理是一种低成本且高效对的的处理方式，但是现有的水华拦截装置仅实现了拦截，无法进快速的自动化处理，处理仍需要人工并花费大量时间；水华拦截装置无法跟随河道的水位变化调整其宽幅，围隔在水位变化过大时，可能触底造成原有河道的生物不能正常游动，或者水流骤增造成水华从围隔底部穿过；在处理堆积的水华时，易造成水华沉积在河道的主流区域，影响河道的正常流通。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明目的在于提供一种蓝藻水华处理装置。本发明所采用的技术方案为：一种蓝藻水华处理装置，包括加药组件，所述加药组件的两侧分别设有一个变幅围隔，所述变幅围隔包括互相滑动连接的顶围隔和底围隔，两个所述变幅围隔分别由主控制组件和副控制组件控制；所述加药组件包括作为本发明的优选，，所述作为本发明的优选，固定设置在空心柱上，所述空心柱远离所述作为本发明的优选，的一侧固定设有承载盘，所述承载盘远离所述作为本发明的优选，的一侧固定设有中心柱，所述中心柱远离所述作为本发明的优选，的一侧固定设有浮桶；所述作为本发明的优选，靠近所述浮桶的一侧固定设有滑槽，所述滑槽内滑动设有控制块，所述控制块上设有喷头，所述喷头通过泵与所述作为本发明的优选，内的储存空间连通。作为本发明的优选，所述主控制组件和所述副控制组件均包括一个固定板，所述主控制组件上对应的所述固定板上固定设有两个绞车，其中一个所述绞车通过控制绳与所述加药组件连接，另一个所述绞车通过牵引绳与顶围隔连接；所述副控制组件上对应的所述固定板通过固定绳与所述加药组件连接。作为本发明的优选，所述顶围隔上固定设有燕尾槽，所述底围隔上固定设有燕尾条，所述燕尾条与所述燕尾槽滑动连接，所述顶围隔和所述底围隔的两侧分别固定设有软管，所述软管内设有连接绳；其中所述底围隔一侧的所述软管上固定设有线坠。作为本发明的优选，所述绞车包括安装架，所述安装架与所述固定板固定连接，所述安装架上转动设有绞盘，所述安装架的一侧设有伺服电机，所述伺服电机固定设置在电机座上，所述电机座与所述固定板固定连接，所述伺服电机的输出轴贯穿所述安装架，所述伺服电机的输出轴上固定设有驱动齿轮，所述驱动齿轮的一侧啮合有传动齿轮，所述绞盘与所述传动齿轮同轴固定连接；所述安装架远离所述绞盘的一侧固定设有限位杆。作为本发明的优选，所述主控制组件还包括固定板，所述固定板上设有液压缸，所述液压缸的缸筒与所述固定板固定连接，所述固定板的活塞杆与所述固定板固定连接，所述固定板的活塞杆周侧设有保护罩，所述保护罩与所述固定板固定连接，所述固定板的一侧固定设有引导件，所述牵引绳通过所述引导件与所述顶围隔上的一个所述连接绳连接。作为本发明的优选，所述保护罩的两侧分别设有一个承载柱，所述承载柱与所述固定板固定连接，所述承载柱远离所述固定板的一端转动设有传动杆，所述传动杆的两端分别设有一个腰型孔，每个腰型孔内滑动设有一个圆柱销，其中一个所述圆柱销与所述保护罩固定连接，另一个所述圆柱销固定设置在滑块上，所述滑块滑动设置在滑轨内，所述滑轨与所述固定板固定连接；与所述滑块连接的所述圆柱销远离所述滑块的一端固定设有伸缩杆，所述伸缩杆远离所述滑块的一侧固定设有安装杆，所述安装杆上设有绑绳架，所述底围隔上靠近所述线坠的一个所述连接绳与所述绑绳架固定连接。作为本发明的优选，所述安装杆上固定设有支架，所述支架上固定设有挡板，所述挡板上设有与所述引导件形状相适配的豁口。作为本发明的优选，所述加药组件还包括导流板，所述导流板的一端固定设有转动圈，所述转动圈与所述中心柱转动连接；所述承载盘的周侧设有安置槽，所述安置槽内安置有预紧弹簧，所述预紧弹簧的两端分别贯穿所述承载盘分别与两个所述导流板固定连接；两个所述导流板之间有夹角，所述变幅围隔位于所述导流板有所述预紧弹簧的一侧。作为本发明的优选，所述连接管与所述控制块滑动连接，所述连接管上固定设有滑动座，所述控制块的两侧分别设有一个控制块，两个所述控制块分别通过两个中心柱与所述控制块连接，所述滑动座与所述控制块之间设有连接杆，所述连接杆的两端分别与所述控制块和所述控制块转动连接；所述滑动座和所述控制块之间设有限位圈，所述限位圈固定设置在所述连接管上；所述控制块的高度大于所述滑槽的深度。作为本发明的优选，所述固定座靠近所述作为本发明的优选，的一侧固定设有多个固定座，至少四个所述固定座中分别设有一个挂桩，两个所述顶围隔靠近所述加药组件的所述连接绳、所述控制绳靠近所述加药组件的一端和所述固定绳靠近所述加药组件的一端分别固定设有挂扣，四个所述挂扣分别与四个所述挂桩连接；所述滑槽的一侧设有收纳腔，所述滑槽远离所述收纳腔的一侧设有连接杆，所述连接杆与所述空心柱滑动连接，所述连接杆远离所述作为本发明的优选，的一端固定设有浮球。本发明的有益效果为：本发明作为一种蓝藻水华处理装置，通过在有水华污染的河道设置变幅围隔，通过变幅围隔阻挡蓝藻向下游的蔓延，将蓝藻聚集在一起后，通过加药组件对蓝藻进行喷洒硫酸铜溶液，铜离子与藻类的体蛋白质结合，生成蛋白盐使其变性失去活性而死亡，蓝藻沉降后会不会被变幅围隔阻挡，随着水流向下游流动逐渐被分解；且加药组件在撒药时在河道的一侧岸边喷洒，河道中央的流通不会造成影响；加药组件跟随水位变化而变化，使得喷洒药物时，能够有效的喷到蓝藻堆积的区域；顶围隔跟随水位变化而变化，保证变幅围隔的上侧始终位于水面上一定距离，不会因为太近使蓝藻从其上侧通过，也不会因为太远导致风阻过大损坏设备；底围隔跟随水位变化相反的移动，避免了水位上升时，流量增大导致蓝藻增多可能导致蓝藻从变幅围隔的下侧漏过的可能，也可以避免水位下降时，变幅围隔大幅度阻隔河流的原本流通，不影响鱼类等水生物的正常游动，不破坏河流正常的生态运转。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明图1的正视结构示意图；图3是本发明图2的加药机构结构示意图；图4是本发明图3的三维结构示意图；图5是本发明图4的导流板结构示意图；图6是本发明图4的喷头结构示意图；图7是本发明图1的绞车结构示意图；图8是本发明图1的主控制组件结构示意图；图9是本发明图8的安装杆及引导杆结构示意图；图10是本发明图1的变幅围隔结构示意图；图11是本发明图10的A处放大结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-11说明本发明的具体实施方式，一种蓝藻水华处理装置，包括加药组件14，所述加药组件14的两侧分别设有一个变幅围隔18，所述变幅围隔18包括互相滑动连接的顶围隔15和底围隔16，两个所述变幅围隔18分别由主控制组件11和副控制组件17控制；所述加药组件14包括储药箱21，所述储药箱21固定设置在空心柱20上，所述空心柱20远离所述储药箱21的一侧固定设有承载盘27，所述承载盘27远离所述储药箱21的一侧固定设有中心柱28，所述中心柱28远离所述储药箱21的一侧固定设有浮桶30；所述储药箱21靠近所述浮桶30的一侧固定设有滑槽34，所述滑槽34内滑动设有控制块42，所述控制块42上设有喷头22，所述喷头22通过泵与所述储药箱21内的储存空间连通。通过在有水华污染的河道设置本发明，通过变幅围隔18阻挡蓝藻向下游的蔓延，将蓝藻聚集在一起后，通过加药组件14对蓝藻进行喷洒硫酸铜溶液，铜离子与藻类的体蛋白质结合，生成蛋白盐使其变性失去活性而死亡，蓝藻沉降后会不会被变幅围隔18阻挡，随着水流向下游流动逐渐被分解。有益地，所述主控制组件11和所述副控制组件17均包括一个固定板51，所述主控制组件11上对应的所述固定板51上固定设有两个绞车12，其中一个所述绞车12通过控制绳13与所述加药组件14连接，另一个所述绞车12通过牵引绳50与顶围隔15连接；所述副控制组件17上对应的所述固定板51通过固定绳19与所述加药组件14连接。有益的，所述顶围隔15上固定设有燕尾槽65，所述底围隔16上固定设有燕尾条66，所述燕尾条66与所述燕尾槽65滑动连接，所述顶围隔15和所述底围隔16的两侧分别固定设有软管69，所述软管69内设有连接绳68；其中所述底围隔16一侧的所述软管69上固定设有线坠67。燕尾槽65朝向河道的下游，燕尾条66朝向和河道的上游，富有水华的水体流过变幅围隔18时，燕尾条66会被水体冲刷，而燕尾槽65位于变幅围隔18的背侧，不会轻易使燕尾槽65堵塞，底围隔16和顶围隔15均由透水式涤棉细帆布组成，对蓝藻有很好的拦截能力。有益地，所述绞车12包括安装架47，所述安装架47与所述固定板51固定连接，所述安装架47上转动设有绞盘44，所述安装架47的一侧设有伺服电机45，所述伺服电机45固定设置在电机座46上，所述电机座46与所述固定板51固定连接，所述伺服电机45的输出轴贯穿所述安装架47，所述伺服电机45的输出轴上固定设有驱动齿轮49，所述驱动齿轮49的一侧啮合有传动齿轮，所述绞盘44与所述传动齿轮同轴固定连接；所述安装架47远离所述绞盘44的一侧固定设有限位杆48。绞车12能保证加药组件14在水平面的位置不会改变，处于静止状态。有益地，所述主控制组件11还包括固定板58，所述固定板58上设有液压缸59，所述液压缸59的缸筒与所述固定板58固定连接，所述固定板58的活塞杆与所述固定板51固定连接，所述固定板58的活塞杆周侧设有保护罩61，所述保护罩61与所述固定板51固定连接，所述固定板51的一侧固定设有引导件52，所述牵引绳50通过所述引导件52与所述顶围隔15上的一个所述连接绳68连接。主控制组件11和副控制组件17均有升降装置，可以根据水面高度的变化，做上下调整。有益地，所述保护罩61的两侧分别设有一个承载柱57，所述承载柱57与所述固定板58固定连接，所述承载柱57远离所述固定板58的一端转动设有传动杆60，所述传动杆60的两端分别设有一个腰型孔，每个腰型孔内滑动设有一个圆柱销，其中一个所述圆柱销与所述保护罩61固定连接，另一个所述圆柱销固定设置在滑块62上，所述滑块62滑动设置在滑轨56内，所述滑轨56与所述固定板58固定连接；与所述滑块62连接的所述圆柱销远离所述滑块62的一端固定设有伸缩杆55，所述伸缩杆55远离所述滑块62的一侧固定设有安装杆53，所述安装杆53上设有绑绳架64，所述底围隔16上靠近所述线坠67的一个所述连接绳68与所述绑绳架64固定连接。副控制组件17相对于主控制组件11的结构存在的区别是没有绞车12以及伸缩杆55，其他结构完全相同且对称，副控制组件17的安装杆53直接和滑块62一体固定焊接。有益地，所述安装杆53上固定设有支架63，所述支架63上固定设有挡板54，所述挡板54上设有与所述引导件52形状相适配的豁口。挡板54在主控制组件11一侧的变幅围隔18移动后，使蓝藻不会从变幅围隔的岸边一端被过急的水流冲走，保证蓝藻的收集效率和阻隔效果。有益地，所述加药组件14还包括导流板29，所述导流板29的一端固定设有转动圈37，所述转动圈37与所述中心柱28转动连接；所述承载盘27的周侧设有安置槽33，所述安置槽33内安置有预紧弹簧36，所述预紧弹簧36的两端分别贯穿所述承载盘27分别与两个所述导流板29固定连接；两个所述导流板29之间有夹角，所述变幅围隔18位于所述导流板29有所述预紧弹簧36的一侧。导流板29同样有滤网功能，可以透水但不透蓝藻，与变幅围隔18的区别是导流板29材质为硬质材质。有益地，所述连接管40与所述控制块42滑动连接，所述连接管40上固定设有滑动座41，所述控制块42的两侧分别设有一个控制块23，两个所述控制块23分别通过两个中心柱28与所述控制块42连接，所述滑动座41与所述控制块23之间设有连接杆39，所述连接杆39的两端分别与所述控制块23和所述控制块42转动连接；所述滑动座41和所述控制块42之间设有限位圈43，所述限位圈43固定设置在所述连接管40上；所述控制块23的高度大于所述滑槽34的深度。控制块42上设有传感器，可以判断限位圈43是否接近来控制泵喷洒药物。有益地，所述固定座26靠近所述储药箱21的一侧固定设有多个固定座26，至少四个所述固定座26中分别设有一个挂桩25，两个所述顶围隔15靠近所述加药组件14的所述连接绳68、所述控制绳13靠近所述加药组件14的一端和所述固定绳19靠近所述加药组件14的一端分别固定设有挂扣24，四个所述挂扣24分别与四个所述挂桩25连接；所述滑槽34的一侧设有收纳腔35，所述滑槽34远离所述收纳腔35的一侧设有连接杆32，所述连接杆32与所述空心柱20滑动连接，所述连接杆32远离所述储药箱21的一端固定设有浮球31。空心柱20内设有距离传感器。本发明工作原理：初始状态时，主控制组件11和副控制组件17位于河流的两个对岸，加药组件14位于河流中央；顶围隔15的上侧有部分位于水面以上，底围隔16完全在水中；浮桶30悬浮在水中，两个变幅围隔18朝向河流的下游倾斜；控制绳13和固定绳19绷紧；预紧弹簧36处于拉伸状态，预紧弹簧36有使两个导流板29分别贴靠两个变幅围隔18的趋势。正常情况下，水流通过变幅围隔18时，水面的蓝藻被阻挡，堆积在两个变幅围隔18之间；一定时间后，启动两个绞车12，两个绞车12均放绳，控制绳13舒展，在水流的作用下，加药组件14向河流的下游移动同时向副控制组件17一侧的岸边移动，主控制组件11的伸缩杆55被迫拉伸，主控制组件11一侧的变幅围隔18跟随加药组件14一起移动，挡板54和安装杆53也同步移动，挡板54使聚集的蓝藻不会从变幅围隔18的靠岸一端溢走；在上述过程中，两个导流板29被迫转动，两个固定绳19之间的夹角减小，期间转动圈37被迫绕中心柱28转动，预紧弹簧36被进一步拉伸；两个导流板29之间夹角变小的同时会触碰到控制块23,控制块23在滑槽34内发生滑动，两个控制块23之间的间距减小，在两个控制弹簧38的作用下，两个控制弹簧38的伸长量会始终保持相等，从而使控制块42始终保持在两个导流板29的中间位置；控制块23和控制块42发生相对移动的同时，通过连接杆39会带动滑动座41沿连接管40的轴线移动，喷头22开始远离控制块42,喷头22从收纳腔35内移出，当限位圈43接近控制块42时，控制块42上的传感器触发，发送信号给泵，泵将储存空间内的硫酸铜溶液泵出，溶液经喷头22喷出至堆积的蓝藻表面，铜离子与藻类的体蛋白质结合，生成蛋白盐使其变性失去活性而死亡，撒药的区域位于河道一侧岸边，蓝藻沉降后会沉积在岸边，而不再河流的中央，不影响河道的正常流通，沉积不会被变幅围隔18阻拦，进而随着水流逐渐分散在下游，并随着时间由河道内的微生物分解。一定时间后，堆积的蓝藻被全部处理完毕，两个绞车12启动收绳，使加药组件14和变幅围隔18复位。河道内的水位不固定，当河道内的水位上涨或者下降时，浮桶30因其悬浮状态，在水深度变化范围不大，浮桶30的压强基本不变，浮桶30会有保持与水面的距离不变的趋势，但是加药组件14的位置被限定，加药组件14想要上浮被变幅围隔18上的连接绳68束缚，加药组件14想要下沉，被控制绳13和固定绳19束缚，此时浮球31会始终与水面保持齐平，带动连接杆32相对于空心柱20移动，空心柱20内的位置传感器接受信号，根据连接杆32的移动判断水位升降的变化并传递信号给液压缸59和绞车12；水位上涨时，与牵引绳50配合的绞车12卷绕牵引绳50，同时液压缸59控制其活塞杆上升；液压缸59使固定板51上升，固定板51上升使得加药组件14上升时控制绳13和固定绳19紧绷，加药组件14之所以会上升是因为引导件52跟随固定板51一起移动，同时绞车12卷绕牵引绳50使其紧绷，顶围隔15会被拉起；在固定板51相对于固定板58移动的同时，保护罩61跟随固定板51一起移动，圆柱销被迫移动，导致传动杆60转动，保护罩61上升则导致滑块62下降，滑块62带动伸缩杆55和安装杆53一起下降，安装杆53上的绑绳架64会带动底围隔16下降，底围隔16和顶围隔15发生滑动；即水位上涨，加药组件14上移，顶围隔15上移，底围隔16下移，最终空心柱20内的位置传感器判断浮球31和连接杆32相对于水面的位置是否合适选择继续启动绞车12和液压缸59，或者停止绞车12和液压缸59。水位下降时，与上述原理相同，加药组件14下移，顶围隔15下移，底围隔16上移。加药组件14跟随水位变化而变化，使得喷洒药物时，能够有效的喷到蓝藻堆积的区域；顶围隔15跟随水位变化而变化，保证变幅围隔18的上侧始终位于水面上一定距离，不会因为太近使蓝藻从其上侧通过，也不会因为太远导致风阻过大损坏设备；底围隔16跟随水位变化相反的移动，避免了水位上升时，流量增大导致蓝藻增多可能导致蓝藻从变幅围隔18的下侧漏过的可能，也可以避免水位下降时，变幅围隔18大幅度阻隔河流的原本流通，不影响鱼类等水生物的正常游动，不破坏河流正常的生态运转。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
