标题title
一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法
摘要abst
本申请涉及锂矿石矿原料提取碳酸锂技术领域，具体公开了一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，包括如下步骤：破碎获得粉料；混料成型：在粉料中加入硫酸盐、钙盐、聚乙烯醇缩丁醛混合，加入无水乙醇混合，压制成型，升温至80‑90℃，保温处理，降温至‑℃，保温处理，获得成型料；焙烧研磨获得研磨料；酸化浸出获得混合料；过滤洗涤获得浸出液；除杂沉锂获得碳酸锂。该提取锂盐的方法，在粉料中加入聚乙烯醇缩丁醛、无水乙醇，压制成型，然后进行焙烧研磨，使研磨料200目筛余量＜2%，再结合硫酸水溶液、水的协同增效，使锂浸出率＞92%，进而增加碳酸锂产量，便于工业化批量生产和应用。
权利要求书clms
1.一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、破碎：将锂矿石矿原料进行破碎，获得粉料；S2、混料成型：在粉料中加入硫酸盐、钙盐、聚乙烯醇缩丁醛混合，然后加入无水乙醇混合，压制成型，然后升温至80-90℃，保温处理1-2h，降温至-℃，保温处理3-5h，获得成型料；S3、焙烧研磨：将成型料升温至240-260℃，保温处理1-2h，升温至940-960℃，焙烧处理2-4h，降温，研磨，获得研磨料；S4、酸化浸出：在研磨料中加入硫酸水溶液，升温至110-130℃，搅拌处理1-3h，然后加入去离子水，升温至60-70℃，搅拌处理1-3h，获得混合料；S5、过滤洗涤：将混合料进行过滤，获得滤液和滤渣，然后对滤渣进行洗涤，获得洗涤液，之后将洗涤液、滤液混合，获得浸出液；S6、除杂沉锂：对浸出液进行除杂，升温至90-100℃，之后加入饱和碳酸盐水溶液，过滤，洗涤，烘干，获得碳酸锂。2.根据权利要求1所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：所述锂矿石矿原料中的氧化锂含量为0.5-1.5%；所述锂矿石矿原料为锂云母、锂瓷石、锂辉石、钽锡石、透锂长石中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：步骤S2中，粉料、硫酸盐、钙盐、聚乙烯醇缩丁醛、无水乙醇的重量配比为20::::。4.根据权利要求3所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：所述硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠、硫酸钙中的一种或几种。5.根据权利要求3所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：所述硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠两种，且硫酸钾、硫酸钠的重量配比为1:。6.根据权利要求1所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：步骤S1中，粉料100目筛余量≤1%；步骤S3中，研磨料200目筛余量≤2%。7.根据权利要求2所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：步骤S4中，粉料、硫酸水溶液、去离子水的重量配比为20::，且硫酸水溶液中硫酸的质量浓度为60-70%；步骤S6中，粉料、饱和碳酸盐水溶液的重量配比为20:，且饱和碳酸盐水溶液的温度为20-30℃。8.根据权利要求1所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：步骤S6中，除杂采用以下方法：在不断搅拌下，于浸出液中加入碱调节pH值为7-8，过滤，加入聚丙烯酰胺水溶液混合，然后加入碱调节pH值为13-14，过滤，之后蒸发浓缩，加入乙二胺四乙酸二钠水溶液混合，降温，过滤，完成除杂。9.根据权利要求8所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：步骤S6中，碱为饱和氢氧化钠水溶液，且饱和氢氧化钠水溶液的温度为20-30℃；聚丙烯酰胺水溶液的使用量为浸出液总量的0.05-0.1wt%，聚丙烯酰胺水溶液中聚丙烯酰胺的质量浓度为0.05-0.1%；乙二胺四乙酸二钠水溶液的使用量为浸出液总量的0.01-0.05wt%，乙二胺四乙酸二钠水溶液中乙二胺四乙酸二钠的质量浓度为0.01-0.05%。10.根据权利要求8所述的一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其特征在于：步骤S6中，采用温度为90-100℃的去离子水进行洗涤，洗涤次数为2-5次，每次洗涤使用的去离子水为粉料总量的0.5-1.5倍。
说明书desc
技术领域本申请涉及锂矿石矿原料提取碳酸锂技术领域，更具体地说，它涉及一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法。背景技术锂盐是指含有锂元素的盐类，例如，碳酸锂、氢氧化锂、磷酸锂、氯化锂等，其能够应用于玻璃、合金、医药、锂电池等。随着国家科技的不断发展，锂电新能源受到广泛的关注和研究，而碳酸锂作为锂电新能源的重要原料，其需求量不断增加。目前碳酸锂主要从液体矿或固体矿两种途径提取获得。液体矿主要有盐湖卤水，固体矿主要有锂云母、锂瓷石、锂辉石、钽锡石、透锂长石等。传统固体矿中提取锂盐的方法主要有石灰石烧结法、氯化焙烧法、硫酸法、硫酸盐法。对于硫酸盐法，一般是将固体矿破碎获得粉料。然后将粉料和硫酸盐混合，并进行高温焙烧，使固体矿和硫酸盐发生反应，获得焙烧料。然后对焙烧料进行研磨，获得研磨料。之后在研磨料中加入水，使锂浸出，进一步除杂沉锂，从而获得碳酸锂。申请人在实际加工中发现，粉料和硫酸盐高温焙烧后容易发生烧结，不仅影响焙烧效果，而且还使得焙烧料不易研磨，研磨料200目筛余量＞10％，影响研磨料中锂的浸出。发明内容为了降低粉料和硫酸盐高温出现烧结的情况，增加焙烧效果，便于研磨，本申请提供一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，采用如下的技术方案：一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，包括如下步骤：S1、破碎：将锂矿石矿原料进行破碎，获得粉料；S2、混料成型：在粉料中加入硫酸盐、钙盐、聚乙烯醇缩丁醛混合，然后加入无水乙醇混合，压制成型，然后升温至80-90℃，保温处理1-2h，降温至-℃，保温处理3-5h，获得成型料；S3、焙烧研磨：将成型料升温至240-260℃，保温处理1-2h，升温至940-960℃，焙烧处理2-4h，降温，研磨，获得研磨料；S4、酸化浸出：在研磨料中加入硫酸水溶液，升温至110-130℃，搅拌处理1-3h，然后加入去离子水，升温至60-70℃，搅拌处理1-3h，获得混合料；S5、过滤洗涤：将混合料进行过滤，获得滤液和滤渣，然后对滤渣进行洗涤，获得洗涤液，之后将洗涤液、滤液混合，获得浸出液；S6、除杂沉锂：对浸出液进行除杂，升温至90-100℃，之后加入饱和碳酸盐水溶液，过滤，洗涤，烘干，获得碳酸锂。本申请的提取锂盐方法中，将粉料、硫酸盐、钙盐、聚乙烯醇缩丁醛混合，并配合无水乙醇，使其压制成型，获得成型料，同步的，还在温度为80-90℃下保温处理，此时，无水乙醇协同水分进行挥发，其能够在成型料中形成孔隙通道，便于热量传递，之后降温，水分凝固，且进一步升华，有效减少成型料中的水分。进一步的，将成型料升温至240-260℃，此时，聚乙烯醇缩丁醛发生分解，增加成型料中的孔隙通道，便于热量传递，增加焙烧效果，降低出现烧结的情况，便于研磨，且研磨后获得的研磨料200目筛余量＜2％。同时，本申请的提取锂盐方法中，在研磨料中加入硫酸水溶液，然后加入水，利用硫酸水溶液、水配合使锂浸出，且锂浸出率＞92％，提高锂浸出率，进而提高碳酸锂的产量，便于工业化批量生产和应用。进一步的，压制成型中，压力为0.12-0.14MPa，压制时间为5-15s。在一个实施例中，压力为0.13MPa，压制时间为10s。其也可以根据需要，将压力调整为0.12MPa，压制时间调整为5s，也可以根据需要将压力调整为0.14MPa，压制时间调整为15s。可选的，所述锂矿石矿原料中的氧化锂含量为0.5-1.5％；所述锂矿石矿原料为锂云母、锂瓷石、锂辉石、钽锡石、透锂长石中的一种或几种。通过采用上述技术方案，对锂矿石矿原料进行优化，便于锂矿石矿原料的选择。可选的，步骤S2中，粉料、硫酸盐、钙盐、聚乙烯醇缩丁醛、无水乙醇的重量配比为20::::。通过采用上述技术方案，对硫酸盐、钙盐、聚乙烯醇缩丁醛、无水乙醇的使用量进行优化，便于锂矿石矿原料和硫酸盐的反应，也便于高温焙烧后的研磨，即，便于混料成型以及焙烧研磨的控制。可选的，所述硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠、硫酸钙中的一种或几种。硫酸钾、硫酸钠、硫酸钙均能够和锂矿石矿原料发生反应，从而便于锂的浸出。可选的，所述硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠两种，且硫酸钾、硫酸钠的重量配比为1:。硫酸钾的成本高于硫酸钠，如果硫酸盐全部采用硫酸钾，增加成本，如果硫酸盐全部采用硫酸钠，降低成本，但是，硫酸钠的熔点低于硫酸钾，硫酸钠和锂矿石矿原料于高温焙烧反应中容易析出，进而出现成型料烧结的情况，对后续研磨不利。本申请中，硫酸盐采用硫酸钾、硫酸钠两种，在硫酸钠中加入少量硫酸钾，降低硫酸钠的使用量，也降低成型料出现高温烧结的情况，便于后续的研磨。同时，配合聚乙烯醇缩丁醛、无水乙醇，不仅使混合料成型，而且降低成型料高温烧结的情况，便于后续研磨料中锂的浸出。可选的，步骤S1中，粉料100目筛余量≤1％；步骤S3中，研磨料200目筛余量≤2％。通过采用上述技术方案，对粉料的粒度进行优化，降低粉料粒度过大而影响其和硫酸盐的混料和反应。还对研磨料的粒度进行优化，便于锂的浸出。可选的，步骤S4中，粉料、硫酸水溶液、去离子水的重量配比为20::，且硫酸水溶液中硫酸的质量浓度为60-70％；步骤S6中，粉料、饱和碳酸盐水溶液的重量配比为20:，且饱和碳酸盐水溶液的温度为20-30℃。通过采用上述技术方案，对硫酸水溶液、去离子水的使用量进行优化，便于研磨料中锂的浸出，增加锂浸出率。还对饱和碳酸盐水溶液的使用量进行优化，使锂离子充分沉淀形成碳酸锂，提高碳酸锂产量。进一步的，步骤S5中，采用去离子水进行洗涤，洗涤次数为2-5次，每次洗涤使用的去离子水为粉料总量的1.5-2.5倍。可选的，步骤S6中，除杂采用以下方法：在不断搅拌下，于浸出液中加入碱调节pH值为7-8，过滤，加入聚丙烯酰胺水溶液混合，然后加入碱调节pH值为13-14，过滤，之后蒸发浓缩，加入乙二胺四乙酸二钠水溶液混合，降温，过滤，完成除杂。浸出液中除了含有锂离子外，还含有铝离子、铁离子、钙离子、亚铁离子、镁离子、锰离子。此时，利用碱调节pH值到7-8，此时，铝离子、铁离子能够结合氢氧根离子形成氢氧化铝、氢氧化铁沉淀，氢氧化铝、氢氧化铁还具有絮凝的作用，便于沉淀的形成和去除。继续利用碱调节pH值到13-14，此时，钙离子、亚铁离子、镁离子、锰离子能够结合氢氧根离子形成氢氧化钙、氢氧化亚铁、氢氧化镁、氢氧化锰沉淀，与此同时，氢氧化亚铁进一步氧化为氢氧化铁。由于还同步添加了聚丙烯酰胺水溶液，聚丙烯酰胺增强沉淀物的聚合以及絮凝，还增加沉淀物的密实度，加快沉淀速率，便于浸出液的除杂。进一步的，由于氢氧化钙微溶于水，不可避免的还含有少量钙离子，此时，添加乙二胺四乙酸二钠，乙二胺四乙酸二钠能够螯合钙离子，降低钙离子对碳酸锂品质的影响。与此同时，蒸发浓缩后有效的增加硫酸钾、硫酸钠的含量，且硫酸钾、硫酸钠在水中的溶解度随着温度的降低而降低，进行降温处理，使硫酸钾、硫酸钠析出，回用。本申请的除杂处理中，通过碱两次调节pH值，配合聚丙烯酰胺、乙二胺四乙酸二钠的使用，不仅具有操作简便，便于控制的优点，而且能够有效的除去浸出液中铝离子、铁离子、钙离子、亚铁离子、镁离子、锰离子等，增加碳酸锂的纯度，提高碳酸锂的品质，使碳酸锂纯度＞99％。可选的，步骤S6中，碱为饱和氢氧化钠水溶液，且饱和氢氧化钠水溶液的温度为20-30℃；聚丙烯酰胺水溶液的使用量为浸出液总量的0.05-0.1wt％，聚丙烯酰胺水溶液中聚丙烯酰胺的质量浓度为0.05-0.1％；乙二胺四乙酸二钠水溶液的使用量为浸出液总量的0.01-0.05wt％，乙二胺四乙酸二钠水溶液中乙二胺四乙酸二钠的质量浓度为0.01-0.05％。通过采用上述技术方案，对碱、聚丙烯酰胺、乙二胺四乙酸二钠的使用量进行优化，便于除杂操作的控制。进一步的，步骤S6中，蒸发浓缩至原体积的1/30-1/10。在一个实施例中，蒸发浓缩至原体积的1/20，其也可以根据需要将倍数调整为1/30、1/10中的一种。可选的，步骤S6中，采用温度为90-100℃的去离子水进行洗涤，洗涤次数为2-5次，每次洗涤使用的去离子水为粉料总量的0.5-1.5倍。碳酸锂在水中的溶解度随着温度的升高而降低，采用温度为90-100℃的去离子水进行洗涤，降低碳酸锂因洗涤造成的损失，增加碳酸锂产量。综上所述，本申请至少具有以下有益效果：1、本申请的从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，在粉料中加入硫酸盐，还同步加入聚乙烯醇缩丁醛，并配合无水乙醇，使其压制成型，获得成型料，并对成型料进行升温，使无水乙醇协同水分挥发，降温，水分由固体直接升华，降低成型料中水分，同时，增加孔隙通道，进一步的升温，使聚乙烯醇缩丁醛分解，增加孔隙通道量，便于热量传递，增加焙烧效果，降低出现烧结情况，便于研磨，研磨料200目筛余量＜2％。结合硫酸水溶液、水的协同增效，对研磨料锂进行浸出，使锂浸出率＞92％，提高锂浸出率，进而增加碳酸锂产量，便于工业化批量生产和应用。2、浸出液的除杂处理中，两次碱调节pH值，配合聚丙烯酰胺、乙二胺四乙酸二钠的使用，不仅有效的除去浸出液中铝离子、铁离子、钙离子、亚铁离子、镁离子、锰离子等，而且增加除杂效果，降低钙离子对碳酸锂品质的影响，使碳酸锂纯度＞99％，满足市场需求。具体实施方式为使本申请更加容易理解，下面将结合实施例来进一步详细说明本申请，这些实施例仅起说明性作用，并不局限于本申请的应用范围。本申请中所使用的原料或组分若无特殊说明均可以通过商业途径或常规方法制得。实施例实施例1一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，包括如下步骤：S1、破碎：将锂矿石矿原料进行破碎，获得粉料，且粉料100目筛余量为0.5％。其中，锂矿石矿原料为锂云母，且锂云母中氧化锂的含量为0.83wt％。S2、混料成型：在200g的粉料中加入100g的硫酸盐、20g的钙盐、6g的聚乙烯醇缩丁醛，搅拌处理30min，然后加入10g的无水乙醇，搅拌处理1h。之后在压力为0.13MPa下，压制处理10s。然后升温至85℃，保温处理1.5h，降温至-8℃，保温处理4h，获得成型料。其中，硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠两种，且硫酸钾、硫酸钠的重量配比为1:1；钙盐为氧化钙；聚乙烯醇缩丁醛选自山东省立帆化工有限公司。S3、焙烧研磨：将成型料升温至250℃，保温处理1.5h。然后升温至950℃，焙烧处理3h。之后降温至25℃，研磨处理4h，获得研磨料。S4、酸化浸出：在研磨料中加入300g的硫酸水溶液，升温至120℃，搅拌处理2h。然后加入400g的去离子水，升温至65℃，搅拌处理2h，获得混合料。其中，硫酸水溶液中硫酸的质量浓度为65％。S5、过滤洗涤：将混合料进行过滤，获得滤液和滤渣。然后采用去离子水对滤渣洗涤3次，每次洗涤使用的去离子水为400g，获得洗涤液，之后将洗涤液、滤液混合，获得浸出液。S6、除杂沉锂：在转速为500r/min下，于浸出液中加入温度为25℃的饱和氢氧化钠水溶液调节pH值为8，过滤。然后加入聚丙烯酰胺水溶液，搅拌处理30min。加入温度为25℃的饱和氢氧化钠水溶液调节pH值为13，过滤。然后蒸发浓缩至原体积的1/20，加入乙二胺四乙酸二钠水溶液，搅拌处理30min，降温至15℃，过滤。之后升温至95℃，加入45g温度为25℃的饱和碳酸盐水溶液，搅拌处理1.5h，过滤。然后采用温度为95℃的去离子水洗涤3次，每次洗涤使用的去离子水为200g。之后在温度为50℃下，烘干至恒重，获得碳酸锂。其中，聚丙烯酰胺水溶液种聚丙烯酰胺的质量浓度为0.07％，聚丙烯胺为阴离子聚丙烯胺，且聚丙烯胺的平均分子量为1000万道尔顿，聚丙烯酰胺水溶液的使用量为浸出液总量的0.08wt％；乙二胺四乙酸二钠水溶液的质量浓度为0.02％，乙二胺四乙酸二钠水溶液的使用量为浸出液总量的0.03wt％。实施例2一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，包括如下步骤：S1、破碎：将锂矿石矿原料进行破碎，获得粉料，且粉料100目筛余量为0.5％。其中，锂矿石矿原料为锂云母，且锂云母中氧化锂的含量为0.83wt％。S2、混料成型：在200g的粉料中加入90g的硫酸盐、15g的钙盐、7g的聚乙烯醇缩丁醛，搅拌处理30min，然后加入11g的无水乙醇，搅拌处理1h。之后在压力为0.13MPa下，压制处理10s。然后升温至80℃，保温处理2h，降温至-10℃，保温处理3h，获得成型料。其中，硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠两种，且硫酸钾、硫酸钠的重量配比为1:1；钙盐为氧化钙；聚乙烯醇缩丁醛选自山东省立帆化工有限公司。S3、焙烧研磨：将成型料升温至240℃，保温处理2h。然后升温至940℃，焙烧处理4h。之后降温至25℃，研磨，获得研磨料。S4、酸化浸出：在研磨料中加入250g的硫酸水溶液，升温至110℃，搅拌处理3h。然后加入500g的去离子水，升温至60℃，搅拌处理3h，获得混合料。其中，硫酸水溶液中硫酸的质量浓度为70％。S5、过滤洗涤：将混合料进行过滤，获得滤液和滤渣。然后采用去离子水对滤渣洗涤3次，每次洗涤使用的去离子水为500g，获得洗涤液，之后将洗涤液、滤液混合，获得浸出液。S6、除杂沉锂：在转速为500r/min下，于浸出液中加入温度为25℃的饱和氢氧化钠水溶液调节pH值为7.5，过滤。然后加入聚丙烯酰胺水溶液，搅拌处理30min。加入温度为25℃的饱和氢氧化钠水溶液调节pH值为13.5，过滤。然后蒸发浓缩至原体积的1/20，加入乙二胺四乙酸二钠水溶液，搅拌处理30min，降温至10℃，过滤。之后升温至95℃，加入40g温度为25℃的饱和碳酸盐水溶液，搅拌处理1.5h，过滤。然后采用温度为95℃的去离子水洗涤3次，每次洗涤使用的去离子水为200g。之后在温度为50℃下，烘干至恒重，获得碳酸锂。其中，聚丙烯酰胺水溶液种聚丙烯酰胺的质量浓度为0.05％，聚丙烯胺为阴离子聚丙烯胺，且聚丙烯胺的平均分子量为1000万道尔顿，聚丙烯酰胺水溶液的使用量为浸出液总量的0.1wt％；乙二胺四乙酸二钠水溶液的质量浓度为0.01％，乙二胺四乙酸二钠水溶液的使用量为浸出液总量的0.05wt％。实施例3一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，包括如下步骤：S1、破碎：将锂矿石矿原料进行破碎，获得粉料，且粉料100目筛余量为0.5％。其中，锂矿石矿原料为锂云母，且锂云母中氧化锂的含量为0.83wt％。S2、混料成型：在200g的粉料中加入110g的硫酸盐、25g的钙盐、5g的聚乙烯醇缩丁醛，搅拌处理30min，然后加入9g的无水乙醇，搅拌处理1h。之后在压力为0.13MPa下，压制处理10s。然后升温至90℃，保温处理1h，降温至-5℃，保温处理3h，获得成型料。其中，硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠两种，且硫酸钾、硫酸钠的重量配比为1:1；钙盐为氧化钙；聚乙烯醇缩丁醛选自山东省立帆化工有限公司。S3、焙烧研磨：将成型料升温至260℃，保温处理1h。然后升温至960℃，焙烧处理2h。之后降温至25℃，研磨，获得研磨料。S4、酸化浸出：在研磨料中加入350g的硫酸水溶液，升温至130℃，搅拌处理1h。然后加入300g的去离子水，升温至70℃，搅拌处理1h，获得混合料。其中，硫酸水溶液中硫酸的质量浓度为60％。S5、过滤洗涤：将混合料进行过滤，获得滤液和滤渣。然后采用去离子水对滤渣洗涤3次，每次洗涤使用的去离子水为300g，获得洗涤液，之后将洗涤液、滤液混合，获得浸出液。S6、除杂沉锂：在转速为500r/min下，于浸出液中加入温度为25℃的饱和氢氧化钠水溶液调节pH值为7，过滤。然后加入聚丙烯酰胺水溶液，搅拌处理30min。加入温度为25℃的饱和氢氧化钠水溶液调节pH值为14，过滤。然后蒸发浓缩至原体积的1/20，加入乙二胺四乙酸二钠水溶液，搅拌处理30min，降温至20℃，过滤。之后升温至95℃，加入50g温度为25℃的饱和碳酸盐水溶液，搅拌处理1.5h，过滤。然后采用温度为95℃的去离子水洗涤3次，每次洗涤使用的去离子水为200g。之后在温度为50℃下，烘干至恒重，获得碳酸锂。其中，聚丙烯酰胺水溶液种聚丙烯酰胺的质量浓度为0.1％，聚丙烯胺为阴离子聚丙烯胺，且聚丙烯胺的平均分子量为1000万道尔顿，聚丙烯酰胺水溶液的使用量为浸出液总量的0.05wt％；乙二胺四乙酸二钠水溶液的质量浓度为0.05％，乙二胺四乙酸二钠水溶液的使用量为浸出液总量的0.01wt％。实施例4一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2中，硫酸盐不同。硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠两种，且硫酸钾、硫酸钠的重量配比为1:2。实施例5一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2中，硫酸盐不同。硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠两种，且硫酸钾、硫酸钠的重量配比为1:3。实施例6一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2中，硫酸盐不同。硫酸盐为硫酸钾、硫酸钠两种，且硫酸钾、硫酸钠的重量配比为1:4。实施例7一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S6中，用等量的去离子水替换聚丙烯酰胺水溶液。实施例8一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S6中，用等量的去离子水替换乙二胺四乙酸二钠水溶液。实施例9一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S6不同。步骤S6具体为：在转速为500r/min下，于浸出液中加入聚丙烯酰胺水溶液，搅拌处理30min。加入温度为25℃的饱和氢氧化钠水溶液调节pH值为13，过滤。然后蒸发浓缩至原体积的1/20，加入乙二胺四乙酸二钠水溶液，搅拌处理30min，降温至15℃，过滤。之后升温至95℃，加入40g温度为25℃的饱和碳酸盐水溶液，搅拌处理1.5h，过滤。然后采用温度为95℃的去离子水洗涤3次，每次洗涤使用的去离子水为200g。之后在温度为50℃下，烘干至恒重，获得碳酸锂。对比例对比例1一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2不同。步骤S2具体为：在200g的粉料中加入100g的硫酸盐、20g的钙盐，搅拌处理30min，然后升温至85℃，保温处理1.5h，降温至-8℃，保温处理4h，获得成型料。对比例2一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2中，用等量的去离子水替换聚乙烯醇缩丁醛。对比例3一种从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法，其和实施例1的区别之处在于，步骤S4不同。步骤S4具体为：在研磨料中加入300g的去离子水，升温至100℃，搅拌处理2h。然后加入400g的去离子水，升温至65℃，搅拌处理2h，获得混合料。性能检测试验分别取实施例1-6、对比例1-2步骤S3获得的研磨料作为试样，并使试样过200目筛网，且计算研磨料200目筛余量，检测结果如表1所示。且，研磨料200目筛余量越低，表明越容易研磨，烧结情况越小。分别取实施例1-6、对比例1-3步骤S5获得的浸出液作为试样，并采用ICP-AES对试样中的锂离子含量进行检测，且计算锂浸出率，检测结果如表1所示。分别取实施例1、实施例7-9步骤S6获得的碳酸锂作为试样，并采用ICP-AES对试样中的锂离子含量进行检测，且计算碳酸锂纯度，检测结果如表1所示。表1检测结果从表1中可以看出，本申请从低品位的锂矿石矿原料中提取锂盐的方法中，研磨料200目筛余量为0.83-1.86％，表明越容易研磨，出现烧结的情况越小。而且，锂浸出率为92.32-98.46％，增加了锂浸出率，进而提高碳酸锂的产品。同时，碳酸锂纯度为93.45-99.46％，使得碳酸锂具有良好的品质，满足市场需求。将对比例1和对比例2进行比较，由此可以看出，采用水使锂矿石矿原料压制成型，不仅没有降低研磨料200目筛余量，还增加了研磨料200目筛余量，也降低了锂浸出率，这主要是由于水的挥发，增加了锂矿石矿原料和硫酸盐的结合，出现烧结加重的情况，不利于研磨。结合实施例1，利用聚乙烯醇缩丁醛、无水乙醇的配合，并使锂矿石矿原料和硫酸盐压制成型，明显降低研磨料200目筛余量，进一步增加锂浸出率。再结合对比例3，在研磨料的锂浸出中，采用硫酸水溶液、水的配合，能够显著增加锂浸出率。将实施例1和实施例4-6进行比较，由此可以看出，硫酸盐中，随着硫酸钠的增加，研磨料200目筛余量不断增加，锂浸出率不断降低，且在硫酸钾、硫酸钠重量配比为1:时，锂浸出率＞95％，表现出更优的效果。将实施例1和实施例7-8进行比较，由此可以看出，在浸出液中加入聚丙烯酰胺水溶液，以及乙二胺四乙酸二钠水溶液，能够显著增加碳酸锂纯度，这主要是由于聚丙烯酰胺增加除杂效果，乙二胺四乙酸二钠螯合钙离子，降低钙离子对碳酸锂品质的影响。结合实施例8，浸出液采用碱一次调节pH，虽然节省了步骤，但是碳酸锂的纯度显著降低，这主要是由于生成的部分氢氧化铝沉淀重新溶于强碱，降低除杂效果，从而降低了碳酸锂的品质，也表明，本申请中采用碱两次调节pH值，有效的增加碳酸锂的品质。应当注意的是，以上所述的实施例仅用于解释本申请，并不构成对本申请的任何限制。通过参照典型实施例对本申请进行了描述，但应当理解为其中所用的词语为描述性和解释性词汇，而不是限定性词汇。可以按规定在本申请权利要求的范围内对本申请作出修改，以及在不背离本申请的范围和精神内对本发明进行修订。尽管其中描述的本申请涉及特定的方法、材料和实施例，但是并不意味着本申请限于其中公开的特定例，相反，本申请可扩展至其他所有具有相同功能的方法和应用。
