标题title
一种低油相含量配方乳化炸药生产线及工艺
摘要abst
本发明涉及一种低油相含量配方乳化炸药生产线，包括机架以及安装于机架上的滑轨，沿所述机架的长度方向依次设置有取料工位、混合工位、传输工位以及暂存工位；所述取料工位上设置有基板、安装于基板上的储料仓以及设置于储料仓上方且用于对储料仓中的珍珠岩颗粒依次进行舀取、筛分和输出的取料机构；所述混合工位上沿机架中心横截面对称设置有两组用于存放乳化基质的承载机构以及与承载机构对应设置用于将珍珠岩颗粒一层一层铺设在乳化基质上的放料机构；本发明解决了现有的炸药在进行物理敏化时，敏化颗粒只停留在乳胶基质的表面，只是对乳化基质的表层进行了敏化作用的问题。
权利要求书clms
1.一种低油相含量配方乳化炸药生产线，包括机架以及安装于机架上的滑轨，其特征在于，沿所述机架的长度方向依次设置有取料工位、混合工位、传输工位以及暂存工位；所述取料工位上设置有基板、安装于基板上的储料仓以及设置于储料仓上方且用于对储料仓中的珍珠岩颗粒依次进行舀取、筛分和输出的取料机构；所述混合工位上沿机架中心横截面对称设置有两组用于存放乳化基质的承载机构以及与承载机构对应设置用于将珍珠岩颗粒一层一层铺设在乳化基质上的放料机构；所述传输工位上设置有用于将混合后的乳胶基质进行转移的传输机构以及安装于传输机构上用于对转移中的乳胶基质进行冷却的风冷机构；所述暂存工位上设置有用于将传输机构上传输过来的乳胶基质进行刮除的刮除机构。2.根据权利要求1所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线，其特征在于，所述取料机构包括用于间断式从储料仓内取出珍珠岩颗粒的上料组件、配合上料组件将取出的珍珠岩颗粒根据颗粒大小上筛分到不同区域的筛分组件以及配合筛分组件将筛分到不同区域的珍珠岩颗粒分别进行输出的输出组件。3.根据权利要求2所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线，其特征在于，所述上料组件包括安装于基板两侧的支撑板、转动连接于两组支撑板之间的转动辊、安装于支撑板一侧的第一驱动单元、沿转动辊圆周方向排列设置的舀取单元以及与舀取单元对应开设于转动辊表面的若干组通槽；所述舀取单元包括沿转动辊轴线方向排列设置的若干组取料件以及设置于取料件中部的磁石。4.根据权利要求3所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线，其特征在于，所述筛分组件包括与转动辊内壁贴合设置的第一筛分仓和第二筛分仓，所述第一筛分仓和第二筛分仓之间固定贴合设置，且所述第一筛分仓和第二筛分仓上分别开设有第一筛分孔和第二筛分孔。5.根据权利要求4所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线，其特征在于，所述输出组件包括连通设置于第一筛分仓和第二筛分仓相离一端的出料通道，且所述出料通道贯穿转动辊并通过支撑块与支撑板固定连接，所述出料通道内设置有输送卷，且所述第二筛分仓内部设置有与输送卷相适配的抬升卷。6.根据权利要求2所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线，其特征在于，所述承载机构包括若干组安装于底板上的伸缩单元、设置于伸缩单元上方的混合仓以及一端与混合仓底部固定连接另一端与伸缩单元顶部铰接设置的连接座。7.根据权利要求6所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线，其特征在于，所述放料机构包括配合承载机构将乳胶基质一层一层铺设的滩涂组件以及安装于承载机构内部用于在乳胶基质滩涂过程中均匀的向其表面撒出珍珠岩颗粒的出料组件；所述滩涂组件包括安装于滑轨一侧的转接板、安装于转接板上的第二驱动单元、转动设置于转接板上且通过齿轮与第二驱动单元传动设置的转轴、固定套设与转轴上的转动板以及安装于转动板下方的滩涂仓。8.根据权利要求7所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线，其特征在于，所述出料组件设置有两组，其包括无杆气缸以及与无杆气缸输出端连接的挡料板，所述滩涂仓底部开设有出料孔，且所述出料孔一侧还开设有用于容纳无杆气缸的容纳槽。9.根据权利要求7所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线，其特征在于，所述取料工位上还设置有用于将筛分输出后的珍珠岩颗粒转移至滩涂组件内的转移机构，其包括安装于机架上的转存舱、设置于转存舱上的进料斗、安装于转存舱一侧的鼓风机以及一端与转存舱连通另一端与滩涂仓连通设置的导管。10.基于权利要求1-9所述的一种低油相含量配方乳化炸药生产线的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤，步骤一，颗粒舀取工序，通过设置上料组件间隔性的舀取储料仓内的珍珠岩颗粒，然后通过筛分组件配合上料组件将取出的珍珠岩颗粒根据颗粒大小上筛分到不同区域，最后通过输出组件将筛分到不同区域的珍珠岩颗粒分别进行输出；步骤二，敏化混合工序，输出完成后，通过转移机构将输出的珍珠岩颗粒转移到滩涂组件内，通过滑轨使放料机构整体下移或者使伸缩单元支撑混合仓向上抬升，然后从放料机构两端的缺口处放入炸药基质，再启动放料机构将乳胶基质分层滩涂，并在滩涂过程中向上撒上珍珠岩颗粒，使珍珠岩颗粒与乳胶基质混合；步骤三，乳胶传输工序，混合完成后，使承载机构远离传输机构的一侧抬升，将混合完成后的乳胶炸药基质倾倒至传输机构，并将其进行转移，转移过程中，通过风冷机构对其进行冷却；步骤四，乳胶刮除工序，混合完成后的乳胶炸药在传输机构的运输下，到达暂存工位后，通过刮除机构将传输机构上传输过来的乳胶基质进行刮除。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳化炸药生产技术领域，尤其涉及一种低油相含量配方乳化炸药生产线及工艺。背景技术乳化炸药是通过乳化技术使水相材料均匀分散在油相材料中，再经过适当的敏化而形成的 W/0 型含水工业炸药。乳化炸药的主要成分是乳胶基质，乳胶基质自身没有雷管感度，需要通过物理或化学敏化等方法制成乳化炸药后才能被起爆，其中敏化是乳化炸药生产的重要环节及技术难点，乳化炸药敏化的理论基础是热点学说，采用化学发泡敏化或物理敏化方式，可调整乳化炸药密度，改善其起爆感度。专利号为CN113800991A的专利文献公开了乳化炸药生产设备的技术领域，尤其是乳化炸药无人化生产工艺，包含油水相制备、乳化、敏化、输送系统、乳化炸药装药机、自动包装机、装车平台码垛机器人，将生产线模块化，且各模块之间相互关联，利用现有的视觉检测新技术，通过一种基于深度学习的视觉检测软件Python不断优化药卷外观数据，建立精准的模型，达到快速准确的检出不良药卷。但是，在实际使用过程中，发明人发现以下问题:、珍珠岩颗粒在与乳化基质进行反应时，由于珍珠岩颗粒极易破碎，因此混合时因为珍珠岩颗粒大小不均，从而影响乳化炸药的密度，进而降低乳化炸药起爆感度；、现有的炸药在进行物理敏化时，敏化颗粒只停留在乳胶基质的表面，只是对乳化基质的表层进行了敏化作用，敏化程度不充分。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，通过设置的承载机构和放料机构，使产出的乳化基质整体敏化程度一致，防止乳化基质与珍珠岩颗粒混合过程中，珍珠岩颗粒只停留在乳化基质的表面，一方面解决了现有方式只是对乳化基质的表层进行了敏化作用，另一方面减少珍珠岩颗粒融入乳化基质的时间，即减少敏化时间，从而解决了现有的炸药在进行物理敏化时，只是对乳化基质的表层进行了敏化作用的问题。针对以上技术问题，采用技术方案如下：一种低油相含量配方乳化炸药生产线，包括机架以及安装于机架上的滑轨，沿所述机架的长度方向依次设置有取料工位、混合工位、传输工位以及暂存工位；所述取料工位上设置有基板、安装于基板上的储料仓以及设置于储料仓上方且用于对储料仓中的珍珠岩颗粒依次进行舀取、筛分和输出的取料机构；所述混合工位上沿机架中心横截面对称设置有两组用于存放乳化基质的承载机构以及与承载机构对应设置用于将珍珠岩颗粒一层一层铺设在乳化基质上的放料机构；所述传输工位上设置有用于将混合后的乳胶基质进行转移的传输机构以及安装于传输机构上用于对转移中的乳胶基质进行冷却的风冷机构；所述暂存工位上设置有用于将传输机构上传输过来的乳胶基质进行刮除的刮除机构。作为优选，所述取料机构包括用于间断式从储料仓内取出珍珠岩颗粒的上料组件、配合上料组件将取出的珍珠岩颗粒根据颗粒大小上筛分到不同区域的筛分组件以及配合筛分组件将筛分到不同区域的珍珠岩颗粒分别进行输出的输出组件。作为优选，所述上料组件包括安装于基板两侧的支撑板、转动连接于两组支撑板之间的转动辊、安装于支撑板一侧的第一驱动单元、沿转动辊圆周方向排列设置的舀取单元以及与舀取单元对应开设于转动辊表面的若干组通槽；所述舀取单元包括沿转动辊轴线方向排列设置的若干组取料件以及设置于取料件中部的磁石。作为优选，所述筛分组件包括与转动辊内壁贴合设置的第一筛分仓和第二筛分仓，所述第一筛分仓和第二筛分仓之间固定贴合设置，且所述第一筛分仓和第二筛分仓上分别开设有第一筛分孔和第二筛分孔。作为优选，所述输出组件包括连通设置于第一筛分仓和第二筛分仓相离一端的出料通道，且所述出料通道贯穿转动辊并通过支撑块与支撑板固定连接，所述出料通道内设置有输送卷，且所述第二筛分仓内部设置有与输送卷相适配的抬升卷。作为优选，所述承载机构包括若干组安装于底板上的伸缩单元、设置于伸缩单元上方的混合仓以及一端与混合仓底部固定连接另一端与伸缩单元顶部铰接设置的连接座。作为优选，所述放料机构包括配合承载机构将乳胶基质一层一层铺设的滩涂组件以及安装于承载机构内部用于在乳胶基质滩涂过程中均匀的向其表面撒出珍珠岩颗粒的出料组件。作为优选，所述滩涂组件包括安装于滑轨一侧的转接板、安装于转接板上的第二驱动单元、转动设置于转接板上且通过齿轮与第二驱动单元传动设置的转轴、固定套设与转轴上的转动板以及安装于转动板下方的滩涂仓。作为优选，所述出料组件设置有两组，其包括无杆气缸以及与无杆气缸输出端连接的挡料板，所述滩涂仓底部开设有出料孔，且所述出料孔一侧还开设有用于容纳无杆气缸的容纳槽。作为优选，所述取料工位上还设置有用于将筛分输出后的珍珠岩颗粒转移至滩涂组件内的转移机构，其包括安装于机架上的转存舱、设置于转存舱上的进料斗、安装于转存舱一侧的鼓风机以及一端与转存舱连通另一端与滩涂仓连通设置的导管。一种低油相含量配方乳化炸药的生产工艺，包括以下步骤，步骤一，颗粒舀取工序，通过设置上料组件间隔性的舀取储料仓内的珍珠岩颗粒，然后通过筛分组件配合上料组件将取出的珍珠岩颗粒根据颗粒大小上筛分到不同区域，最后通过输出组件将筛分到不同区域的珍珠岩颗粒分别进行输出；步骤二，敏化混合工序，输出完成后，通过转移机构将输出的珍珠岩颗粒转移到滩涂组件内，通过滑轨使放料机构整体下移或者使伸缩单元支撑混合仓向上抬升，然后从放料机构两端的缺口处放入炸药基质，再启动放料机构将乳胶基质分层滩涂，并在滩涂过程中向上撒上珍珠岩颗粒，使珍珠岩颗粒与乳胶基质混合；步骤三，乳胶传输工序，混合完成后，使承载机构远离传输机构的一侧抬升，将混合完成后的乳胶炸药基质倾倒至传输机构，并将其进行转移，转移过程中，通过风冷机构对其进行冷却；步骤四，乳胶刮除工序，混合完成后的乳胶炸药在传输机构的运输下，到达暂存工位后，通过刮除机构将传输机构上传输过来的乳胶基质进行刮除。本发明的有益效果：本发明中通过设置的取料机构，自动将储料仓内的珍珠岩颗粒取出，并在转移过程中将其分别筛分到不同的位置，再分别利用筛分后的两组珍珠岩颗粒与乳胶基质进行混合，保证一批乳胶基质上的珍珠岩颗粒质量大小较为均匀，即一批珍珠岩颗粒开设的空隙较为统一，保证敏化的均匀性，且由于两批空隙不同产出炸药的敏化程度也不同，能够适应不同环境；本发明中通过设置的承载机构和放料机构，使产出的乳化基质整体敏化程度一致，防止乳化基质与珍珠岩颗粒混合过程中，珍珠岩颗粒只停留在乳化基质的表面，一方面解决了现有方式只是对乳化基质的表层进行了敏化作用，另一方面减少珍珠岩颗粒融入乳化基质的时间，即减少敏化时间；本发明中通过设置取料工位、混合工位、传输工位以及暂存工位之间的配合工作，能够实现自动化完成乳化炸药生产过程中的敏化工作，自动化程度高，避免使用人工组装，提高生产效率，并能够及时将完成敏化工作的乳化炸药基质传输至下一步工艺。综上所述，该生产线具有自动化程度高，提高生产效率的优点，尤其适用于乳化炸药生产技术领域。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为低油相含量配方乳化炸药生产线的结构示意图。图2为低油相含量配方乳化炸药生产线另一视角的结构示意图。图3为取料工位和混合工位的结构示意图。图4为取料机构的结构示意图。图5为取料机构的运动状态示意图图6为取料机构的结构示意剖视图。图7为筛分组件的运动状态示意图。图8为承载机构和放料机构的结构示意图。图9为放料机构的向下工作示意图。。图10为放料机构的初始状态示意图。图11为放料机构的运动状态示意图。图12为承载机构的运动状态示意图。图13为图8所示A处的局部结构放大示意图。图14为转移机构的结构示意图。图15为低油相含量配方乳化炸药生产工艺的流程示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明。实施例一如图1-3所示，一种低油相含量配方乳化炸药生产线，包括机架100以及安装于机架100上的滑轨300，沿所述机架100的长度方向依次设置有取料工位、混合工位、传输工位以及暂存工位；所述取料工位上设置有基板200、安装于基板200上的储料仓以及设置于储料仓上方且用于对储料仓中的珍珠岩颗粒依次进行舀取、筛分和输出的取料机构1；所述混合工位上沿机架100中心横截面对称设置有两组用于存放乳化基质的承载机构2以及与承载机构2对应设置用于将珍珠岩颗粒一层一层铺设在乳化基质上的放料机构3；所述传输工位上设置有用于将混合后的乳胶基质进行转移的传输机构4以及安装于传输机构4上用于对转移中的乳胶基质进行冷却的风冷机构5；所述暂存工位上设置有用于将传输机构4上传输过来的乳胶基质进行刮除的刮除机构6。在本实施例中，通过设置取料工位、混合工位、传输工位以及暂存工位之间的配合工作，能够实现自动化完成乳化炸药生产过程中的敏化工作，自动化程度高，避免使用人工组装，在提高生产效率，并能够及时将完成敏化工作的乳化炸药基质传输至下一步工艺；需要说明的是，通过设置的取料机构1，自动将储料仓内的珍珠岩颗粒取出，并在转移过程中将其分别筛分到不同的位置，再分别利用筛分后的两组珍珠岩颗粒与乳胶基质进行混合，保证一批乳胶基质上的珍珠岩颗粒质量大小较为均匀，即一批珍珠岩颗粒开设的空隙较为统一，保证敏化的均匀性，且由于两批空隙不同产出炸药的敏化程度也不同，能够适应不同环境；另外，通过设置承载机构2和放料机构3之间的配合，能够对承载机构2内部的乳化基质推开，并一层一层的逐渐摊涂，并通过设置的放料机构3在乳化基质一层一层逐渐摊涂的过程中铺设珍珠岩颗粒，使产出的乳胶基质内部含有多层珍珠岩颗粒，解决了现有的珍珠岩颗粒只是铺设在乳化基质的表面，敏化时间较长的问题；详细的说，先通过取料机构1间隔性的舀取储料仓内的珍珠岩颗粒，然后在其转移过程中将其分别筛分到不同的位置，再将筛分后的珍珠岩颗粒转移到放料机构3机构内，此时向承载机构2内部放入乳胶基质，然后使放料机构3下移至最下方，再使放料机构3进行转动将承载机构2内部的乳化基质推开，然后放料机构3上移一点再返回，从而完成一层乳胶基质的滩涂，并通过设置的放料机构3在乳化基质摊涂的过程中铺设珍珠岩颗粒，如此循环若干次，直至混合完成，完成后使放料机构3复位至最高点，再使承载机构2远离传输机构4的一侧抬升，将混合完成后的乳胶炸药基质倾倒至传输机构4，且通过人工或机械手方式将残余的乳胶炸药基质刮除，然后通过传输机构4对其进行输送，且在输送过程中对乳胶基质进行冷却，最后通过刮除机构6将传输机构4上传输过来的乳胶基质进行刮除。进一步，如图4-6所示，所述取料机构1包括用于间断式从储料仓内取出珍珠岩颗粒的上料组件11、配合上料组件11将取出的珍珠岩颗粒根据颗粒大小上筛分到不同区域的筛分组件12以及配合筛分组件12将筛分到不同区域的珍珠岩颗粒分别进行输出的输出组件13。在本实施例中，通过设置上料组件11间隔性的舀取储料仓内的珍珠岩颗粒，然后通过筛分组件12配合上料组件11将取出的珍珠岩颗粒根据颗粒大小上筛分到不同区域，最后通过输出组件13将筛分到不同区域的珍珠岩颗粒分别进行输出。进一步，如图4所示，所述上料组件11包括安装于基板200两侧的支撑板111、转动连接于两组支撑板111之间的转动辊112、安装于支撑板111一侧的第一驱动单元113、沿转动辊112圆周方向排列设置的舀取单元114以及与舀取单元114对应开设于转动辊112表面的若干组通槽115；所述舀取单元114包括沿转动辊112轴线方向排列设置的若干组取料件1141以及设置于取料件1141中部的磁石1142。在本实施例中，先启动第一驱动单元113带动转动辊112进行转动，从而带动舀取单元114进行转动，转动过程中舀取单元114会进入储料仓内部，并在持续的转动中舀取储料仓内的珍珠岩颗粒，并在转动过程中舀取单元114的取料件1141角度逐渐转为平缓，此过程中位于取料件1141前端的珍珠岩颗粒会逐渐滑落至尾端，并在此过程中通过磁石1142将其中的铁屑吸附出来，达到除铁屑的目的；需要说明的是，取料件1141设置为勺子形状，所以在转动过程中位于取料件1141前端的珍珠岩颗粒，会随角度的变化一点点向尾端滑动，此过程较为缓慢，更加方便磁石1142将其中的铁屑吸附出来。进一步，如图5-6所示，所述筛分组件12包括与转动辊112内壁贴合设置的第一筛分仓121和第二筛分仓122，所述第一筛分仓121和第二筛分仓122之间固定贴合设置，且所述第一筛分仓121和第二筛分仓122上分别开设有第一筛分孔123和第二筛分孔124。在本实施例中，第一筛分孔123和第二筛分孔124连续设置，第一筛分孔123对应转动辊112转动角度270°到315°，第二和第二筛分孔124对应转动辊112转动角度315°到360°；详细的说，转动辊112带动舀取单元114转动至270°角度之后再继续转动，便使舀取单元114内的珍珠岩颗粒通过第二筛分孔124过滤，将较小的珍珠岩颗粒过滤到第二筛分仓122内，直至转动至315°之后，便会通过第一筛分孔123再将较大的珍珠岩颗粒过滤到第一筛分仓121内，另外还会残留有体积过于大的珍珠岩颗粒，这些珍珠岩颗粒再转动至360°之后，便会逐渐向下方掉落会储料仓内。进一步，如图5-6所示，所述输出组件13包括连通设置于第一筛分仓121和第二筛分仓122相离一端的出料通道131，且所述出料通道131贯穿转动辊112并通过支撑块132与支撑板111固定连接，所述出料通道131内设置有输送卷133，且所述第二筛分仓122内部设置有与输送卷133相适配的抬升卷134。在本实施例中，之间通过启动第一筛分仓121内的输送卷133即可将第一筛分仓121内的珍珠岩颗粒向外侧输送，通过出料通道131将此仓内部的珍珠岩颗粒输出，而第二筛分仓122需要先启动抬升卷134将其内部的珍珠岩颗粒向上抬升，再通过启动输送卷133即可将第二筛分仓122内部的珍珠岩颗粒输出；需要说明的是，输送卷133和抬升卷134均设置有与之相适配的电源，且第二筛分仓122内壁底部倾斜设置，且倾斜朝向与抬升卷134方向，使第二筛分仓122内部的珍珠岩颗粒堆积到抬升卷134下方，方便其向上抬升。进一步，如图8-9所示，所述承载机构2包括若干组安装于底板上的伸缩单元21、设置于伸缩单元21上方的混合仓22以及一端与混合仓22底部固定连接另一端与伸缩单元21顶部铰接设置的连接座23。在本实施例中，通过设置伸缩单元21支撑混合仓22，且能够使混合仓22进行上升和下降，而伸缩单元21对称设置有四组，能够使混合仓22进行偏转，在放料机构3工作过程中，伸缩单元21可逐渐向下方移动，使放料机构3每次滩涂的厚度逐渐增加，从而完成一层一层铺设的工作，混合完成后只需要启动一侧的两组伸缩单元21使混合仓22偏转，从而完成乳胶基质的出料工作。进一步，如图8-9所示，所述放料机构3包括配合承载机构2将乳胶基质一层一层铺设的滩涂组件31以及安装于承载机构2内部用于在乳胶基质滩涂过程中均匀的向其表面撒出珍珠岩颗粒的出料组件32。所述滩涂组件31包括安装于滑轨一侧的转接板311、安装于转接板311上的第二驱动单元312、转动设置于转接板311上且通过齿轮与第二驱动单元312传动设置的转轴313、固定套设与转轴313上的转动板314以及安装于转动板314下方的滩涂仓315。在本实施例中，通过设置先通过滑轨使放料机构3整体下移或者使伸缩单元21支撑混合仓22向上抬升，使放料机构3底部与混合仓22底部贴合，然后从放料机构3两端的缺口处放入炸药基质，再启动第二驱动单元312通过齿轮传动带动转轴313进行转动，即使与之连接的转动板314转动，从而带动下方的滩涂仓315转动，此转动角度设置为30-150度，初始状态为垂直状态，工作时，先转动至30度状态，然后向下转动，完成第一次乳胶基质的滩涂，完成第一次后混合仓22下降一点距离，再使滩涂仓315复位，完成第二次滩涂，然后再次使混合仓22下降一点距离，如此往复即完成乳胶基质的分层滩涂。进一步，如图8-12所示，所述出料组件32设置有两组，其包括无杆气缸321以及与无杆气缸321输出端连接的挡料板322，所述滩涂仓315底部开设有出料孔316，且所述出料孔316一侧还开设有用于容纳无杆气缸311的容纳槽317。在本实施例中，完成第一次乳胶基质的滩涂后，使滩涂仓315复位，复位过程中先打开上方的挡料板322，将一部分珍珠岩颗粒落向下方的挡料板322上，再关闭上方的挡料板322，再次封闭滩涂仓315，然后再打开下方的挡料板322将部分珍珠岩颗粒随滩涂仓315的转动洒落在下方的乳胶基质上，并在后续的滩涂中覆盖；在此值得一提的是，珍珠岩颗粒是随滩涂仓315的转动洒落，使珍珠岩颗粒有一个初始力，相当于砸入下方的乳胶基质内，更方便与乳胶基质相混合，且不会在落下后发生滚动的现象。进一步，如图11所示，所述取料工位上还设置有用于将筛分输出后的珍珠岩颗粒转移至滩涂组件31内的转移机构7，其包括安装于机架100上的转存舱71、设置于转存舱71上的进料斗72、安装于转存舱71一侧的鼓风机73以及一端与转存舱71连通另一端与滩涂仓315连通设置的导管74。在本实施例中，从输出组件13中输出的珍珠岩颗粒，会通过进料斗72落入下方的转存舱71内，然后通过鼓风机73的不断吹风，使落入到转存舱71内的珍珠岩颗粒通过导管74吹入滩涂组件31内；在此值得一提的是，进料斗72和转存舱71与珍珠岩颗粒接触的部分均设置有橡胶，最大程度减少珍珠岩颗粒的碰撞，而且通过鼓风运输的方式，进一步减少珍珠岩颗粒与零件的碰撞，最大化降低珍珠岩颗粒的受损度。实施例二如图1-12所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：一种低油相含量配方乳化炸药的生产工艺，包括以下步骤，步骤一，颗粒舀取工序，通过设置上料组件11间隔性的舀取储料仓内的珍珠岩颗粒，然后通过筛分组件12配合上料组件11将取出的珍珠岩颗粒根据颗粒大小上筛分到不同区域，最后通过输出组件13将筛分到不同区域的珍珠岩颗粒分别进行输出；步骤二，敏化混合工序，输出完成后，通过转移机构7将输出的珍珠岩颗粒转移到滩涂组件31内，通过滑轨使放料机构3整体下移或者使伸缩单元21支撑混合仓22向上抬升，然后从放料机构3两端的缺口处放入炸药基质，再启动放料机构3将乳胶基质分层滩涂，并在滩涂过程中向上撒上珍珠岩颗粒，使珍珠岩颗粒与乳胶基质混合；步骤三，乳胶传输工序，混合完成后，使承载机构2远离传输机构4的一侧抬升，将混合完成后的乳胶炸药基质倾倒至传输机构4，并将其进行转移，转移过程中，通过风冷机构5对其进行冷却；步骤四，乳胶刮除工序，混合完成后的乳胶炸药在传输机构4的运输下，到达暂存工位后，通过刮除机构6将传输机构4上传输过来的乳胶基质进行刮除。在本实施例中，通过颗粒舀取工序、敏化混合工序、乳胶传输工序和乳胶刮除工序之间的配合，自动完成乳胶炸药生产的敏化工作，且通过该方式混合产生的乳化基质为夹心结构，每两层乳化基质之间为一层珍珠岩颗粒，使产出的乳化基质整体敏化程度一致，防止乳化基质与珍珠岩颗粒混合过程中，珍珠岩颗粒只停留在乳化基质的表面，一方面解决了现有方式只是对乳化基质的表层进行了敏化作用，另一方面减少珍珠岩颗粒融入乳化基质的时间，即减少敏化时间。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前后”、“左右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。当然在本技术方案中，本领域的技术人员应当理解的是，术语“一”应理解为“至少一个”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明的技术提示下可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
