标题title
一种降低烟气刺激的烟用香精及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种降低烟气刺激的烟用香精及其制备方法和应用，所述烟用香精组成包括2,3,5‑三甲基吡嗪、2‑甲基‑3‑糠硫基吡嗪、2,6‑脱氧果糖嗪、3‑甲基戊酸、乙酸异胡薄荷酯、薄荷醇、肉桂醇、法尼酮、异戊酸、乙基麦芽酚、叶醇、乙酸叶醇酯、1‑辛醇、甲基环戊烯醇和溶剂，所述溶剂为质量比5～8:1～6:0.5～3:2～10的乙醇、丙二醇、丙三醇、水混合物，该烟用香精质量添加量为烟丝质量的0.01～5％。本发明的烟用香精香气柔和，有明显的降低烟气刺激的作用，同时保留烟味浓度，且具有增香、留香时间长、掩盖杂气的作用，可用于不同类型的烟草中。
权利要求书clms
1.一种降低烟气刺激的烟用香精，其特征在于，所述烟用香精组成包括2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-糠硫基吡嗪、2,6-脱氧果糖嗪、3-甲基戊酸、乙酸异胡薄荷酯、薄荷醇、肉桂醇、法尼酮、异戊酸、乙基麦芽酚、叶醇、乙酸叶醇酯、1-辛醇、甲基环戊烯醇酮和溶剂，所述溶剂为乙醇、丙二醇、丙三醇和水的混合物。2.根据权利要求1所述的降低烟气刺激的烟用香精，其特征在于，按质量份数计，所述烟用香精组成包括2,3,5-三甲基吡嗪0.1～2份、2-甲基-3-糠硫基吡嗪0.5～3份、2,6-脱氧果糖嗪0.01～3份、3-甲基戊酸0.01～1份、乙酸异胡薄荷酯0.1～2份、薄荷醇0.1～4份、肉桂醇0.1～2份、法尼酮0.1～1份、异戊酸0.1～1份、乙基麦芽酚0.01～1份、叶醇0.1～2份、乙酸叶醇酯0.1～2份、1-辛醇0.1～1份、甲基环戊烯醇酮0.1～1份和溶剂50～120份。3.根据权利要求2所述的降低烟气刺激的烟用香精，其特征在于，按质量份数计，所述烟用香精组成包括2,3,5-三甲基吡嗪0.5～2份、2-甲基-3-糠硫基吡嗪0.5～2.2份、2,6-脱氧果糖嗪0.01～1份、3-甲基戊酸0.01～0.6份、乙酸异胡薄荷酯0.4～1.6份、薄荷醇1～3份、肉桂醇0.3～1.5份、法尼酮0.3～1份、异戊酸0.1～0.5份、乙基麦芽酚0.05～0.8份、叶醇0.4～2份、乙酸叶醇酯0.4～1份、1-辛醇0.1～0.8份、甲基环戊烯醇酮0.1～0.5份和溶剂70～100份。4.根据权利要求1所述的降低烟气刺激的烟用香精，其特征在于，所述乙醇、丙二醇、丙三醇、水的质量比为:::。5.根据权利要求4所述的降低烟气刺激的烟用香精，其特征在于，所述乙醇、丙二醇、丙三醇、水的质量比为:::。6.根据权利要求1～5任一项所述的降低烟气刺激的烟用香精，其特征在于，所述烟包括烤烟、晾烟或晒烟。7.根据权利要求6所述的降低烟气刺激的烟用香精，其特征在于，所述烟用香精质量添加量为烟丝质量的0.01～5％。8.根据权利要求7所述的降低烟气刺激的烟用香精，其特征在于，所述烟用香精质量添加量为烟丝质量的0.1～2％。9.一种如权利要求1～5任一项所述的降低烟气刺激的烟用香精的应用，其特征在于，所述应用包括香烟或电子烟。10.根据权利要求9所述有的应用，其特征在于，所述香烟或电子烟中烟用香精质量添加量为香烟烟丝质量或电子烟液质量的0.01～5％。
说明书desc
技术领域本发明属于香精、香料技术领域，具体涉及一种可降低烟气刺激的烟用香精。背景技术随着经济的发展和生活水平日益提高，人们越来越关注自身健康，烟草本身对人体会产生危害，烟用香精香料作为烟草制品不可或缺的添加剂，其安全性也被人们越来越重视。烟草制品种类繁多，风味也不尽相同，但烟草制品由于焦油含量大，对烟草制品进行降焦已经成为全球烟草行业的共识，因此在制备过程中通常会采用不同的方法降低焦油含量，其中添加香精就可从一定程度上改善烟草制品的焦油含量，进而减少杂气和刺激性，获得良好的抽吸体验，但由于焦油含量的减少同时会导致烟草制品香气不足、烟味变淡，因此，开发一种能够同时降低烟草制品的刺激性和杂气等，同时还能为烟草制品加香矫味，弥补降焦所带来的香气损失对于目前烟草制品的应用仍然任重道远。中国专利CN109439435A公开了一种含有熏烟提取物的烟用增味香精，其组成包括熏烟提取物、红枣浸膏、乙基麦芽酚、巨豆三烯酮、丁香花蕾油、γ-己内酯、香兰素、芳樟醇、吐鲁香膏、2.3-二甲基吡嗪、乙酸异戊酯、酒精和丙二醇，该专利采用熏烟烟丝用酒精进行提取获得的提取物作为烟用香精使用，增加了烟香及其丰富感，改善吸味，减轻刺激感，改善余味，该技术方案主要对卷烟烟气的改善比较明显，但对卷烟的刺激性改善仍然不足，此外，天然提取的香料在应用中也会存在一些自身缺陷，例如香势不强、留香时间短等问题；中国专利CN115322832A公开了一种凉味香精、烟草薄片和不燃烧卷烟，其包括凉味剂10-60重量份，天然提取物1-5重量份，复合甜味剂1-5重量份，溶剂30-80重量份，其采用薄荷脑、薄荷酮、香芹酮、乳酸薄荷酯、乙酸薄荷酯、WS-3、WS-5、WS-10、WS-23中的一种或几种作为凉味剂，获得以凉味为主的香精，与烟气协调较好，能够较好的掩盖烟丝的杂气，同时还添加了包括薄荷提取物、留兰香提取物、代代花提取物、茉莉花提取物、薰衣草提取物中的一种或几种天然提取物增加香精香气，但该凉味香精在抽吸过程中仍然产生苦涩味，因此还需添加复合甜味剂掩盖凉味剂的苦、酸等吃味从而获得甜润舒适的抽吸体验感。因此，针对现有技术的不足，开发一种具有丰富层次的烟用香精，同时能与烟气有良好的协调作用，明显改善烟气刺激性，改善烟气效果，提升烟气品质，有效改善烟气的丰富程度，更好的满足烟草产品差异化调配的需求。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供了一种降低烟气刺激的烟用香精，本发明制备的香精具有细腻且丰满的香气，同时具有良好的谐调性，对烟丝中的不良杂气、余味以及刺激性有明显的改善效果，适用范围广，具有良好的应用前景。第一方面，本发明提供了一种降低烟气刺激的烟用香精，所述烟用香精组成包括2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-糠硫基吡嗪、2,6-脱氧果糖嗪、3-甲基戊酸、乙酸异胡薄荷酯、薄荷醇、肉桂醇、法尼酮、异戊酸、乙基麦芽酚、叶醇、乙酸叶醇酯、1-辛醇、甲基环戊烯醇酮和溶剂，所述溶剂为乙醇、丙二醇、丙三醇和水的混合物。进一步地，按质量份数计，所述烟用香精组成包括2,3,5-三甲基吡嗪0.1～2份、2-甲基-3-糠硫基吡嗪0.5～3份、2,6-脱氧果糖嗪0.01～3份、3-甲基戊酸0.01～1份、乙酸异胡薄荷酯0.1～2份、薄荷醇0.1～4份、肉桂醇0.1～2份、法尼酮0.1～1份、异戊酸0.1～1份、乙基麦芽酚0.01～1份、叶醇0.1～2份、乙酸叶醇酯0.1～2份、1-辛醇0.1～1份、甲基环戊烯醇酮0.1～1份和溶剂50～120份。优选地，按质量份数计，所述烟用香精组成包括2,3,5-三甲基吡嗪0.5～2份、2-甲基-3-糠硫基吡嗪0.5～2.2份、2,6-脱氧果糖嗪0.01～1份、3-甲基戊酸0.01～0.6份、乙酸异胡薄荷酯0.4～1.6份、薄荷醇1～3份、肉桂醇0.3～1.5份、法尼酮0.3～1份、异戊酸0.1～0.5份、乙基麦芽酚0.05～0.8份、叶醇0.4～2份、乙酸叶醇酯0.4～1份、1-辛醇0.1～0.8份、甲基环戊烯醇酮0.1～0.5份和溶剂70～100份。进一步地，所述乙醇、丙二醇、丙三醇、水的质量比为:::。优选地，所述乙醇、丙二醇、丙三醇、水的质量比为:::。进一步地，所述烟包括烤烟、晾烟或晒烟。进一步地，所述烟用香精质量添加量为烟丝质量的0.01～5％。优选地，所述烟用香精质量添加量为烟丝质量的0.1～2％。第二方面，本发明还提供了一种降低烟气刺激的烟用香精在香烟或电子烟中应用。进一步地，所述香烟或电子烟中降低烟气刺激的烟用香精质量添加量为香烟烟丝质量或电子烟液质量的0.01～5％。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种降低烟气刺激的烟用香精配方丰富，制备的香精具有丰满且细腻的香气，用于卷烟中，使得卷烟抽吸过程中获得良好的体验感。本发明提供的一种降低烟气刺激的烟用香精可掩盖卷烟中的杂气但同时保留香精香气，采用适合的溶剂充分将香精中的香气成分发挥，显著降低了卷烟的刺激性，降低不良杂气和余味。具体实施方式本发明下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用化学试剂，均为市售产品。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。以下实施例对本发明做进一步的描述，但该实施例并非用于限制本发明的保护范围。实施例1降低烟气刺激的烟用香精的制备本实施例制备的降低烟气刺激的烟用香精具体组成配方如表1所示；表1：本实施例采用表1中的香精组成配方进行制备，具体步骤为：精确称取2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-糠硫基吡嗪、2,6-脱氧果糖嗪、3-甲基戊酸、乙酸异胡薄荷酯、薄荷醇、肉桂醇、法尼酮、异戊酸、乙基麦芽酚、叶醇、乙酸叶醇酯、1-辛醇、甲基环戊烯醇酮与溶剂混合，搅拌、溶解即得到可降低烟气刺激的烟用香精。实施例2降低烟气刺激的烟用香精的制备本实施例制备的降低烟气刺激的烟用香精，具体组成配方如表2所示；表2：本实施例采用表2中的香精组成配方进行制备，具体步骤为：精确称取2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-糠硫基吡嗪、2,6-脱氧果糖嗪、3-甲基戊酸、乙酸异胡薄荷酯、薄荷醇、肉桂醇、法尼酮、异戊酸、乙基麦芽酚、叶醇、乙酸叶醇酯、1-辛醇、甲基环戊烯醇酮与溶剂混合，搅拌、溶解即得到降低烟气刺激的烟用香精。实施例3降低烟气刺激的烟用香精的制备本实施例制备的降低烟气刺激的烟用香精，具体组成配方如表3所示；表3：本实施例采用表3中的香精组成配方进行制备，具体步骤为：精确称取2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-糠硫基吡嗪、2,6-脱氧果糖嗪、3-甲基戊酸、乙酸异胡薄荷酯、薄荷醇、肉桂醇、法尼酮、异戊酸、乙基麦芽酚、叶醇、乙酸叶醇酯、1-辛醇、甲基环戊烯醇酮与溶剂混合，搅拌、溶解即得到降低烟气刺激的烟用香精。实施例4降低烟气刺激的烟用香精的制备本实施例制备的降低烟气刺激的烟用香精，具体组成配方如表4所示；表4：本实施例采用表4中的香精组成配方进行制备，具体步骤为：精确称取2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-糠硫基吡嗪、2,6-脱氧果糖嗪、3-甲基戊酸、乙酸异胡薄荷酯、薄荷醇、肉桂醇、法尼酮、异戊酸、乙基麦芽酚、叶醇、乙酸叶醇酯、1-辛醇、甲基环戊烯醇酮与溶剂混合，搅拌、溶解即得到降低烟气刺激的烟用香精。试验例一、本发明的香精对卷烟感官质量的影响将实施例1～4制备的降低烟气刺激的烟用香精喷于烤烟烟丝上制成卷烟，香精质量为烟丝质量的0.8％，以不使用香精的同种烟丝为空白组，收集10名感官正常的志愿者组成评价小组，根据GB 5606.4-2005对卷烟感官质量进行评判，评判指标包括香气、谐调、杂气、刺激性以及余味，评判总计100分，具体评判结果见表5所示；表5本发明实施例1～4制备的可降低烟气刺激的烟用香精用于烟丝中，具有丰满且细腻的香气，以薄荷香气和坚果香气为主，能很好的掩盖烟丝的杂气，显著降低烟气的刺激性以及余味，本发明的可降低烟气刺激的烟用香精配方配伍性高，谐调好。由表5结果看出，本发明实施例1～4的卷烟感质量分数为94.90～98.60，属一价类，相比不添加香精的空白烟丝抽吸感官质量明显提升，其中实施例2效果最佳。试验例二、本发明的香精对卷烟感官舒适性的影响将实施例1～4降低烟气刺激的烟用香精喷于烤烟烟丝上制成卷烟，香精质量为烟丝质量的0.8％，，以不使用香精的同种烟丝为空白组，根据YC/T 496-2014行业标准对卷烟感官舒适性进行评价，收集10名感官正常的志愿者组成评价小组，评价指标包括如下：对口腔、喉部、鼻腔以及烟气感受；对酸、甜、苦指标等级评判；具体评判结果见表6所示；表6由表6结果可知，本发明制备的配方组成可降低烟气刺激的烟用香精，可明显掩盖烟丝中的酸味和苦味，同时对与口腔、喉部和鼻腔的刺激显著降低，烟气感受明显增强，变细腻，余味减轻。对比例1与实施例2的区别在于，不添加2,6-脱氧果糖，采用3-甲基戊酸补足质量份，其余组分和制备步骤一致。对比例2与实施例2的区别在于，不添加3-甲基戊酸，采用2,6-脱氧果糖补足质量份，其余组分和制备步骤一致。对比例3与实施例2的区别在于，不添加异戊酸，采薄荷醇补足质量份，其余组分和制备步骤一致。对比例4与实施例2的区别在于，不添加1-辛醇，采用薄荷醇补足质量份，其余组分和制备步骤一致。对比例5与实施例2的区别在于，1-辛醇质量添加量为1.25份，乙酸异胡薄荷酯质量添加量为0.05份，其余组分和制备步骤一致。对比例6与实施例2的区别在于，不添加甲基环戊烯醇酮，采用法尼酮补足质量份，其余组分和制备步骤一致。试验例三、对比例1～6制备的香精对卷烟感官质量的影响与试验例一评判方式一致，分别将对比例1～6制备的可降低烟气刺激的烟用香精喷于烤烟烟丝上制成卷烟，香精质量为烟丝质量的0.8％，对获得的卷烟进行感官质量评判，结果见表7所示；表7结合表5和表7，对比结果可知，相比实施例2，对比例1～6制备的可降低烟气刺激的烟用香精用于烤烟烟丝中获得的感官质量明显下降，其中以对比例3、4、6下降较为显著，结合香精配方可知，2,6-脱氧果糖嗪和3-甲基戊酸对香精香气的丰满、细腻影响较大，乙酸异胡薄荷酯、薄荷醇、异戊酸、1-辛醇以及甲基环戊烯醇酮对烟气的刺激性、杂气和余味的影响较大，主要是薄荷香气可掩盖烟气中的不良杂气并可降低烟气刺激性，各组分配伍程度高，可减轻薄荷香气对香味的掩盖，同时保持其降低烟气刺激性的效果。试验例四、对比例1～6制备的香精对卷烟感官舒适性的影响与试验例二评价方式一致，将对比例1～6的烟用香精喷于烤烟烟丝上制成卷烟，香精质量为烟丝质量的0.8％，根据YC/T 496-2014行业标准对卷烟感官舒适性进行评价，收集10名感官正常的志愿者组成评价小组，具体评价结果见表8所示；表8结合表6和表8，对比结果可知，相比实施例2，对比例1～6制备的烟用香精用于烤烟烟丝中获得的感官舒适性明显下降，6组对比例制备的香精配方组成的变化导致卷烟的刺、辣感觉明显增强，异戊酸、薄荷醇、乙酸异胡薄荷酯以及1-辛醇、甲基环戊烯醇酮对卷烟的酸、苦味有较大的影响，通过异戊酸、1-辛醇以及甲基环戊烯醇酮可掩盖薄荷成分以及烟丝本身的酸、苦味，同时香精香气的丰满、细腻不产生明显的影响，本发明的香精有效地降低了烟气的刺激性、杂气和余味，各组分配伍程度高。对比例7～10与实施例2的区别在于，所述降低烟气刺激的烟用香精配方中的溶剂组成不相同，具体见表9所示；表9试验例五、香精中溶剂对卷烟感官质量的影响与试验例一评判方式一致，将对比例7～10制备的烟用香精喷于烤烟烟丝上制成卷烟，香精质量为烟丝质量的0.8％，获得的卷烟进行感官质量评判，结果见表10所示；表10由表10结果可知，香精中溶剂成分对卷烟感官质量有一定的影响，其中本发明采用乙醇、丙二醇、丙三醇和水复配的方式获得的溶剂对本发明的香精配方中的香气成分挥发性有较好的提升作用，而由于溶剂在香精成分中占有较大的比重，因此溶剂的组成和比例对香精中的挥发性成分的影响，包括对吡嗪类化合物、醇类化合物等的稳定性的影响，进一步对香精作用于卷烟中使得其感官品质有较大的差异，而本发明采用乙醇、丙二醇、丙三醇和水的质量比为:::的混合溶剂使得配制的香精在卷烟中获得最好的发挥作用。试验例六、香精中溶剂对卷烟感官舒适性的影响与试验例二评价方式一致，将对比例7～10制备的烟用香精喷于烤烟烟丝上制成卷烟，香精质量为烟丝质量的0.8％，获得的卷烟进行感官质量评判，结果见表11所示；表11由表11结果可知，香精中溶剂成分对卷烟感官舒适度有一定的影响，本发明采用乙醇、丙二醇、丙三醇和水混合液作为溶剂，使得香精中的挥发性成分充分发挥作用，另外，本发明的溶剂可能由于配比不同进而有不同的闪点，进一步影响香精在卷烟抽吸过程中带来的效果。需要说明的是，本说明书中描述的具体特征、结构、材料或者特点可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例以及不同实施例的特征进行结合和组合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
