标题title
一种环保城市废水多级过滤处理设备
摘要abst
本发明公开了一种环保城市废水多级过滤处理设备，包括处理筒和支撑架，所述处理筒设置在支撑架内部并与支撑架内壁固定连接，所述处理筒顶部和底部分别连通有进水口和出水口，还包括缠绕机构，该缠绕机构设置在处理筒内部，所述缠绕机构外侧面与处理筒内壁固定连接，所述缠绕机构用于对进水口中进入的污水进行缠绕处理；过滤机构，该过滤机构设置在处理筒内部位于缠绕机构下方的部分，所述过滤机构与处理筒内壁固定连接，所述过滤机构用于对经过缠绕机构的废水进行过滤处理，本发明涉及废水处理技术领域。该一种环保城市废水多级过滤处理设备，方便避免过滤机构内部的滤网被丝状、絮状物缠绕堵塞导致不易清理的情况。
权利要求书clms
1.一种环保城市废水多级过滤处理设备，包括处理筒和支撑架，所述处理筒设置在支撑架内部并与支撑架内壁固定连接，所述处理筒顶部和底部分别连通有进水口和出水口，其特征在于：还包括缠绕机构，该缠绕机构设置在处理筒内部，所述缠绕机构外侧面与处理筒内壁固定连接，所述缠绕机构用于对进水口中进入的污水进行缠绕处理；过滤机构，该过滤机构设置在处理筒内部位于缠绕机构下方的部分，所述过滤机构与处理筒内壁固定连接，所述过滤机构用于对经过缠绕机构的废水进行过滤处理；吸附机构，该吸附机构设置在处理筒内部位于过滤机构下方的部分，所述吸附机构与处理筒内壁固定连接，所述吸附机构底部与处理筒的出水口连通，所述吸附机构用于对经过过滤机构过滤之后的废水进行吸附操作。2.根据权利要求1所述的一种环保城市废水多级过滤处理设备，其特征在于：所述缠绕机构包括转动轴，所述转动轴顶部固定连接有转动电机的驱动轴，所述转动轴侧面固定连接有缠绕杆，所述缠绕杆侧面固定连接有缠绕支架，所述缠绕支架远离缠绕杆的一侧固定连接有刀板。3.根据权利要求2所述的一种环保城市废水多级过滤处理设备，其特征在于：所述刀板设置有两组并且对称分布在缠绕支架上，两组所述刀板之间通过转动栓转动连接有弧形勾板，所述缠绕杆设置有多组并且均匀分布在转动轴侧面，所述缠绕支架设置有多组并且均匀分布在缠绕杆上。4.根据权利要求2所述的一种环保城市废水多级过滤处理设备，其特征在于：所述转动轴顶部贯穿处理筒并与处理筒转动连接，所述转动电机设置在处理筒顶部并通过支架与处理筒顶部固定连接。5.根据权利要求2所述的一种环保城市废水多级过滤处理设备，其特征在于：所述过滤机构包括固定圈，所述固定圈内壁固定连接有过滤网，所述过滤网中心位置贯穿并固定连接有固定座，所述固定座上贯穿并通过密封轴承转动连接有转动杆，所述转动杆顶部侧面固定连接有清理刷，所述转动杆底部侧面固定连接有收集盒，所述收集盒顶部开设有滑口，所述滑口内壁滑动连接有滑动挡板，所述滑动挡板一侧固定连接有弧形弹簧。6.根据权利要求5所述的一种环保城市废水多级过滤处理设备，其特征在于：所述弧形弹簧远离滑动挡板的一端与收集盒侧面固定连接，所述滑动挡板靠近弧形弹簧的一侧固定连接有配重块。7.根据权利要求5所述的一种环保城市废水多级过滤处理设备，其特征在于：所述固定圈设置在处理筒内部并与处理筒内壁固定连接，所述清理刷和收集盒均设置有多组并且一一对应，所述转动杆顶部与转动轴底部固定连接，所述收集盒设置为漏孔状。8.根据权利要求5所述的一种环保城市废水多级过滤处理设备，其特征在于：所述吸附机构包括吸附筒，所述吸附筒内部设置有转动盘，所述转动盘侧面固定连接有安装架，所述安装架外侧固定连接有定位圈，所述安装架内部固定连接有吸附块，所述吸附筒底部连通有出水管，所述出水管内壁滑动连接有堵块，所述堵块底部固定连接有挤压弹簧。9.根据权利要求8所述的一种环保城市废水多级过滤处理设备，其特征在于：所述挤压弹簧远离堵块的一端与出水管内壁固定连接，所述出水管设置为中间处两端细的形状，所述吸附筒顶部外侧与处理筒内壁固定连接，所述出水管底部与处理筒底部的出水口连通，所述转动盘顶部通过连接杆与转动杆底部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，具体为一种环保城市废水多级过滤处理设备。背景技术污水处理是为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程。污水处理被广泛应用于建筑、农业、交通、能源、石化、环保、城市景观、医疗、餐饮等各个领域，也越来越多地走进寻常百姓的日常生活，关于水污染的话题不断被提起，特别是地下水污染问题，民众对水污染的关切程度达到了空前，城市污水的排放是地下水污染的主要源头之一。目前城市污水处理中通常仅使用简单的过滤设备进行过滤处理，过滤结构容易堵塞，需要经常清理维护，人力消耗较大。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种环保城市废水多级过滤处理设备，包括处理筒和支撑架，所述处理筒设置在支撑架内部并与支撑架内壁固定连接，所述处理筒顶部和底部分别连通有进水口和出水口，还包括缠绕机构，该缠绕机构设置在处理筒内部，所述缠绕机构外侧面与处理筒内壁固定连接，所述缠绕机构用于对进水口中进入的污水进行缠绕处理；过滤机构，该过滤机构设置在处理筒内部位于缠绕机构下方的部分，所述过滤机构与处理筒内壁固定连接，所述过滤机构用于对经过缠绕机构的废水进行过滤处理；吸附机构，该吸附机构设置在处理筒内部位于过滤机构下方的部分，所述吸附机构与处理筒内壁固定连接，所述吸附机构底部与处理筒的出水口连通，所述吸附机构用于对经过过滤机构过滤之后的废水进行吸附操作，通过吸附机构对污水进行吸附，吸附完成之后即可从处理筒底部的出水口排出，通过多级处理方便避免过滤机构内部的滤网被丝状、絮状物缠绕堵塞导致不易清理的情况。优选的，所述缠绕机构包括转动轴，所述转动轴顶部固定连接有转动电机的驱动轴，所述转动轴侧面固定连接有缠绕杆，所述缠绕杆侧面固定连接有缠绕支架，所述缠绕支架远离缠绕杆的一侧固定连接有刀板。优选的，所述刀板设置有两组并且对称分布在缠绕支架上，两组所述刀板之间通过转动栓转动连接有弧形勾板，所述缠绕杆设置有多组并且均匀分布在转动轴侧面，所述缠绕支架设置有多组并且均匀分布在缠绕杆上，可通过弧形勾板将污水中的丝状以及絮状物勾住从而对需要过滤的污水进行预处理，同时通过多组缠绕支架与弧形勾板的设置，使得弧形勾板上缠绕的杂质清理比较方便。优选的，所述转动轴顶部贯穿处理筒并与处理筒转动连接，所述转动电机设置在处理筒顶部并通过支架与处理筒顶部固定连接。优选的，所述过滤机构包括固定圈，所述固定圈内壁固定连接有过滤网，所述过滤网中心位置贯穿并固定连接有固定座，所述固定座上贯穿并通过密封轴承转动连接有转动杆，所述转动杆顶部侧面固定连接有清理刷，所述转动杆底部侧面固定连接有收集盒，所述收集盒顶部开设有滑口，所述滑口内壁滑动连接有滑动挡板，所述滑动挡板一侧固定连接有弧形弹簧。优选的，所述弧形弹簧远离滑动挡板的一端与收集盒侧面固定连接，所述滑动挡板靠近弧形弹簧的一侧固定连接有配重块，可避免过滤网表面堆积较多杂质导致产生堵塞的情况，同时当清理刷对过滤网表面进行刷动，将网孔内部的杂质挤压穿过过滤网时，可通过收集盒对穿过的杂质进行收集，避免被清理刷挤压穿过的杂质混在过滤之后的污水中，从而使装置的过滤效果更好。优选的，所述固定圈设置在处理筒内部并与处理筒内壁固定连接，所述清理刷和收集盒均设置有多组并且一一对应，所述转动杆顶部与转动轴底部固定连接，所述收集盒设置为漏孔状。优选的，所述吸附机构包括吸附筒，所述吸附筒内部设置有转动盘，所述转动盘侧面固定连接有安装架，所述安装架外侧固定连接有定位圈，所述安装架内部固定连接有吸附块，所述吸附筒底部连通有出水管，所述出水管内壁滑动连接有堵块，所述堵块底部固定连接有挤压弹簧，使得经过安装架的污水均能够通过吸附块进行吸附，吸附效果较好，同时可在吸附筒内部积蓄一定量的水，并且减缓水在吸附筒内部的流动速度，使得污水能够被吸附块充分吸附。优选的，所述挤压弹簧远离堵块的一端与出水管内壁固定连接，所述出水管设置为中间处两端细的形状，所述吸附筒顶部外侧与处理筒内壁固定连接，所述出水管底部与处理筒底部的出水口连通，所述转动盘顶部通过连接杆与转动杆底部固定连接。本发明提供了一种环保城市废水多级过滤处理设备。具备以下有益效果：1、该一种环保城市废水多级过滤处理设备，使用时将废水通过处理筒顶部的进水口排入处理筒内部，进入处理筒内部的污水经过缠绕机构出去污水中的丝状、絮状等容易缠绕的杂质，经过缠绕机构的污水进入过滤机构内部，通过过滤机构对污水进行过滤，将污水中较大颗粒的杂质过滤掉，经过过滤的污水进入吸附机构内部，通过吸附机构对污水进行吸附，吸附完成之后即可从处理筒底部的出水口排出，通过多级处理方便避免过滤机构内部的滤网被丝状、絮状物缠绕堵塞导致不易清理的情况。2、该一种环保城市废水多级过滤处理设备，设置有缠绕机构，当污水通过缠绕机构时，转动电机带动转动轴转动，转动轴带动缠绕杆转动，缠绕杆通过缠绕支架带动弧形勾板转动，即可通过弧形勾板将污水中的丝状以及絮状物勾住从而对需要过滤的污水进行预处理，当需要对缠绕机构进行清理时，推动弧形勾板，弧形勾板转动的同时将其上缠绕的杂质压向刀板，通过刀板对杂质进行切割截断，通过多组缠绕支架与弧形勾板的设置，使得弧形勾板上缠绕的杂质清理比较方便。3、该一种环保城市废水多级过滤处理设备，设置有过滤机构，当污水经过缠绕机构时，落在过滤网上方，通过过滤网对污水进行过滤，使污水中的较大颗粒杂质留在过滤网表面，同时转动轴转动的同时带动转动杆转动，转动杆带动清理刷转动，清理刷转动的同时对过滤网表面进行刷动，可避免过滤网表面堆积较多杂质导致产生堵塞的情况，同时当清理刷对过滤网表面进行刷动，将网孔内部的杂质挤压穿过过滤网时，可通过收集盒对穿过的杂质进行收集，避免被清理刷挤压穿过的杂质混在过滤之后的污水中，从而使装置的过滤效果更好。4、该一种环保城市废水多级过滤处理设备，设置有吸附机构，当污水经过过滤机构过滤之后，排入吸附筒内部，转动盘在转动杆的带动下转动，同时调动安装架以及吸附块转动，即可通过吸附块对穿过安装架的污水进行吸附，吸附块设置有多组并且能够随转动盘转动，使得经过安装架的污水均能够通过吸附块进行吸附，吸附效果较好，同时只有吸附筒内部的污水重量达到一定程度上时才能够推动堵块在出水管内部向下移动，使堵块移动至出水管中间较粗直径的位置，从而使堵块与出水管之间产生缝隙，此时吸附筒内部的水才能够从出水管中排出，方便在吸附筒内部积蓄一定量的水，并且减缓水在吸附筒内部的流动速度，使得污水能够被吸附块充分吸附。附图说明图1为本发明环保城市废水多级过滤处理设备结构示意图；图2为本发明处理筒结构示意图；图3为本发明缠绕机构结构示意图；图4为本发明缠绕支架连接结构示意图；图5为本发明过滤机构结构示意图；图6为本发明过滤机构内部结构示意图；图7为本发明吸附机构结构示意图；图8为本发明吸附机构内部结构示意图。图中：1、处理筒；2、支撑架；3、缠绕机构；31、转动轴；32、转动电机；33、缠绕杆；34、缠绕支架；35、刀板；36、弧形勾板；4、过滤机构；41、固定圈；42、过滤网；43、固定座；44、转动杆；45、清理刷；46、收集盒；47、滑口；48、滑动挡板；49、弧形弹簧；5、吸附机构；51、吸附筒；52、转动盘；53、安装架；54、定位圈；55、吸附块；56、出水管；57、堵块；58、挤压弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供一种技术方案：一种环保城市废水多级过滤处理设备，包括处理筒1和支撑架2，处理筒1设置在支撑架2内部并与支撑架2内壁固定连接，处理筒1顶部和底部分别连通有进水口和出水口，还包括缠绕机构3，该缠绕机构3设置在处理筒1内部，缠绕机构3外侧面与处理筒1内壁固定连接，缠绕机构3用于对进水口中进入的污水进行缠绕处理；过滤机构4，该过滤机构4设置在处理筒1内部位于缠绕机构3下方的部分，过滤机构4与处理筒1内壁固定连接，过滤机构4用于对经过缠绕机构3的废水进行过滤处理；吸附机构5，该吸附机构5设置在处理筒1内部位于过滤机构4下方的部分，吸附机构5与处理筒1内壁固定连接，吸附机构5底部与处理筒1的出水口连通，吸附机构5用于对经过过滤机构4过滤之后的废水进行吸附操作。使用时将废水通过处理筒1顶部的进水口排入处理筒1内部，进入处理筒1内部的污水经过缠绕机构3出去污水中的丝状、絮状等容易缠绕的杂质，经过缠绕机构3的污水进入过滤机构4内部，通过过滤机构对污水进行过滤，将污水中较大颗粒的杂质过滤掉，经过过滤的污水进入吸附机构5内部，通过吸附机构5对污水进行吸附，吸附完成之后即可从处理筒1底部的出水口排出，通过多级处理方便避免过滤机构4内部的滤网被丝状、絮状物缠绕堵塞导致不易清理的情况。请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：缠绕机构3包括转动轴31，转动轴31顶部固定连接有转动电机32的驱动轴，转动轴31侧面固定连接有缠绕杆33，缠绕杆33侧面固定连接有缠绕支架34，缠绕支架34远离缠绕杆33的一侧固定连接有刀板35，刀板35设置有两组并且对称分布在缠绕支架34上，两组刀板35之间通过转动栓转动连接有弧形勾板36，缠绕杆33设置有多组并且均匀分布在转动轴31侧面，缠绕支架34设置有多组并且均匀分布在缠绕杆33上，转动轴31顶部贯穿处理筒1并与处理筒1转动连接，转动电机32设置在处理筒1顶部并通过支架与处理筒1顶部固定连接，设置有缠绕机构3，当污水通过缠绕机构3时，转动电机32带动转动轴31转动，转动轴31带动缠绕杆33转动，缠绕杆33通过缠绕支架34带动弧形勾板36转动，即可通过弧形勾板36将污水中的丝状以及絮状物勾住从而对需要过滤的污水进行预处理，当需要对缠绕机构3进行清理时，推动弧形勾板36，弧形勾板36转动的同时将其上缠绕的杂质压向刀板35，通过刀板35对杂质进行切割截断，通过多组缠绕支架34与弧形勾板36的设置，使得弧形勾板36上缠绕的杂质清理比较方便。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：过滤机构4包括固定圈41，固定圈41内壁固定连接有过滤网42，过滤网42中心位置贯穿并固定连接有固定座43，固定座43上贯穿并通过密封轴承转动连接有转动杆44，转动杆44顶部侧面固定连接有清理刷45，转动杆44底部侧面固定连接有收集盒46，收集盒46顶部开设有滑口47，滑口47内壁滑动连接有滑动挡板48，滑动挡板48一侧固定连接有弧形弹簧49，弧形弹簧49远离滑动挡板48的一端与收集盒46侧面固定连接，滑动挡板48靠近弧形弹簧49的一侧固定连接有配重块，固定圈41设置在处理筒1内部并与处理筒1内壁固定连接，清理刷45和收集盒46均设置有多组并且一一对应，转动杆44顶部与转动轴31底部固定连接，收集盒46设置为漏孔状，设置有过滤机构4，当污水经过缠绕机构3时，落在过滤网42上方，通过过滤网42对污水进行过滤，使污水中的较大颗粒杂质留在过滤网42表面，同时转动轴31转动的同时带动转动杆44转动，转动杆44带动清理刷45转动，清理刷45转动的同时对过滤网42表面进行刷动，可避免过滤网42表面堆积较多杂质导致产生堵塞的情况，同时当清理刷45对过滤网42表面进行刷动，将网孔内部的杂质挤压穿过过滤网42时，可通过收集盒46对穿过的杂质进行收集，避免被清理刷45挤压穿过的杂质混在过滤之后的污水中，从而使装置的过滤效果更好。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：吸附机构5包括吸附筒51，吸附筒51内部设置有转动盘52，转动盘52侧面固定连接有安装架53，安装架53外侧固定连接有定位圈54，安装架53内部固定连接有吸附块55，吸附筒51底部连通有出水管56，出水管56内壁滑动连接有堵块57，堵块57底部固定连接有挤压弹簧58，挤压弹簧58远离堵块57的一端与出水管56内壁固定连接，出水管56设置为中间处两端细的形状，吸附筒51顶部外侧与处理筒1内壁固定连接，出水管56底部与处理筒1底部的出水口连通，转动盘52顶部通过连接杆与转动杆44底部固定连接，设置有吸附机构5，当污水经过过滤机构4过滤之后，排入吸附筒51内部，转动盘52在转动杆44的带动下转动，同时调动安装架53以及吸附块55转动，即可通过吸附块55对穿过安装架53的污水进行吸附，吸附块55设置有多组并且能够随转动盘52转动，使得经过安装架53的污水均能够通过吸附块55进行吸附，吸附效果较好，同时只有吸附筒51内部的污水重量达到一定程度上时才能够推动堵块57在出水管56内部向下移动，使堵块57移动至出水管56中间较粗直径的位置，从而使堵块57与出水管56之间产生缝隙，此时吸附筒51内部的水才能够从出水管56中排出，方便在吸附筒51内部积蓄一定量的水，并且减缓水在吸附筒51内部的流动速度，使得污水能够被吸附块55充分吸附。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
