标题title
一种生物有机肥生产用酶解设备
摘要abst
本发明提供一种生物有机肥生产用酶解设备，涉及肥料生产技术领域，以解决在有机肥料原料酶解的过程中需要先将有机肥料放入酶解池中进行酶解，有机肥料原料需要倒入酶解池中，在酶解结束后需要再次捞出，费时费力，而且酶解效率较低的问题，包括：酶解箱；所述酶解箱的前端侧壁上固定安装有控制面板，控制面板上设有显示屏和控制按钮；所述酶解箱的内腔上端水平固定安装有“工”字状的导向吊架。本发明使得生物酶柱能够跟随酶解篮在移动的过程中同步跟进，进而实现酶解篮在横向移动至中部的位置下沉，同时生物酶柱能够在移动至中部的位置处时内聚，从而使得酶解篮中的有机肥原料能够得到更加充分的酶解效果。
权利要求书clms
1.一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于，包括：酶解箱；所述酶解箱的前端侧壁上固定安装有控制面板，控制面板上设有显示屏和控制按钮；所述酶解箱的内腔上端水平固定安装有“工”字状的导向吊架；所述导向吊架上竖向安装有可横向滑动的引导吊块；所述引导吊块的下端对接有有机肥承托架；所述酶解箱内腔的前后两端侧壁上分别水平固定安装有横向的侧引导挂板；所述侧引导挂板底部横向滑动安装有吊座，吊座的内端与有机肥承托架固定相连接；所述吊座的下端纵向滑动安装有酶解架；所述吊座的左右两端分别固定安装有导流架。2.根据权利要求1所述一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于：所述酶解箱的左右两端侧板底部分别固定安装有换液管，换液管上安装有控制阀；所述酶解箱的左右两端侧板上端分别对接有向外弯曲九十度的弧状引导侧台；所述酶解箱内腔的前后两端侧壁上固定安装有加热板，加热板通过控制面板进行温度设定控制。3.根据权利要求1所述一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于：所述导向吊架的左右两端分别通过两根前后对称的连接撑杆与酶解箱前后两端侧板固定相连接；所述导向吊架中开设有左右贯穿的引导条孔A，引导条孔A的左右两端高中间部分下沉；所述导向吊架的上端横向转动安装有丝杆，丝杆的右端通过联轴器与往复电机的转轴固定相连接，往复电机固定安装在导向吊架的右端。4.根据权利要求3所述一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于：所述引导吊块的上端竖向卡接有十字状的螺套块，引导吊块的上端通过螺套块与丝杆转动相螺接；所述引导吊块的中部套接在导向吊架外部，且引导吊块的中部转动安装有滑轮，滑轮滑动置于引导条孔A中。5.根据权利要求1所述一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于：所述有机肥承托架上竖向卡装有酶解篮。6.根据权利要求1所述一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于：所述侧引导挂板底部平面内端横向固定安装有挂轨A，挂轨A后侧的侧引导挂板上固定安装有从动齿板，从动齿板的下端为向内下方弯折四十五度的结构，且从动齿板的下端为齿槽面；所述侧引导挂板上开设有上下贯穿的引导条孔B，引导条孔B为左右两端向外和中部向内的结构。7.根据权利要求6所述一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于：所述吊座的上端内侧固定安装有滑块A，滑块A与挂轨A滑动相连接；所述吊座底部平面上纵向固定安装有两个左右对称的挂轨B；所述吊座的外端中部开设有矩形状的活动槽口。8.根据权利要求7所述一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于：所述酶解架的上端左右对称固定安装有两个滑块B，滑块B与挂轨B滑动相连接；所述酶解架顶部平面的外端中部位置处垂直向上固定安装有引导杆，引导杆的上端通过轴承转动置于引导条孔B中；所述酶解架的下端对接有柱状的生物酶柱。9.根据权利要求6所述一种生物有机肥生产用酶解设备，其特征在于：所述导流架上垂直固定转动安装有导流从动杆，导流从动杆的内端固定安装有导流齿轮，导流齿轮与从动齿板的齿槽相啮合，导流从动杆的外端固定安装有导流叶轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及肥料生产技术领域，特别涉及一种生物有机肥生产用酶解设备。背景技术有机肥料的生产工艺流程一般为配比、条堆、添加菌剂、搅拌发酵、分筛加工、造粒、烘干、冷却、包装，期间可以添加植物酶，增加营养物的渗出量，提高有机肥的质量。在有机肥料原料酶解的过程中需要先将有机肥料放入酶解池中进行酶解，有机肥料原料需要倒入酶解池中，在酶解结束后需要再次捞出，费时费力，而且酶解效率较低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种生物有机肥生产用酶解设备，以解决在有机肥料原料酶解的过程中需要先将有机肥料放入酶解池中进行酶解，有机肥料原料需要倒入酶解池中，在酶解结束后需要再次捞出，费时费力，而且酶解效率较低的问题。本发明提供了一种生物有机肥生产用酶解设备，具体包括：酶解箱；所述酶解箱的前端侧壁上固定安装有控制面板，控制面板上设有显示屏和控制按钮；所述酶解箱的内腔上端水平固定安装有“工”字状的导向吊架；所述导向吊架上竖向安装有可横向滑动的引导吊块；所述引导吊块的下端对接有有机肥承托架；所述酶解箱内腔的前后两端侧壁上分别水平固定安装有横向的侧引导挂板；所述侧引导挂板底部横向滑动安装有吊座，吊座的内端与有机肥承托架固定相连接；所述吊座的下端纵向滑动安装有酶解架；所述吊座的左右两端分别固定安装有导流架。可选地，所述酶解箱的左右两端侧板底部分别固定安装有换液管，换液管上安装有控制阀；所述酶解箱的左右两端侧板上端分别对接有向外弯曲九十度的弧状引导侧台；所述酶解箱内腔的前后两端侧壁上固定安装有加热板，加热板通过控制面板进行温度设定控制。可选地，所述导向吊架的左右两端分别通过两根前后对称的连接撑杆与酶解箱前后两端侧板固定相连接；所述导向吊架中开设有左右贯穿的引导条孔A，引导条孔A的左右两端高中间部分下沉；所述导向吊架的上端横向转动安装有丝杆，丝杆的右端通过联轴器与往复电机的转轴固定相连接，往复电机固定安装在导向吊架的右端。可选地，所述引导吊块的上端竖向卡接有十字状的螺套块，引导吊块的上端通过螺套块与丝杆转动相螺接；所述引导吊块的中部套接在导向吊架外部，且引导吊块的中部转动安装有滑轮，滑轮滑动置于引导条孔A中。可选地，所述有机肥承托架上竖向卡装有酶解篮。可选地，所述侧引导挂板底部平面内端横向固定安装有挂轨A，挂轨A后侧的侧引导挂板上固定安装有从动齿板，从动齿板的下端为向内下方弯折四十五度的结构，且从动齿板的下端为齿槽面；所述侧引导挂板上开设有上下贯穿的引导条孔B，引导条孔B为左右两端向外和中部向内的结构。可选地，所述吊座的上端内侧固定安装有滑块A，滑块A与挂轨A滑动相连接；所述吊座底部平面上纵向固定安装有两个左右对称的挂轨B；所述吊座的外端中部开设有矩形状的活动槽口。可选地，所述酶解架的上端左右对称固定安装有两个滑块B，滑块B与挂轨B滑动相连接；所述酶解架顶部平面的外端中部位置处垂直向上固定安装有引导杆，引导杆的上端通过轴承转动置于引导条孔B中；所述酶解架的下端对接有柱状的生物酶柱。可选地，所述导流架上垂直固定转动安装有导流从动杆，导流从动杆的内端固定安装有导流齿轮，导流齿轮与从动齿板的齿槽相啮合，导流从动杆的外端固定安装有导流叶轮。有益效果1、本发明中当有机肥承托架跟随引导吊块横向移动的过程中，能够同时带动吊座部分横向移动，而吊座在横向移动的过程中，能够同步带动酶解架部分跟随移动，而酶解架在移动的过程中通过引导杆在引导条孔B中移动，而引导条孔B中可使得引导杆在移动过程中跟随而引导条孔B前后移动，从而使得生物酶柱能够跟随酶解篮在移动的过程中同步跟进，进而实现酶解篮在横向移动至中部的位置下沉，同时生物酶柱能够在移动至中部的位置处时内聚，从而使得酶解篮中的有机肥原料能够得到更加充分的酶解效果。2、本发明中导流架上垂直固定转动安装有导流从动杆，导流从动杆的内端固定安装有导流齿轮，导流齿轮与从动齿板的齿槽相啮合，导流从动杆的外端固定安装有导流叶轮，可通过导流架在跟随吊座移动的过程中，从动齿板旋转，可通过导流从动杆带动导流叶轮旋转，可将生物酶柱部分的酶解液向酶解篮位置进行酶解液输送，从而有助于提高酶解篮中有机肥原料的酶解效果。3、本发明中引导吊块的中部套接在导向吊架外部，且引导吊块的中部转动安装有滑轮，滑轮滑动置于引导条孔A中，引导吊块可在往复电机工作时，通过丝杆的旋转在引导条孔A中跟随滑动，引导吊块在引导条孔A跟随竖向移动，从而带动有机肥承托架部分在横向移动的过程中跟随上下起伏移动，进而使得酶解篮中的有机肥原料浸入酶解液中进行酶解，可实现连续酶解生产。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的左前上方轴视结构示意图。图2是本发明的实施例的右后上方轴视结构示意图。图3是本发明的实施例的前后侧板移出分离状态轴视结构示意图。图4是本发明的实施例的导向吊架上移状态轴视结构示意图。图5是本发明的实施例的酶解箱移除状态轴视结构示意图。图6是本发明的实施例的图5中A放大部分结构示意图。图7是本发明的实施例的侧引导挂板、吊座和酶解架部分相分离状态轴视结构示意图。图8是本发明的实施例的吊座、酶解架和导流架部分相分离状态轴视结构示意图。附图标记列表1、酶解箱；101、引导侧台；102、换液管；103、加热板；2、控制面板；3、导向吊架；301、连接撑杆；302、引导条孔A；303、丝杆；304、往复电机；4、引导吊块；401、螺套块；402、滑轮；5、有机肥承托架；501、酶解篮；6、侧引导挂板；601、挂轨A；602、从动齿板；603、引导条孔B；7、吊座；701、滑块A；702、挂轨B；703、活动槽口；8、酶解架；801、引导杆；802、生物酶柱；803、滑块B；9、导流架；901、导流从动杆；902、导流齿轮；903、导流叶轮。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种生物有机肥生产用酶解设备，包括：酶解箱1；酶解箱1的前端侧壁上固定安装有控制面板2，控制面板2上设有显示屏和控制按钮；酶解箱1的内腔上端水平固定安装有“工”字状的导向吊架3；导向吊架3上竖向安装有可横向滑动的引导吊块4；引导吊块4的下端对接有有机肥承托架5；酶解箱1内腔的前后两端侧壁上分别水平固定安装有横向的侧引导挂板6；侧引导挂板6底部横向滑动安装有吊座7，吊座7的内端与有机肥承托架5固定相连接；吊座7的下端纵向滑动安装有酶解架8；吊座7的左右两端分别固定安装有导流架9。其中，酶解箱1的左右两端侧板底部分别固定安装有换液管102，换液管102上安装有控制阀，用于更换酶解液；酶解箱1的左右两端侧板上端分别对接有向外弯曲九十度的弧状引导侧台101，方便酶解篮501的取出和放入；酶解箱1内腔的前后两端侧壁上固定安装有加热板103，加热板103通过控制面板2进行温度设定控制，用于为酶解箱1内提供更加适宜的酶解温度。其中，导向吊架3的左右两端分别通过两根前后对称的连接撑杆301与酶解箱1前后两端侧板固定相连接；导向吊架3中开设有左右贯穿的引导条孔A302，引导条孔A302的左右两端高中间部分下沉；导向吊架3的上端横向转动安装有丝杆303，丝杆303的右端通过联轴器与往复电机304的转轴固定相连接，往复电机304固定安装在导向吊架3的右端，引导吊块4的上端竖向卡接有十字状的螺套块401，引导吊块4的上端通过螺套块401与丝杆303转动相螺接；引导吊块4的中部套接在导向吊架3外部，且引导吊块4的中部转动安装有滑轮402，滑轮402滑动置于引导条孔A302中，引导吊块4可在往复电机304工作时，通过丝杆303的旋转在引导条孔A302中跟随滑动，引导吊块4在引导条孔A302跟随竖向移动，从而带动有机肥承托架5部分在横向移动的过程中跟随上下起伏移动，进而使得酶解篮501中的有机肥原料浸入酶解液中进行酶解，可实现连续酶解生产。其中，有机肥承托架5上竖向卡装有酶解篮501。其中，侧引导挂板6底部平面内端横向固定安装有挂轨A601，挂轨A601后侧的侧引导挂板6上固定安装有从动齿板602，从动齿板602的下端为向内下方弯折四十五度的结构，且从动齿板602的下端为齿槽面；侧引导挂板6上开设有上下贯穿的引导条孔B603，引导条孔B603为左右两端向外和中部向内的结构，吊座7的上端内侧固定安装有滑块A701，滑块A701与挂轨A601滑动相连接；吊座7底部平面上纵向固定安装有两个左右对称的挂轨B702；吊座7的外端中部开设有矩形状的活动槽口703，酶解架8的上端左右对称固定安装有两个滑块B803，滑块B803与挂轨B702滑动相连接；酶解架8顶部平面的外端中部位置处垂直向上固定安装有引导杆801，引导杆801的上端通过轴承转动置于引导条孔B603中；酶解架8的下端对接有柱状的生物酶柱802，当有机肥承托架5跟随引导吊块4横向移动的过程中，能够同时带动吊座7部分横向移动，而吊座7在横向移动的过程中，能够同步带动酶解架8部分跟随移动，而酶解架8在移动的过程中通过引导杆801在引导条孔B603中移动，而引导条孔B603中可使得引导杆801在移动过程中跟随而引导条孔B603前后移动，从而使得生物酶柱802能够跟随酶解篮501在移动的过程中同步跟进，进而实现酶解篮501在横向移动至中部的位置下沉，同时生物酶柱802能够在移动至中部的位置处时内聚，从而使得酶解篮501中的有机肥原料能够得到更加充分的酶解效果。其中，导流架9上垂直固定转动安装有导流从动杆901，导流从动杆901的内端固定安装有导流齿轮902，导流齿轮902与从动齿板602的齿槽相啮合，导流从动杆901的外端固定安装有导流叶轮903，可通过导流架9在跟随吊座7移动的过程中，从动齿板602旋转，可通过导流从动杆901带动导流叶轮903旋转，可将生物酶柱802部分的酶解液向酶解篮501位置进行酶解液输送，从而有助于提高酶解篮501中有机肥原料的酶解效果。本实施例的具体使用方式与作用：本发明在使用过程中，导向吊架3的左右两端分别通过两根前后对称的连接撑杆301与酶解箱1前后两端侧板固定相连接；导向吊架3中开设有左右贯穿的引导条孔A302，引导条孔A302的左右两端高中间部分下沉；导向吊架3的上端横向转动安装有丝杆303，丝杆303的右端通过联轴器与往复电机304的转轴固定相连接，往复电机304固定安装在导向吊架3的右端，引导吊块4的上端竖向卡接有十字状的螺套块401，引导吊块4的上端通过螺套块401与丝杆303转动相螺接；引导吊块4的中部套接在导向吊架3外部，且引导吊块4的中部转动安装有滑轮402，滑轮402滑动置于引导条孔A302中，引导吊块4可在往复电机304工作时，通过丝杆303的旋转在引导条孔A302中跟随滑动，引导吊块4在引导条孔A302跟随竖向移动，从而带动有机肥承托架5部分在横向移动的过程中跟随上下起伏移动，进而使得酶解篮501中的有机肥原料浸入酶解液中进行酶解，侧引导挂板6底部平面内端横向固定安装有挂轨A601，挂轨A601后侧的侧引导挂板6上固定安装有从动齿板602，从动齿板602的下端为向内下方弯折四十五度的结构，且从动齿板602的下端为齿槽面；侧引导挂板6上开设有上下贯穿的引导条孔B603，引导条孔B603为左右两端向外和中部向内的结构，吊座7的上端内侧固定安装有滑块A701，滑块A701与挂轨A601滑动相连接；吊座7底部平面上纵向固定安装有两个左右对称的挂轨B702；吊座7的外端中部开设有矩形状的活动槽口703，酶解架8的上端左右对称固定安装有两个滑块B803，滑块B803与挂轨B702滑动相连接；酶解架8顶部平面的外端中部位置处垂直向上固定安装有引导杆801，引导杆801的上端通过轴承转动置于引导条孔B603中；酶解架8的下端对接有柱状的生物酶柱802，当有机肥承托架5跟随引导吊块4横向移动的过程中，能够同时带动吊座7部分横向移动，而吊座7在横向移动的过程中，能够同步带动酶解架8部分跟随移动，而酶解架8在移动的过程中通过引导杆801在引导条孔B603中移动，而引导条孔B603中可使得引导杆801在移动过程中跟随而引导条孔B603前后移动，从而使得生物酶柱802能够跟随酶解篮501在移动的过程中同步跟进，进而实现酶解篮501在横向移动至中部的位置下沉，同时生物酶柱802能够在移动至中部的位置处时内聚。
