标题title
高速剪碎型含泥污水处理设备
摘要abst
本发明涉及污水污泥处理技术领域，尤其是高速剪碎型含泥污水处理设备，包括污水处理仓，所述污水处理仓通过支架固定在地面上，在所述污水处理仓的底部设置有悬混泥浆排出单元，在所述污水处理仓的右侧中部及上部安装有上清污水排出单元，在所述污水处理仓的污水处理腔内部安装有一压滤过滤单元，在所述压滤过滤单元的下方的所述污水处理腔内部安装有一泥水高速剪切机构。本高速剪碎型含泥污水处理设备在进行含泥污水的处理时能够利用泥水高速剪切机构实现对内部含泥污水中的大径杂质进行快速的剪切处理，同时配合下部的下部旋切单元实现立体方位上的快速剪切，有效地达到快速旋切污泥及杂质的目的。
权利要求书clms
1.高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：包括污水处理仓，所述污水处理仓通过支架固定在地面上，在所述污水处理仓的底部设置有悬混泥浆排出单元，在所述污水处理仓的左侧下部安装有含泥污水引入管，在所述污水处理仓的右侧中部及上部安装有上清污水排出单元，在所述污水处理仓的污水处理腔内部安装有一压滤过滤单元，在所述压滤过滤单元的下方的所述污水处理腔内部安装有一泥水高速剪切机构，所述泥水高速剪切机构的顶部活动穿出所述污水处理仓顶部的密封上盖并与剪切驱动机构相配合。2.根据权利要求1所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：在所述密封上盖的顶部还安装有一剪切控位升降机构，所述泥水高速剪切机构的顶部与所述剪切控位升降机构的底部相连接。3.根据权利要求2所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：所述压滤过滤单元包括配合安装在所述污水处理腔内部的加固环，在所述加固环的中心固定设置有一T型防腐定位铁套，在所述T型防腐定位铁套与所述加固环之间的空间内固定安装有一滤水膜单元，所述滤水膜单元用于阻止污水中的杂质颗粒经过且保证水液的正常透过，在所述T型防腐定位铁套的顶部两侧分别对称且间隔固定安装有一多级压力防水气缸，各所述多级压力防水气缸的顶部均固定安装在所述密封上盖的底部、底部均固定安装在所述T型防腐定位铁套的顶部，所述泥水高速剪切机构由所述T型防腐定位铁套的中心腔向下活动穿出并伸至所述污水处理腔的中下部。4.根据权利要求3所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：所述泥水高速剪切机构包括配合插装在所述T型防腐定位铁套的中心腔内的旋转立管组，所述旋转立管组的安装腔内安装有上位收纳搅拌组件，所述上位收纳搅拌组件通过置于上通腔及下通腔内的气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合，在所述旋转立管组的底部磁吸安装有一下部旋切单元，所述下部旋切单元跟随所述旋转立管组的旋转实现对污水中的大径杂质的快速剪切粉碎，所述旋转立管组的上部活动穿出所述密封上盖并与所述剪切驱动机构相配合。5.根据权利要求4所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：所述剪切驱动机构包括固定安装在所述密封上盖顶部的剪切电机，在所述剪切电机的电机轴的顶部固定安装有一驱动小齿轮，在所述驱动小齿轮的左侧啮合有一从动大齿轮管，所述从动大齿轮管的中心齿轮空腔的内侧壁上沿其圆周均匀固定有若干个咬合凸齿，在所述从动大齿轮管的外侧壁上设置有若干个与所述驱动小齿轮相啮合的轮齿，各所述咬合凸齿用于与所述旋转立管组上部设置有各个滑式齿槽相滑动卡接配合，所述从动大齿轮管的内侧壁与所述从动大齿轮管的上部外侧壁相抵接配合，当所述从动大齿轮管旋转时带动所述从动大齿轮管实现定轴旋转；在所述驱动小齿轮与所述从动大齿轮管的外侧罩设有一定位托铜架，所述定位托铜架的右侧底部固定安装在对应位置处的剪切电机本体上，所述剪切电机的电机轴活动穿过所述定位托铜架并伸至其内部与所述驱动小齿轮相连接，在所述定位托铜架的左侧上部和下部分别设置有用于套接在所述旋转旋转立管组外部的贯通开口，所述定位托铜架的内部空间用于承托从动大齿轮管实现实现对其底部进行限位。6.根据权利要求5所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：所述旋转立管组包括竖直且同轴安装在所述污水处理腔内部的主立管，在所述主立管的上部设置有上通腔，在所述上通腔的西部连通有下通腔，所述下通腔的孔径大于所述上通腔的孔径，在所述上通腔对应位置处的所述主立管的上部外侧壁上沿其圆周均匀间隔设置有若干个滑式齿槽，各所述滑式齿槽分别与对应位置处的从动大齿轮管上的各咬合凸齿相滑动卡接配合，当从动大齿轮管定轴旋转时会带动与其配合的所述主立管实现定轴旋转，在所述下通腔的下部两侧分别设置有一贯通通过开口，在两所述贯通通过开口内部的所述下通腔内安装有所述上位收纳搅拌组件，所述上位收纳搅拌组件通过气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合。7.根据权利要求6所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：所述上位收纳搅拌组件包括分别对称且间隔安装在两所述贯通通过开口内的上部搅拌刀具，各所述上部搅拌刀具的顶部均通过转轴活动铰接在对应位置处的所述贯通通过开口内，在两所述上部搅拌刀具之间的所述下通腔内固定安装有一定位中立板，在所述定位中立板的左右两侧分别固定安装有一收纳缸组，各所述收纳缸组的下端分别活动铰接在对应侧的所述上部搅拌刀具上，所述收纳缸组包括竖直固定安装在所述定位中立板的侧壁上的提拉防水气缸，在所述提拉防水气缸的活塞杆的底部固定有一上耳座，在所述上耳座的下方的所述下通腔内安装有一侧推拉防水气缸，所述侧推拉防水气缸的顶部与所述上耳座活动铰、下端与对应位置处固定的所述上部搅拌刀具上固定的下耳座活动铰接。8.根据权利要求7所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：各所述提拉防水气缸、各所述侧推拉防水气缸分别通过气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合；所述气动管组包括若干个气动细管，各所述气动细管的下端分别与对应的气缸管口相连接、上端分别与一密封固定安装在所述上通腔内的塞筒内部相密封连通，所述塞筒的顶部穿出所述主立管的顶部并与所述进气定位组件活动密封配合。9.根据权利要求8所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：所述剪切控位升降机构包括两对称间隔固定安装在所述密封上盖顶部两侧的顶升多级缸，各所述顶升多级缸的顶部分别固定安装在一顶托座的底部，在所述顶托座的中部安装孔内固定安装有一定位轴套，所述顶托座的主立管的顶部活动穿出至所述定位轴套的上方，在所述主立管的上部外侧壁上固定安装有一底托环，在所述底托环的底部的各凹槽内分别活动卡接有一底托滚珠，各所述底托滚珠的底部分别活动抵接在对应位置处的所述底托环的顶部，所述塞筒的顶部活动穿出所述主立管、所述底托环的顶部并与所述进气定位组件实现活动密封插接配合。10.根据权利要求9所述的高速剪碎型含泥污水处理设备，其特征在于：在所述主立管的下通腔的底部固定安装有一下部防腐定位铁座，所述下部防腐定位铁座的底部与所述下部旋切单元的顶部磁力固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水污泥处理技术领域，尤其是高速剪碎型含泥污水处理设备。背景技术综合污水包括了来自生活中产生的生活污水及工业中排放的工业废水，在综合性污水中通常会携带杂质及污泥成分，内含有大量的有机物残留及无机物垃圾。污水中无机污染包括各种有害的金属、盐类、酸、碱性物质及无机悬浮物等，有机物污染主要来源于食物、植物、粪便、动物尸体中的有机成分以及其他人工合成的有机物。目前在进行综合类的污水处理时一般采用物理处理配合生物处理、化学处理的方式实现污水的净化。其中，在进行物理处理时会通过自然静置沉降、高速搅拌的方式实现对内部污染物及沉杂质的搅碎、沉淀。例如，在现有技术中就公开了一种专利申请号为CN201910070543.3的专利文献，其涉及的专利主体为用于市政污水处理的曝气池，其主要结构包括污水池，所述污水池的内部两侧均设有电机箱，所述电机箱的内部且位于所述污水池的底部设有电机，所述电机的输出轴与丝杆连接，所述丝杆的一端且位于所述污水池的内壁上设有支撑杆，所述丝杆上设有与所述丝杆相配合的滑块，所述滑块的一侧且位于所述污水池的内部上设有与所述滑块相配合的滑槽，所述滑块的另一侧设有曝气板，两组所述曝气板之间设有旋转装置。可以看出，其主要是采用搅拌旋转装置带动搅拌叶片运转来达到对污水池内部的污泥进行搅拌处理的目的。这种单纯的搅拌处理的方式虽然在污水池内进行普通污水的处理时可以起到促进污水接触氧气，提高曝气效果，但是，对于综合污水来说其内部通常会含有条状、片状的杂质有机物以及污泥等污泥物，利用上述结构进行前期污泥的处理时，处理效果很难达到净化及分离效果。另外，单纯依靠污水池内自然曝气，长期使用后会造成污水池内部泥床厚度增加，影响内部污水的曝气及净化处理效果。为此，本发明针对综合性含泥污水设计出了一种能够快速实现污水中前期的处理，采用高速剪碎的方式提高整体污水处理效果，用以更好地解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明为解决上述技术问题之一，所采用的技术方案是：高速剪碎型含泥污水处理设备，包括污水处理仓，所述污水处理仓通过支架固定在地面上，在所述污水处理仓的底部设置有悬混泥浆排出单元，在所述污水处理仓的左侧下部安装有含泥污水引入管，在所述污水处理仓的右侧中部及上部安装有上清污水排出单元，在所述污水处理仓的污水处理腔内部安装有一压滤过滤单元，在所述压滤过滤单元的下方的所述污水处理腔内部安装有一泥水高速剪切机构，所述泥水高速剪切机构的顶部活动穿出所述污水处理仓顶部的密封上盖并与剪切驱动机构相配合。在上述任一方案中优选的是，在所述密封上盖的顶部还安装有一剪切控位升降机构，所述泥水高速剪切机构的顶部与所述剪切控位升降机构的底部相连接。在上述任一方案中优选的是，所述压滤过滤单元包括配合安装在所述污水处理腔内部的加固环，在所述加固环的中心固定设置有一T型防腐定位铁套，在所述T型防腐定位铁套与所述加固环之间的空间内固定安装有一滤水膜单元，所述滤水膜单元用于阻止污水中的杂质颗粒经过且保证水液的正常透过，在所述T型防腐定位铁套的顶部两侧分别对称且间隔固定安装有一多级压力防水气缸，各所述多级压力防水气缸的顶部均固定安装在所述密封上盖的底部、底部均固定安装在所述T型防腐定位铁套的顶部，所述泥水高速剪切机构由所述T型防腐定位铁套的中心腔向下活动穿出并伸至所述污水处理腔的中下部。在上述任一方案中优选的是，所述泥水高速剪切机构包括配合插装在所述T型防腐定位铁套的中心腔内的旋转立管组，所述旋转立管组的安装腔内安装有上位收纳搅拌组件，所述上位收纳搅拌组件通过置于上通腔及下通腔内的气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合，在所述旋转立管组的底部磁吸安装有一下部旋切单元，所述下部旋切单元跟随所述旋转立管组的旋转实现对污水中的大径杂质的快速剪切粉碎，所述旋转立管组的上部活动穿出所述密封上盖并与所述剪切驱动机构相配合。在上述任一方案中优选的是，所述剪切驱动机构包括固定安装在所述密封上盖顶部的剪切电机，在所述剪切电机的电机轴的顶部固定安装有一驱动小齿轮，在所述驱动小齿轮的左侧啮合有一从动大齿轮管，所述从动大齿轮管的中心齿轮空腔的内侧壁上沿其圆周均匀固定有若干个咬合凸齿，在所述从动大齿轮管的外侧壁上设置有若干个与所述驱动小齿轮相啮合的轮齿，各所述咬合凸齿用于与所述旋转立管组上部设置有各个滑式齿槽相滑动卡接配合，所述从动大齿轮管的内侧壁与所述从动大齿轮管的上部外侧壁相抵接配合，当所述从动大齿轮管旋转时带动所述从动大齿轮管实现定轴旋转；在所述驱动小齿轮与所述从动大齿轮管的外侧罩设有一定位托铜架，所述定位托铜架的右侧底部固定安装在对应位置处的剪切电机本体上，所述剪切电机的电机轴活动穿过所述定位托铜架并伸至其内部与所述驱动小齿轮相连接，在所述定位托铜架的左侧上部和下部分别设置有用于套接在所述旋转旋转立管组外部的贯通开口，所述定位托铜架的内部空间用于承托从动大齿轮管实现实现对其底部进行限位。在上述任一方案中优选的是，所述旋转立管组包括竖直且同轴安装在所述污水处理腔内部的主立管，在所述主立管的上部设置有上通腔，在所述上通腔的西部连通有下通腔，所述下通腔的孔径大于所述上通腔的孔径，在所述上通腔对应位置处的所述主立管的上部外侧壁上沿其圆周均匀间隔设置有若干个滑式齿槽，各所述滑式齿槽分别与对应位置处的从动大齿轮管上的各咬合凸齿相滑动卡接配合，当从动大齿轮管定轴旋转时会带动与其配合的所述主立管实现定轴旋转，在所述下通腔的下部两侧分别设置有一贯通通过开口，在两所述贯通通过开口内部的所述下通腔内安装有所述上位收纳搅拌组件，所述上位收纳搅拌组件通过气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合。在上述任一方案中优选的是，所述上位收纳搅拌组件包括分别对称且间隔安装在两所述贯通通过开口内的上部搅拌刀具，各所述上部搅拌刀具的顶部均通过转轴活动铰接在对应位置处的所述贯通通过开口内，在两所述上部搅拌刀具之间的所述下通腔内固定安装有一定位中立板，在所述定位中立板的左右两侧分别固定安装有一收纳缸组，各所述收纳缸组的下端分别活动铰接在对应侧的所述上部搅拌刀具上，所述收纳缸组包括竖直固定安装在所述定位中立板的侧壁上的提拉防水气缸，在所述提拉防水气缸的活塞杆的底部固定有一上耳座，在所述上耳座的下方的所述下通腔内安装有一侧推拉防水气缸，所述侧推拉防水气缸的顶部与所述上耳座活动铰、下端与对应位置处固定的所述上部搅拌刀具上固定的下耳座活动铰接。在上述任一方案中优选的是，各所述提拉防水气缸、各所述侧推拉防水气缸分别通过气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合；所述气动管组包括若干个气动细管，各所述气动细管的下端分别与对应的气缸管口相连接、上端分别与一密封固定安装在所述上通腔内的塞筒内部相密封连通，所述塞筒的顶部穿出所述主立管的顶部并与所述进气定位组件活动密封配合。在上述任一方案中优选的是，所述剪切控位升降机构包括两对称间隔固定安装在所述密封上盖顶部两侧的顶升多级缸，各所述顶升多级缸的顶部分别固定安装在一顶托座的底部，在所述顶托座的中部安装孔内固定安装有一定位轴套，所述顶托座的主立管的顶部活动穿出至所述定位轴套的上方，在所述主立管的上部外侧壁上固定安装有一底托环，在所述底托环的底部的各凹槽内分别活动卡接有一底托滚珠，各所述底托滚珠的底部分别活动抵接在对应位置处的所述底托环的顶部，所述塞筒的顶部活动穿出所述主立管、所述底托环的顶部并与所述进气定位组件实现活动密封插接配合。在上述任一方案中优选的是，在所述主立管的下通腔的底部固定安装有一下部防腐定位铁座，所述下部防腐定位铁座的底部与所述下部旋切单元的顶部磁力固定。在上述任一方案中优选的是，在所述污水处理腔的底部两侧及中部分别设置有导向斜板座，各所述导向斜板座配合实现将泥浆向悬混泥浆排出单元处导流并实现向外快速输送。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本高速剪碎型含泥污水处理设备在进行含泥污水的处理时能够利用泥水高速剪切机构实现对内部含泥污水中的大径杂质进行快速的剪切处理，同时配合下部的下部旋切单元实现立体方位上的快速剪切，有效地达到快速旋切污泥及杂质的目的，同时有效地提高污水悬混的效果，在悬混的过程中通入处理药液及氧气实现化学处理及生物处理，保证污水、污泥的处理效果。2、整个泥水高速剪切机构在污水处理仓内部实现污水污泥及杂质的混搅时可以在剪切控位升降机构的作用下实现在污水处理仓内部高度位置上的旋搅控位，从而达到多方位旋搅的目的，进一步提高旋搅效果，保证旋搅的充分性。3、旋搅处理后的污水可以进行静置，静置后利用压滤过滤单元的下移可以将上清液进一步的进行压滤，再利用上清污水排出单元将上清液快速排出；同时经过压滤初步浓缩的悬混泥浆可以在底部的悬混泥浆排出单元的作用下快速的向外排出，从而达到分流排出的目的；另外，在悬混泥浆排出前可以在搅拌处理的过程中同时通入处理药液及菌种、氧气，保证在充分曝气、化学处理、微生物处理后对污水污泥充分的降解，分层、外排并转入下游工序。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部件一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部件并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的上位收纳搅拌组件处于收纳状态时的内部结构示意图。图3为本发明的上位收纳搅拌组件处于工作状态时的内部结构示意图。图4为本发明的泥水高速剪切机构工作完毕后处于高位状态时的内部结构示意图。图5为本发明的压滤过滤单元的处于低位压滤时的内部结构示意图。图6为本发明的泥水高速剪切机构处于工作状态的内部剖视结构示意图。图7为本发明的剪切驱动机构及剪切控位升降机构的局部放大结构示意图。图8为本发明的泥水高速剪切机构的内部放大结构示意图。图9为本发明的上位收纳搅拌组件的展开状态结构示意图。图10为本发明的下部旋切单元的结构示意图。图11为本发明的驱动小齿轮、从动大齿轮管及主立管配合的俯向剖视结构示意图。图12为本发明的从动大齿轮管的结构示意图。图13为本发明的主立管上部的剖视结构示意图。图14为本发明的上位收纳搅拌组件收纳状态时的剖视结构示意图。图中，1、污水处理仓；101、污水处理腔；2、支架；3、含泥污水引入管；4、密封上盖；5、上清液排出管路；6、通氧管道；7、加固环；8、T型防腐定位铁套；9、滤水膜单元；10、多级压力防水气缸；11、上位收纳搅拌组件；12、上通腔；13、下通腔；14、下部旋切单元；15、剪切电机；16、驱动小齿轮；17、从动大齿轮管；1701、中心齿轮空腔；1702、咬合凸齿；1703、轮齿；18、滑式齿槽；19、定位托铜架；20、贯通开口；21、主立管；22、贯通通过开口；23、上部搅拌刀具；24、转轴；25、定位中立板；26、提拉防水气缸；27、上耳座；28、侧推拉防水气缸；29、下耳座；30、气动细管；31、塞筒；32、定位柱塞管；33、管定位架；34、上部脉冲加药喷嘴；35、下部脉冲加药喷嘴；36、顶升多级缸；37、顶托座；38、定位轴套；39、底托环；40、底托滚珠；41、下部防腐定位铁座；42、中心强磁块；43、半球防护套；44、外环强磁环；45、中心塞装孔；46、下部剪切刀具；47、外定位立柱；48、外侧塞装孔；49、导向斜板座；50、中心凸起加强柱；51、悬混泥浆排出单元。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。本发明具体结构如图1-图14中所示。实施例1：高速剪碎型含泥污水处理设备，包括污水处理仓1，所述污水处理仓1通过支架2固定在地面上，在所述污水处理仓1的底部设置有悬混泥浆排出单元，在所述污水处理仓1的左侧下部安装有含泥污水引入管3，在所述污水处理仓1的右侧中部及上部安装有上清污水排出单元，在所述污水处理仓1的污水处理腔101内部安装有一压滤过滤单元，在所述压滤过滤单元的下方的所述污水处理腔101内部安装有一泥水高速剪切机构，所述泥水高速剪切机构的顶部活动穿出所述污水处理仓1顶部的密封上盖4并与剪切驱动机构相配合。在上述任一方案中优选的是，所述上清污水排出单元有两个自上而下间隔设置的带有阀门的上清液排出管路5，两所述上清液排出管路5汇总后向外排出上清液。在上述任一方案中优选的是，在所述污水处理仓1的左右两侧分别安装有一带有阀门的通氧管道6。高速剪碎型含泥污水处理设备在工作时利用含泥污水引入管3将待处理的含泥污水通入到污水处理仓1内部，当达到预设量时，启动整个设备。首先在剪切控位升降机构的作用下带动整个泥水高速剪切机构在污水处理腔101内升降至合适的位置，控制剪切驱动机构运转，从而可以带动泥水高速剪切机构实现高速剪切，从而可以达到对污水处理仓1内部的含泥污水中的杂质、大径有机物进行充分的剪碎的目的。另外，在进行污水处理仓1内部的含泥污水处理的同时可以根据需要依次由通氧管道6通入适当的氧气。搅拌的同时利用各个上部脉冲加药喷嘴34、下部脉冲加药喷嘴35实现向内部不断地通入高压气流同时内部混入含有微生物菌种的药液，以达到化学处理与生物处理同步促进污水净化的目的。在上述任一方案中优选的是，在所述密封上盖4的顶部还安装有一剪切控位升降机构，所述泥水高速剪切机构的顶部与所述剪切控位升降机构的底部相连接。剪切控位升降机构的主要目的是带动污水处理仓1内部的泥水高速剪切机构实现升降，从而可以达到扩宽泥水高速剪切机构的搅拌处理范围的目的。在上述任一方案中优选的是，所述压滤过滤单元包括配合安装在所述污水处理腔101内部的加固环7，在所述加固环7的中心固定设置有一T型防腐定位铁套8，在所述T型防腐定位铁套8与所述加固环7之间的空间内固定安装有一滤水膜单元9，所述滤水膜单元9用于阻止污水中的杂质颗粒经过且保证水液的正常透过，在所述T型防腐定位铁套8的顶部两侧分别对称且间隔固定安装有一多级压力防水气缸10，各所述多级压力防水气缸10的顶部均固定安装在所述密封上盖4的底部、底部均固定安装在所述T型防腐定位铁套8的顶部，所述泥水高速剪切机构由所述T型防腐定位铁套8的中心腔向下活动穿出并伸至所述污水处理腔101的中下部。压滤过滤单元的主要目的是将经过混搅、曝气、化学处理、生物处理及静置处理后的污水上清液进行压滤分出并依靠上清污水排出单元向外排出，在多级压力防水气缸10的作用下可以带动滤水膜单元9实现向下升降，当滤水膜单元9下降的过程中会不断的下压污水，同时在滤水膜单元9，滤水膜单元9采用传统的滤水膜结构，其能够有效地阻挡污水杂质，保证上清液流畅向上透过。在此采用的多级压力防水气缸10直接选用目前传统的水下气缸进行使用，保证其在水下恶劣环境下的正常运转与工作。在上述任一方案中优选的是，所述泥水高速剪切机构包括配合插装在所述T型防腐定位铁套8的中心腔内的旋转立管组，所述旋转立管组的安装腔内安装有上位收纳搅拌组件11，所述上位收纳搅拌组件11通过置于上通腔12及下通腔13内的气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合，在所述旋转立管组的底部磁吸安装有一下部旋切单元14，所述下部旋切单元14跟随所述旋转立管组的旋转实现对污水中的大径杂质的快速剪切粉碎，所述旋转立管组的上部活动穿出所述密封上盖4并与所述剪切驱动机构相配合。泥水高速剪切机构收纳状态下其可以在T型防腐定位铁套8的限位作用下实现定轴升降，从而保证其正常的调位以及在进行定轴旋转搅料时的稳定性。泥水高速剪切机构中的旋转立管组的主要作用是起到连接轴的作用，其作为搅拌轴可以在上部的剪切驱动机构的作用下跟随实现定轴旋转，当旋转时会带动其下部的展开状态的上位收纳搅拌组件11进行快速的跟随实现对污水处理仓1内部的泥水的旋搅处理，实现对内部杂质及大径有机物的搅碎，同时实现将内部的污水实现混合均匀，在匹配内部通入加药、加入微生物菌液的脉冲液后达到快速的搅拌配合化学处理、微生物处理的综合处理目的；另外，在此之前还可以不断地匹配通入氧气实现内部曝气的目的。在上述任一方案中优选的是，所述剪切驱动机构包括固定安装在所述密封上盖4顶部的剪切电机15，在所述剪切电机15的电机轴的顶部固定安装有一驱动小齿轮16，在所述驱动小齿轮16的左侧啮合有一从动大齿轮管17，所述从动大齿轮管17的中心齿轮空腔1701的内侧壁上沿其圆周均匀固定有若干个咬合凸齿1702，在所述从动大齿轮管17的外侧壁上设置有若干个与所述驱动小齿轮16相啮合的轮齿1703，各所述咬合凸齿1702用于与所述旋转立管组上部设置有各个滑式齿槽18相滑动卡接配合，所述从动大齿轮管17的内侧壁与所述从动大齿轮管17的上部外侧壁相抵接配合，当所述从动大齿轮管17旋转时带动所述从动大齿轮管17实现定轴旋转；在所述驱动小齿轮16与所述从动大齿轮管17的外侧罩设有一定位托铜架19，所述定位托铜架19的右侧底部固定安装在对应位置处的剪切电机15本体上，所述剪切电机15的电机轴活动穿过所述定位托铜架19并伸至其内部与所述驱动小齿轮16相连接，在所述定位托铜架19的左侧上部和下部分别设置有用于套接在所述旋转旋转立管组外部的贯通开口20，所述定位托铜架19的内部空间用于承托从动大齿轮管17实现实现对其底部进行限位。定位托铜架19可以限制从动大齿轮管17的上下移动，使其保持高度方向上进行定位，整个定位托铜架19采用黄铜材质可以起到自润滑的作用，另外，整个定位托铜架19为组装结构在拆卸组装时相对便捷、快捷。由于从动大齿轮管17与旋转立管组采用的是咬合且活动配合的键连接结构，因此在整个旋转立管组进行升降时依然可以保持与从动大齿轮管17的啮合，因此从动大齿轮管17可以随时保持对整个旋转立管组的旋转驱动，从而达到带动污水处理仓1内部进行搅拌、搅碎杂质的目的。剪切驱动机构在工作时主要是利用剪切电机15对驱动小齿轮16进行驱动，通过驱动小齿轮16的旋转可以带动与其啮合的从动大齿轮管17进行旋转，当从动大齿轮管17进行定轴旋转时由于从动大齿轮管17依靠其内侧壁上的各个咬合凸齿1702配合卡接在对应的滑式齿槽18内部，因此从动大齿轮管17可以带动旋转立管组跟随进行定轴旋转，旋转立管组的上部和中部均进行限位，因此其在旋转时能够保证运行的稳定性。在上述任一方案中优选的是，所述旋转立管组包括竖直且同轴安装在所述污水处理腔101内部的主立管21，在所述主立管21的上部设置有上通腔12，在所述上通腔12的西部连通有下通腔13，所述下通腔13的孔径大于所述上通腔12的孔径，在所述上通腔12对应位置处的所述主立管21的上部外侧壁上沿其圆周均匀间隔设置有若干个滑式齿槽18，各所述滑式齿槽18分别与对应位置处的从动大齿轮管17上的各咬合凸齿1702相滑动卡接配合，当从动大齿轮管17定轴旋转时会带动与其配合的所述主立管21实现定轴旋转，在所述下通腔13的下部两侧分别设置有一贯通通过开口22，在两所述贯通通过开口22内部的所述下通腔13内安装有所述上位收纳搅拌组件11，所述上位收纳搅拌组件11通过气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合。旋转立管组其整体采用的主立管21作为一个立式的连接轴使用，同时在其上部设置上通腔12、下部设置下通腔13后将整个主立管21内部连通，依靠上部的上通腔12作为安装气管与塞筒31的空间，下通腔13内部安装上位收纳搅拌组件11，从而达到将管路及上位收纳搅拌组件11均在收纳状态下置于内部的目的。主立管21依靠其上部外侧壁上的各个滑式齿槽18对套接在其外侧壁上的从动大齿轮管17进行键连接配合，从而实现从动大齿轮管17与整个主立管21的联动连接。在下通腔13设置的贯通通过开口22的主要目的是供收纳状态的上位收纳搅拌组件11进行放置或者利用贯通通过开口22向外伸展，保证上位收纳搅拌组件11在收纳或者伸展时均不收到干涉影响，由于在此设置的上位收纳搅拌组件11采用的是气动驱动，因此还设置了气动管组与上部的进气定位组件实现密封活动连接，保证外部的气源可以通入上位收纳搅拌组件11内部来达到保证上位收纳搅拌组件11灵活伸展或收纳的目的。在上述任一方案中优选的是，所述上位收纳搅拌组件11包括分别对称且间隔安装在两所述贯通通过开口22内的上部搅拌刀具23，各所述上部搅拌刀具23的顶部均通过转轴24活动铰接在对应位置处的所述贯通通过开口22内，在两所述上部搅拌刀具23之间的所述下通腔13内固定安装有一定位中立板25，在所述定位中立板25的左右两侧分别固定安装有一收纳缸组，各所述收纳缸组的下端分别活动铰接在对应侧的所述上部搅拌刀具23上，所述收纳缸组包括竖直固定安装在所述定位中立板25的侧壁上的提拉防水气缸26，在所述提拉防水气缸26的活塞杆的底部固定有一上耳座27，在所述上耳座27的下方的所述下通腔13内安装有一侧推拉防水气缸28，所述侧推拉防水气缸28的顶部与所述上耳座27活动铰、下端与对应位置处固定的所述上部搅拌刀具23上固定的下耳座29活动铰接。上位收纳搅拌组件11的工作部件主要是利用两侧对称设置的两个上部搅拌刀具23，其整体上部采用铰接的方式，在其内侧的对应的收纳缸组的作用下可以实现自由的伸展和收纳，在伸展时达到水平或者近似水平的状态，此时在跟随整个主立管21进行旋转时可以起到旋转搅拌的作用；另外，当其进行收纳时在收纳缸组的作用下可以达到处于竖直状态且隐藏于对应的贯通通过开口22内部的状态，此时整个主立管21的外侧壁外不存在上部搅拌刀具23，保证主立管21在向上收纳时不存在干涉影响。收纳缸组在工作时利用提拉防水气缸26、侧推拉防水气缸28的相互配合达到控制上端铰接的上部搅拌刀具23进行伸展和收纳的状态的转换，保证收纳、伸展动作的连贯性与流畅性。在上述任一方案中优选的是，各所述提拉防水气缸26、各所述侧推拉防水气缸28分别通过气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合；所述气动管组包括若干个气动细管30，各所述气动细管30的下端分别与对应的气缸管口相连接、上端分别与一密封固定安装在所述上通腔12内的塞筒31内部相密封连通，所述塞筒31的顶部穿出所述主立管21的顶部并与所述进气定位组件活动密封配合。在此设置的各个气动细管30主要是向各个气缸内部通入高压气体，启动控制对应的气缸伸缩或伸展的目的，而整个塞筒31的主要作用是作为接收外部气源的主管，其主要是采用活塞缸与活塞的密封方式配合套接在进气定位组件的下端外部，实现密封且能够接收外部气源的目的。在上述任一方案中优选的是，所述进气定位组件包括密封柱塞配合在所述塞筒31的腔体内的定位柱塞管32，所述定位柱塞管32与所述塞筒31实现活动密封，所述定位柱塞管32的上部弯曲设置且通过管定位架33固定设置，所述管定位架33的底部固定安装在所述剪切控位升降机构的顶部。定位柱塞管32与塞筒31采用的柱塞配合的结构，因此在塞筒31跟随主立管21进行升降时可以时刻保持密封连通，从而保证在升降状态下可以控制各下通腔13位置处的气缸的伸缩，从而达到时刻控制上部搅拌刀具23伸展和收纳的目的。在上述任一方案中优选的是，在所述污水处理仓1的上部左右两侧分别安装有一上部脉冲加药喷嘴34，在所述污水处理仓1的下部左右两侧分别安装有一下部脉冲加药喷嘴35，各所述上部脉冲加药喷嘴34、各所述下部脉冲加药喷嘴35共同作用实现对污水处理腔101内部的污水的脉冲冲击。上部脉冲加药喷嘴34、下部脉冲加药喷嘴35匹配外部的高压药源实现定期的向污水处理仓1内部通入药源及微生物菌种的目的，通入的药源采用高压脉冲的方式通入，从而可以达到高压混合搅拌的目的，配合机械搅拌可以达到更好地效果，保证药液及微生物菌种能够快速充分的与污水处理仓1内部的污水、污泥进行充分混合。在上述任一方案中优选的是，所述剪切控位升降机构包括两对称间隔固定安装在所述密封上盖4顶部两侧的顶升多级缸36，各所述顶升多级缸36的顶部分别固定安装在一顶托座37的底部，在所述顶托座37的中部安装孔内固定安装有一定位轴套38，所述顶托座37的主立管21的顶部活动穿出至所述定位轴套38的上方，在所述主立管21的上部外侧壁上固定安装有一底托环39，在所述底托环39的底部的各凹槽内分别活动卡接有一底托滚珠40，各所述底托滚珠40的底部分别活动抵接在对应位置处的所述底托环39的顶部，所述塞筒31的顶部活动穿出所述主立管21、所述底托环39的顶部并与所述进气定位组件实现活动密封插接配合。剪切控位升降机构的主要作用是通过控制各个顶升多级缸36的同步升降来带动顶托座37向上移动或在自重作用下跟随向下移动，从而达到带动与顶托座37相连的主立管21及其上部件的升降，从而达到控制主立管21下部的搅拌部件在污水处理仓1内部不同位置处进行升降、搅拌的目的。在主立管21进行旋转的同时，依靠各个底托滚珠40可以起到支撑导向的作用，有效地减少顶托座37在旋转时的阻力。实施例2：高速剪碎型含泥污水处理设备，包括污水处理仓1，所述污水处理仓1通过支架2固定在地面上，在所述污水处理仓1的底部设置有悬混泥浆排出单元，在所述污水处理仓1的左侧下部安装有含泥污水引入管3，在所述污水处理仓1的右侧中部及上部安装有上清污水排出单元，在所述污水处理仓1的污水处理腔101内部安装有一压滤过滤单元，在所述压滤过滤单元的下方的所述污水处理腔101内部安装有一泥水高速剪切机构，所述泥水高速剪切机构的顶部活动穿出所述污水处理仓1顶部的密封上盖4并与剪切驱动机构相配合。在上述任一方案中优选的是，所述上清污水排出单元有两个自上而下间隔设置的带有阀门的上清液排出管路5，两所述上清液排出管路5汇总后向外排出上清液。在上述任一方案中优选的是，在所述污水处理仓1的左右两侧分别安装有一带有阀门的通氧管道6。在此设置的剪切控位升降机构具有如下作用：第一，在污水处理仓1的指定深度位置进行搅拌处理，达到对污水内部杂质搅碎、混合；第二，在剪切控位升降机构的作用下实现泥水高速剪切机构边升降、边旋转搅拌，实现污水处理仓1内部立体空间上的快速搅拌混合；第三，剪切控位升降机构内部的上位收纳搅拌组件11能够根据需要实现收纳或者展开，收纳后在剪切控位升降机构的作用下实现泥水高速剪切机构的上提收纳，为压滤过滤单元的压滤让出位置并避免运动干涉。第四，泥水高速剪切机构底部的下部旋切单元14采用磁吸定位，正常旋搅时与上位收纳搅拌组件11配合实现上下位置的快速旋搅，提高旋搅效果；当压滤过滤单元工作时，被迫脱离泥水高速剪切机构并与压滤过滤单元固定吸附来达到将压滤过滤单元中心孔位封堵，保证压力正常进行。由上述记载可知，下部旋切单元14的作用存在两个：其一是，作为下部的从动式搅拌件；其二是，压滤过滤单元在进行压滤时充当中部封堵压压滤的作用配合进行压滤工作。下部旋切单元14采用磁吸固定可以在泥水高速剪切机构与泥水高速剪切机构之间实现快速的转换吸附，灵活度高。在上述任一方案中优选的是，在所述密封上盖4的顶部还安装有一剪切控位升降机构，所述泥水高速剪切机构的顶部与所述剪切控位升降机构的底部相连接。剪切控位升降机构的主要目的是带动污水处理仓1内部的泥水高速剪切机构实现升降，从而可以达到扩宽泥水高速剪切机构的搅拌处理范围的目的。在上述任一方案中优选的是，所述压滤过滤单元包括配合安装在所述污水处理腔101内部的加固环7，在所述加固环7的中心固定设置有一T型防腐定位铁套8，在所述T型防腐定位铁套8与所述加固环7之间的空间内固定安装有一滤水膜单元9，所述滤水膜单元9用于阻止污水中的杂质颗粒经过且保证水液的正常透过，在所述T型防腐定位铁套8的顶部两侧分别对称且间隔固定安装有一多级压力防水气缸10，各所述多级压力防水气缸10的顶部均固定安装在所述密封上盖4的底部、底部均固定安装在所述T型防腐定位铁套8的顶部，所述泥水高速剪切机构由所述T型防腐定位铁套8的中心腔向下活动穿出并伸至所述污水处理腔101的中下部。压滤过滤单元的主要目的是将经过混搅、曝气、化学处理、生物处理及静置处理后的污水上清液进行压滤分出并依靠上清污水排出单元向外排出，在多级压力防水气缸10的作用下可以带动滤水膜单元9实现向下升降，当滤水膜单元9下降的过程中会不断的下压污水，同时在滤水膜单元9，滤水膜单元9采用传统的滤水膜结构，其能够有效地阻挡污水杂质，保证上清液流畅向上透过。在此采用的多级压力防水气缸10直接选用目前传统的水下气缸进行使用，保证其在水下恶劣环境下的正常运转与工作。在上述任一方案中优选的是，所述泥水高速剪切机构包括配合插装在所述T型防腐定位铁套8的中心腔内的旋转立管组，所述旋转立管组的安装腔内安装有上位收纳搅拌组件11，所述上位收纳搅拌组件11通过置于上通腔12及下通腔13内的气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合，在所述旋转立管组的底部磁吸安装有一下部旋切单元14，所述下部旋切单元14跟随所述旋转立管组的旋转实现对污水中的大径杂质的快速剪切粉碎，所述旋转立管组的上部活动穿出所述密封上盖4并与所述剪切驱动机构相配合。泥水高速剪切机构收纳状态下其可以在T型防腐定位铁套8的限位作用下实现定轴升降，从而保证其正常的调位以及在进行定轴旋转搅料时的稳定性。泥水高速剪切机构中的旋转立管组的主要作用是起到连接轴的作用，其作为搅拌轴可以在上部的剪切驱动机构的作用下跟随实现定轴旋转，当旋转时会带动其下部的展开状态的上位收纳搅拌组件11进行快速的跟随实现对污水处理仓1内部的泥水的旋搅处理，实现对内部杂质及大径有机物的搅碎，同时实现将内部的污水实现混合均匀，在匹配内部通入加药、加入微生物菌液的脉冲液后达到快速的搅拌配合化学处理、微生物处理的综合处理目的；另外，在此之前还可以不断地匹配通入氧气实现内部曝气的目的。在上述任一方案中优选的是，所述剪切驱动机构包括固定安装在所述密封上盖4顶部的剪切电机15，在所述剪切电机15的电机轴的顶部固定安装有一驱动小齿轮16，在所述驱动小齿轮16的左侧啮合有一从动大齿轮管17，所述从动大齿轮管17的中心齿轮空腔1701的内侧壁上沿其圆周均匀固定有若干个咬合凸齿1702，在所述从动大齿轮管17的外侧壁上设置有若干个与所述驱动小齿轮16相啮合的轮齿1703，各所述咬合凸齿1702用于与所述旋转立管组上部设置有各个滑式齿槽18相滑动卡接配合，所述从动大齿轮管17的内侧壁与所述从动大齿轮管17的上部外侧壁相抵接配合，当所述从动大齿轮管17旋转时带动所述从动大齿轮管17实现定轴旋转。在上述任一方案中优选的是，在所述驱动小齿轮16与所述从动大齿轮管17的外侧罩设有一定位托铜架19，所述定位托铜架19的右侧底部固定安装在对应位置处的剪切电机15本体上，所述剪切电机15的电机轴活动穿过所述定位托铜架19并伸至其内部与所述驱动小齿轮16相连接，在所述定位托铜架19的左侧上部和下部分别设置有用于套接在所述旋转旋转立管组外部的贯通开口20，所述定位托铜架19的内部空间用于承托从动大齿轮管17实现实现对其底部进行限位。定位托铜架19可以限制从动大齿轮管17的上下移动，使其保持高度方向上进行定位，整个定位托铜架19采用黄铜材质可以起到自润滑的作用，另外，整个定位托铜架19为组装结构在拆卸组装时相对便捷、快捷。由于从动大齿轮管17与旋转立管组采用的是咬合且活动配合的键连接结构，因此在整个旋转立管组进行升降时依然可以保持与从动大齿轮管17的啮合，因此从动大齿轮管17可以随时保持对整个旋转立管组的旋转驱动，从而达到带动污水处理仓1内部进行搅拌、搅碎杂质的目的。剪切驱动机构在工作时主要是利用剪切电机15对驱动小齿轮16进行驱动，通过驱动小齿轮16的旋转可以带动与其啮合的从动大齿轮管17进行旋转，当从动大齿轮管17进行定轴旋转时由于从动大齿轮管17依靠其内侧壁上的各个咬合凸齿1702配合卡接在对应的滑式齿槽18内部，因此从动大齿轮管17可以带动旋转立管组跟随进行定轴旋转，旋转立管组的上部和中部均进行限位，因此其在旋转时能够保证运行的稳定性。在上述任一方案中优选的是，所述旋转立管组包括竖直且同轴安装在所述污水处理腔101内部的主立管21，在所述主立管21的上部设置有上通腔12，在所述上通腔12的西部连通有下通腔13，所述下通腔13的孔径大于所述上通腔12的孔径，在所述上通腔12对应位置处的所述主立管21的上部外侧壁上沿其圆周均匀间隔设置有若干个滑式齿槽18，各所述滑式齿槽18分别与对应位置处的从动大齿轮管17上的各咬合凸齿1702相滑动卡接配合，当从动大齿轮管17定轴旋转时会带动与其配合的所述主立管21实现定轴旋转，在所述下通腔13的下部两侧分别设置有一贯通通过开口22，在两所述贯通通过开口22内部的所述下通腔13内安装有所述上位收纳搅拌组件11，所述上位收纳搅拌组件11通过气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合。旋转立管组其整体采用的主立管21作为一个立式的连接轴使用，同时在其上部设置上通腔12、下部设置下通腔13后将整个主立管21内部连通，依靠上部的上通腔12作为安装气管与塞筒31的空间，下通腔13内部安装上位收纳搅拌组件11，从而达到将管路及上位收纳搅拌组件11均在收纳状态下置于内部的目的。主立管21依靠其上部外侧壁上的各个滑式齿槽18对套接在其外侧壁上的从动大齿轮管17进行键连接配合，从而实现从动大齿轮管17与整个主立管21的联动连接。在下通腔13设置的贯通通过开口22的主要目的是供收纳状态的上位收纳搅拌组件11进行放置或者利用贯通通过开口22向外伸展，保证上位收纳搅拌组件11在收纳或者伸展时均不收到干涉影响，由于在此设置的上位收纳搅拌组件11采用的是气动驱动，因此还设置了气动管组与上部的进气定位组件实现密封活动连接，保证外部的气源可以通入上位收纳搅拌组件11内部来达到保证上位收纳搅拌组件11灵活伸展或收纳的目的。在上述任一方案中优选的是，所述上位收纳搅拌组件11包括分别对称且间隔安装在两所述贯通通过开口22内的上部搅拌刀具23，各所述上部搅拌刀具23的顶部均通过转轴24活动铰接在对应位置处的所述贯通通过开口22内，在两所述上部搅拌刀具23之间的所述下通腔13内固定安装有一定位中立板25，在所述定位中立板25的左右两侧分别固定安装有一收纳缸组，各所述收纳缸组的下端分别活动铰接在对应侧的所述上部搅拌刀具23上，所述收纳缸组包括竖直固定安装在所述定位中立板25的侧壁上的提拉防水气缸26，在所述提拉防水气缸26的活塞杆的底部固定有一上耳座27，在所述上耳座27的下方的所述下通腔13内安装有一侧推拉防水气缸28，所述侧推拉防水气缸28的顶部与所述上耳座27活动铰、下端与对应位置处固定的所述上部搅拌刀具23上固定的下耳座29活动铰接。上位收纳搅拌组件11的工作部件主要是利用两侧对称设置的两个上部搅拌刀具23，其整体上部采用铰接的方式，在其内侧的对应的收纳缸组的作用下可以实现自由的伸展和收纳，在伸展时达到水平或者近似水平的状态，此时在跟随整个主立管21进行旋转时可以起到旋转搅拌的作用；另外，当其进行收纳时在收纳缸组的作用下可以达到处于竖直状态且隐藏于对应的贯通通过开口22内部的状态，此时整个主立管21的外侧壁外不存在上部搅拌刀具23，保证主立管21在向上收纳时不存在干涉影响。收纳缸组在工作时利用提拉防水气缸26、侧推拉防水气缸28的相互配合达到控制上端铰接的上部搅拌刀具23进行伸展和收纳的状态的转换，保证收纳、伸展动作的连贯性与流畅性。在上述任一方案中优选的是，各所述提拉防水气缸26、各所述侧推拉防水气缸28分别通过气动管组与所述剪切控位升降机构上方的进气定位组件活动密封配合；所述气动管组包括若干个气动细管30，各所述气动细管30的下端分别与对应的气缸管口相连接、上端分别与一密封固定安装在所述上通腔12内的塞筒31内部相密封连通，所述塞筒31的顶部穿出所述主立管21的顶部并与所述进气定位组件活动密封配合。在此设置的各个气动细管30主要是向各个气缸内部通入高压气体，启动控制对应的气缸伸缩或伸展的目的，而整个塞筒31的主要作用是作为接收外部气源的主管，其主要是采用活塞缸与活塞的密封方式配合套接在进气定位组件的下端外部，实现密封且能够接收外部气源的目的。在上述任一方案中优选的是，所述进气定位组件包括密封柱塞配合在所述塞筒31的腔体内的定位柱塞管32，所述定位柱塞管32与所述塞筒31实现活动密封，所述定位柱塞管32的上部弯曲设置且通过管定位架33固定设置，所述管定位架33的底部固定安装在所述剪切控位升降机构的顶部。定位柱塞管32与塞筒31采用的柱塞配合的结构，因此在塞筒31跟随主立管21进行升降时可以时刻保持密封连通，从而保证在升降状态下可以控制各下通腔13位置处的气缸的伸缩，从而达到时刻控制上部搅拌刀具23伸展和收纳的目的。在上述任一方案中优选的是，在所述污水处理仓1的上部左右两侧分别安装有一上部脉冲加药喷嘴34，在所述污水处理仓1的下部左右两侧分别安装有一下部脉冲加药喷嘴35，各所述上部脉冲加药喷嘴34、各所述下部脉冲加药喷嘴35共同作用实现对污水处理腔101内部的污水的脉冲冲击。上部脉冲加药喷嘴34、下部脉冲加药喷嘴35匹配外部的高压药源实现定期的向污水处理仓1内部通入药源及微生物菌种的目的，通入的药源采用高压脉冲的方式通入，从而可以达到高压混合搅拌的目的，配合机械搅拌可以达到更好地效果，保证药液及微生物菌种能够快速充分的与污水处理仓1内部的污水、污泥进行充分混合。在上述任一方案中优选的是，所述剪切控位升降机构包括两对称间隔固定安装在所述密封上盖4顶部两侧的顶升多级缸36，各所述顶升多级缸36的顶部分别固定安装在一顶托座37的底部，在所述顶托座37的中部安装孔内固定安装有一定位轴套38，所述顶托座37的主立管21的顶部活动穿出至所述定位轴套38的上方，在所述主立管21的上部外侧壁上固定安装有一底托环39，在所述底托环39的底部的各凹槽内分别活动卡接有一底托滚珠40，各所述底托滚珠40的底部分别活动抵接在对应位置处的所述底托环39的顶部，所述塞筒31的顶部活动穿出所述主立管21、所述底托环39的顶部并与所述进气定位组件实现活动密封插接配合。剪切控位升降机构的主要作用是通过控制各个顶升多级缸36的同步升降来带动顶托座37向上移动或在自重作用下跟随向下移动，从而达到带动与顶托座37相连的主立管21及其上部件的升降，从而达到控制主立管21下部的搅拌部件在污水处理仓1内部不同位置处进行升降、搅拌的目的。在主立管21进行旋转的同时，依靠各个底托滚珠40可以起到支撑导向的作用，有效地减少顶托座37在旋转时的阻力。在上述任一方案中优选的是，在所述主立管21的下通腔13的底部固定安装有一下部防腐定位铁座41，所述下部防腐定位铁座41的底部与所述下部旋切单元14的顶部磁力固定。下部防腐定位铁座41的表面喷涂防腐漆或涂层，其主要是配合下部旋切单元14实现磁吸固定连接。在上述任一方案中优选的是，所述下部旋切单元14包括固定安装在插装在所述下部防腐定位铁座41下方的所述下通腔13内的中心强磁块42，所述中心强磁块42的顶部插装至所述下通腔13内且顶部与所述下部防腐定位铁座41的底部实现强磁吸附固定，在所述中心强磁块42的下部外侧壁上固定安装有一半球防护套43，所述半球防护套43的顶部与所述主立管21的底部相抵接，在所述半球防护套43的外侧壁上固定安装有一外环强磁环44，所述外环强磁环44的顶部用于与对应位置处的所述T型防腐定位铁套8的底部相吸附固定；在上述任一方案中优选的是，在所述下部防腐定位铁座41上间隔设置有两个中心塞装孔45，各所述中心塞装孔45分别用于与对应下方的所述中心强磁块42顶部凸起的中心凸起加强柱50相配合插接以实现防转动定位。在上述任一方案中优选的是，在所述半球防护套43的两侧外侧壁上分别固定安装有一下部剪切刀具46，各所述下部剪切刀具46分别与上方的各所述上部搅拌刀具23相互垂直。下部旋切单元14正常状态下可以在中心强磁块42的强磁吸力的作用下与下部防腐定位铁座41进行吸附固定，同时考虑到下部旋切单元14需要跟随主立管21进行旋转搅拌，故在此还设置了中心塞装孔45及相互插接配合中心凸起加强柱50实现连接，因此在主立管21旋转时会带动与其插接及磁吸固定的中心强磁块42跟随同步旋转，从而可以带动中心强磁块42固连的半球防护套43及下部剪切刀具46跟随实现高速剪切，从而达到下部快速搅拌污水、污泥的目的。另外，设置的外环强磁环44的主要目的是匹配压滤单元进行压滤单元中部的开孔的封堵，保证正常进行压滤作业。在上述任一方案中优选的是，在所述T型防腐定位铁套8的底部两侧分别固定安装有一外定位立柱47，各所述外定位立柱47分别用于与其下方所述外环强磁环44上开设的外侧塞装孔48相配合以实现防转动定位。当杂质搅碎工序、通氧曝气搅拌工序、药液、微生物菌种、混合工序处理完成后，控制剪切控位升降机构上升并将污水处理仓1内部的泥水高速剪切机构上提，并使得泥水高速剪切机构的底部的下部旋切单元14依靠其外侧的外环强磁环44吸附固定在压滤单元顶部的T型防腐定位铁套8的底部，此时控制压滤单元的多级压力防水气缸10向下伸出，此时会迫使下部旋切单元14克服与主立管21之间的磁力吸附并与其脱离，此时下部旋切单元14可以将T型防腐定位铁套8的中心孔封堵，从而保证在正常向下压滤时的有效透过亚滤膜进行压滤，保证压滤效果。当外环强磁环44吸附固定在压滤单元顶部的T型防腐定位铁套8的底部时，配合外定位立柱47、外侧塞装孔48实现稳定插接，保证配合的牢固性。同样地，当压滤完成后，控制多级压力防水气缸10向上回位，此时下部旋切单元14回到与泥水高速剪切机构的底部相磁吸的状态，控制剪切控位升降机构带动主立管21下降即可以实现下部旋切单元14被迫与压滤单元分离，再次与泥水高速剪切机构磁吸结合，从而配合泥水高速剪切机构的搅拌运动实现对污水、污泥的混搅剪切。下部旋切单元14的作用存在两个：其一是，作为下部的从动式搅拌件；其二是，压滤过滤单元在进行压滤时充当中部封堵压压滤的作用配合进行压滤工作。下部旋切单元14采用磁吸固定可以在泥水高速剪切机构与泥水高速剪切机构之间实现快速的转换吸附，灵活度高。在上述任一方案中优选的是，在所述污水处理腔101的底部两侧及中部分别设置有导向斜板座49，各所述导向斜板座49配合实现将泥浆向悬混泥浆排出单元51处导流并实现向外快速输送。导向斜板座49可以起到快速导流的作用，保证在配合外部的泥浆泵向外吸附泥浆悬混污泥时的流畅性，保证污泥泥浆由悬混泥浆排出单元向外快速流出。具体工作原理：高速剪碎型含泥污水处理设备在工作时利用含泥污水引入管3将待处理的含泥污水通入到污水处理仓1内部，当达到预设量时，启动整个设备。首先在剪切控位升降机构的作用下带动整个泥水高速剪切机构在污水处理腔101内升降至合适的位置，控制剪切驱动机构运转，从而可以带动泥水高速剪切机构实现高速剪切，从而可以达到对污水处理仓1内部的含泥污水中的杂质、大径有机物进行充分的剪碎的目的。另外，在进行污水处理仓1内部的含泥污水处理的同时可以根据需要依次由通氧管道6通入适当的氧气。搅拌的同时利用各个上部脉冲加药喷嘴34、下部脉冲加药喷嘴35实现向内部不断地通入高压气流同时内部混入含有微生物菌种的药液，以达到化学处理与生物处理同步促进污水净化的目的。具体地，泥水高速剪切机构中的旋转立管组的主要作用是起到连接轴的作用，其作为搅拌轴可以在上部的剪切驱动机构的作用下跟随实现定轴旋转，当旋转时会带动其下部的展开状态的上位收纳搅拌组件11进行快速的跟随实现对污水处理仓1内部的泥水的旋搅处理，实现对内部杂质及大径有机物的搅碎，同时实现将内部的污水实现混合均匀，在匹配内部通入加药、加入微生物菌液的脉冲液后达到快速的搅拌配合化学处理、微生物处理的综合处理目的；另外，在此之前还可以不断地匹配通入氧气实现内部曝气的目的。以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围；对于本技术领域的技术人员来说，对本发明实施方式所做出的任何替代改进或变换均落在本发明的保护范围内。本发明未详述之处，均为本技术领域技术人员的公知技术。
