标题title
基因III型禽呼肠孤病毒变异株及其在制备疫苗中的应用
摘要abst
本发明公开了一株基因III型禽呼肠孤病毒变异株及其在制备疫苗中的应用。本发明从送检的病鸡关节组织中成功分离到1株基因III型禽呼肠孤病毒变异株，命名为ARV‑HLJ21‑1690401，该变异株保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为CGMCC NO.45563。σC基因遗传进化分析结果表明，该变异株位于ARV基因III型分支。该变异株对鸡胚和SPF鸡均具有明显的致病性，可引起接种鸡胚90%死亡，接种6周龄SPF鸡100%发病。将其制备灭活疫苗，免疫SPF鸡可诱导产生较好的抗体水平，并能为同基因型毒株提供完全免疫保护。本发明的提出为预防禽呼肠孤病毒病提供了新的技术手段。
权利要求书clms
1.一株基因III型禽呼肠孤病毒变异株，命名为ARV-HLJ21-1690401，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为：CGMCC NO.45563。2.权利要求1所述的基因III型禽呼肠孤病毒变异株在制备预防禽呼肠孤病毒病药物中的应用。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述的药物为禽呼肠孤病毒灭活疫苗。4.一种禽呼肠孤病毒基因III型灭活疫苗，其特征在于，所述灭活疫苗的有效成分为灭活后的权利要求1所述的基因III型禽呼肠孤病毒变异株。5.一种制备权利要求4所述的禽呼肠孤病毒基因III型灭活疫苗的方法，其特征在于包括以下步骤：向权利要求1所述的基因III型禽呼肠孤病毒变异株的F6代病毒培养液中，加入1‰体积比的甲醛，混合均匀，置于37℃，每1h转动混匀1次，放置24h，得到灭活病毒液；将5% V/V的吐温-80与灭活病毒液按照体积比1：20混匀，混匀后再与白油按体积比1:1.5进行乳化，乳化的具体操作为：先把白油加入乳化瓶中乳化30s，再沿着乳化头缓慢加入病毒混合液，注意不要产生气泡，乳化器调到6档，乳化3min/次，重复三次，乳化后的样品滴至水中，乳化滴5-10s不散开即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及一株分离得到的基因III型禽呼肠孤病毒变异株，还涉及该变异株在制备疫苗中的应用。本发明属于生物技术领域。背景技术禽呼肠孤病毒的感染情况近年来在我国日益严峻，ARV感染可引发鸡病毒性关节炎、腱鞘炎、吸收不良综合征等疾病，导致鸡群出现免疫抑制、生产性能降低以及饲料利用率和转化率降低，严重影响商品鸡增重，给我国养禽业造成巨大经济损失。ARV是一种无包膜双链RNA病毒，其基因组由10个节段组成，与其它基因节段相比，S1基因片段中的σC基因是基因组中最易变的区域，负责病毒与细胞的吸附和诱导产生针对病毒的特异性中和抗体，σC基因通常被用作ARV流行毒株分型的遗传标记。根据其遗传进化分析，ARV毒株可分为6种基因型。疫苗免疫是预防和控制ARV感染最有效手段，当前市售疫苗均基于基因Ⅰ型毒株制备，但长期疫苗免疫压力和集约化养殖密度，使病毒不断发生变异，有研究报道目前市场上销售的疫苗已不能为变异毒株提供完全免疫保护。因此，迫切需要了解国内ARV变异株的流行状况，研究其致病性,评价当前市售疫苗对其免疫保护效果等，以期对ARV的综合防控起到一定的指导作用。本发明发明人从黑龙江省某企业送检的病鸡关节组织中成功分离到1株基因III型ARV变异毒株，这对我们全面了解ARV的流行新态势，开展新型疫苗储备研究，保护养殖业的可持续健康发展具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一株经分离得到的基因III型禽呼肠孤病毒变异株及其在制备灭活疫苗中的应用。为了达到上述目的，本发明采用了以下技术手段：2021年，在黑龙江省某肉鸡企业中，多批已产生高水平ARV抗体的商品肉鸡出现跛行、跗关节肿胀/变形等典型ARV特征症状，利用LMH细胞成功分离到了一株禽呼肠孤病毒株，并揭示了其生物学特性和遗传特征。σC基因遗传进化分析显示，本发明分离的毒株为ARV变异株，与已报道的基因Ⅲ型参考株ISR5233和42563-4-2005同源性最高，处于同一进化分支，而与ARV其它基因型毒株同源性较低；与疫苗株S1133σC基因核苷酸及其编码氨基酸序列同源性分别为58.5%和50.8%，提示该分离毒株与市售疫苗株之间存在较大的抗原变异。据文献报道，当病毒株与疫苗株之间的氨基酸差异达到或超过5%时，交叉保护效应将减弱。本发明鉴定的ARV-HLJ21-1690401变异株与当前市售商品化疫苗株S1133主要保护性抗原σC基因编码的氨基酸序列同源性较低，存在明显的抗原性差异，可能已逃逸现有疫苗的保护。LMH细胞传代培养结果表明，该变异株能够在LMH细胞上良好增殖，产生典型的细胞融合病变，病毒复制滴度较高，感染后72 h可达到107.0 TCID50/mL以上。该变异株对鸡胚和SPF鸡均具有明显的致病性，可引起接种鸡胚90%死亡，接种6周龄SPF雏鸡100%发病，爪垫出现肿胀等ARV感染特征性症状。该毒株具有良好的免疫原性，将其制备灭活疫苗，免疫SPF鸡可诱导产生较好的抗体水平，并能为同基因型毒株提供完全免疫保护。在上述研究的基础上，首先，本发明提出了一株基因III型禽呼肠孤病毒变异株，命名为ARV-HLJ21-1690401，分类命名为禽呼肠孤病毒，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址在北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，保藏号为：CGMCC NO. 45563，保藏时间为：2023年4月25日。其次，本发明还提出了所述的基因III型禽呼肠孤病毒变异株在制备预防禽呼肠孤病毒病药物中的应用。其中，优选的，所述的药物为禽呼肠孤病毒灭活疫苗。再次，本发明还提出了一种禽呼肠孤病毒基因III型灭活疫苗，所述灭活疫苗的有效成分为灭活后的所述的基因III型禽呼肠孤病毒变异株。最后，本发明还提出了一种制备所述的禽呼肠孤病毒基因III型灭活疫苗的方法，包括以下步骤：向所述的基因III型禽呼肠孤病毒变异株的F6代病毒培养液中，加入1‰体积比的甲醛，混合均匀，置于37℃，每1h转动混匀1次，放置24h，得到灭活病毒液；将5% V/V的吐温-80与灭活病毒液按照体积比1：20混匀，混匀后再与白油按体积比1:1.5进行乳化，乳化的具体操作为：先把白油加入乳化瓶中乳化30s，再沿着乳化头缓慢加入病毒混合液，注意不要产生气泡。乳化器调到6档，乳化3min/次，重复三次，乳化后的样品滴至水中，乳化滴5-10s不散开即可。相较于现有技术，本发明的有益效果是：本发明从我国黑龙江省某企业送检的病鸡关节组织中成功分离到1株禽呼肠孤病毒，将其命名为ARV-HLJ21-1690401，该毒株纯净性良好。σC基因遗传进化分析结果表明，该分离病毒位于ARV基因III型分支，与基因III型参考毒株ISR5233和42563-4-2005遗传距离较近，氨基酸序列同源性分别为83.4%和81.7%，而与其它基因型分离毒株遗传距离较远。该分离毒株在LMH细胞上增殖良好；对鸡胚和SPF鸡均具有明显的致病性，可引起接种鸡胚90%死亡，接种6周龄SPF鸡100%发病。该毒株具有良好的免疫原性，将其制备灭活疫苗，免疫SPF鸡可诱导产生较好的抗体水平，并能为同基因型毒株提供完全免疫保护。本发明的提出为了解我国ARV变异株的流行及遗传进化特征提供了重要的理论依据，为我国养禽场对该病的综合防控提供了新的技术手段。附图说明图 1为ARV分离毒株ARV-HLJ21-1690401感染LMH细胞后细胞病变观察图；图 2为ARV分离毒株ARV-HLJ21-1690401 σC基因扩增结果图；其中，M:DNA分子质量标准；1：ARV-HLJ21-1690401；2：ARV-HeB02；3：阴性对照；图 3为ARV分离毒株ARV-HLJ21-1690401σC基因核苷酸序列遗传进化分析图；图 4为ARV分离毒株ARV-HLJ21-1690401的外源病毒检测图；其中，M: DNA分子质量标准；1: ARV-HLJ21-1690401；P: 阳性对照；N: 阴性对照；图 5为ARV分离毒株ARV-HLJ21-1690401体外复制动力学曲线图；图 6为ARV分离毒株ARV-HLJ21-1690401攻毒后不同时间点鸡爪病变情况图；图 7为ARV分离毒株ARV-HLJ21-1690401灭活后免疫SPF鸡抗体水平检测图。具体实施方式下面将结合本发明实施例对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1 基因III型禽呼肠孤病毒变异株ARV-HLJ21-1690401的分离和鉴定1 材料与方法1.1 细胞、实验动物及试剂鸡肝癌细胞购于美国菌种保藏中心，并由本实验室保存。SPF鸡胚和SPF鸡购自国家禽类实验动物资源库。RNAiso、PrimeSTAR GXL DNA Polymerase等均购自Takara公司；ReverTra Ace反转录试剂盒购自TOYOBO公司；质粒小提试剂盒和核酸凝胶回收试剂盒均购自Axy Prep公司；DMEM/F12细胞培养液和胎牛血清均购自Sigma公司。1.2 临床样品及处理2021年10月，黑龙江省某企业多批商品肉鸡出现以跛行、跗关节肿胀等为主要特征的疾病。取部分发病鸡或病死鸡的关节组织或关节腔脓液，加入PBS进行组织研磨，反复冻融三次，4°C 8000 rpm，离心10 min，收集上清液过滤除菌后进行后续实验。1.3 病毒的分离将1.2中经过研磨和过滤除菌的上清液以10%V/V的比例接种到铺满单层LMH细胞的6孔板上，经过1小时的感作后，使用细胞培养维持液进行换液，同时设置正常细胞对照。于37℃，5% CO2 连续培养5天，并每天观察细胞的生长和病变情况。当细胞病变达到80%及以上时，收集细胞培养物，并进行连续盲传3代，保存在-20℃备用。1.4 分离病毒的RT-PCR鉴定取F4代分离病毒的培养液，使用RNAiso提取病毒总RNA，按照ReverTra Ace反转录试剂盒说明书将RNA反转录合成cDNA。根据ARV 42563-4-2005毒株σC基因序列设计一对特异性引物，GC3F和GC3R，以上述cDNA为模板，进行σC基因的扩增。PCR反应条件：95℃ 5 min；95℃ 30 s，55℃ 30 s，72℃ 1 min，35个循环；72℃ 10min，预期扩增长度为981 bp。经过PCR扩增后，将σC基因扩增片段进行胶回收并连接至pMD18-T载体，并将连接产物转化至E. coli DH5α细胞中进行筛选，选择阳性克隆进行测序。1.5 分离病毒σC基因的同源性及遗传进化分析使用EditSeq、MegAlign等分子生物学软件对分离毒株的σC基因核苷酸序列进行遗传进化和同源性分析。所用参考毒株及其GenBank登录号见表1。1.6 分离病毒的纯净性检测利用常规方法抽提分离病毒F4代病毒培养液的DNA和RNA，并将RNA反转录为cDNA。利用相应病毒的检测引物，运用PCR和PT-PCR技术检测所分离的ARV中是否存在支原体和常见的禽类病毒，包括Ⅰ群禽腺病毒、血清Ⅰ型马立克氏病病毒、传染性贫血病毒、网状内皮增生症病毒、禽流感病毒、禽白血病病毒和传染性法氏囊病毒。1.7 分离病毒的效价测定及体外复制动力学测定将分离病毒F4代病毒液使用含有2% FBS，1% SP的DMEM进行10倍倍比稀释，依次为10-3、10-4、10-5、10-6、10-7和10-8，分别接种在铺满单层LMH细胞的96孔板中，每个稀释度接种16个孔，置于37℃，5% CO2的细胞培养箱中培养7 d后观察各孔出现病变情况，根据Reed-Muench法计算病毒的TCID50。将上述病毒以104.0TCID50剂量接种于25 cm2细胞培养瓶的LMH细胞进行培养，分别在12 h、24 h、36 h、48 h、60 h和72 h收集500 μL细胞培养液，对各个时间点样品进行TCID50的测定，绘制一步生长曲线。1.8 分离病毒的致病性试验将F4代分离病毒液以104.0TCID50剂量经卵黄囊接种10枚7日龄SPF鸡胚，对照组以相同方式接种等体积PBS，接种后置于37℃培养箱培养，剔除24 h内死亡的鸡胚，记录每天鸡胚死亡数，统计死亡率。取20只6周龄SPF鸡，随机分为2组，每组10只，对其中一组接种106.0TCID50的分离病毒，接种方式为左侧单侧爪垫接种，以右侧爪垫为自身对照，对照组以相同方式接种等体积PBS。每日观察记录SPF雏鸡的发病和死亡情况，统计死亡率。1.9 分离病毒的交叉中和试验使用2% FBS，1% SP的DMEM稀释F4代分离病毒液至200个TCID50/100 μL。将ARV不同基因型的阳性血清和阴性血清灭活并过滤除菌后，在96孔板中进行连续2倍倍比稀释。将稀释后的病毒液与血清等体积混合，于37℃感作1小时，然后取100 μL混合液接种至铺满LMH细胞的96孔板中，连续培养5天，观察每孔病变情况并计算中和效价。2 结果2.1 病毒分离将处理后的组织研磨液接种LMH细胞，盲传两代后，可观察到典型的合胞体形态细胞病变，合胞体脱落后悬浮在培养液中；培养至84 h时，细胞病变可达80%以上。2.2 分离病毒的RT-PCR鉴定利用1.4中设计合成的GC3F/GC3R引物进行σC基因扩增，电泳结果显示，从病毒分离液中可扩增到一条与以ARV-HeB02 cDNA为模板的阳性对照大小相当的特异性条带，与预期大小一致，而未加cDNA模板的阴性对照无此特异性条带，初步确定病毒分离成功，将其命名为ARV-HLJ21-1690401，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为：CGMCC NO. 45563。2.3 分离病毒ARV-HLJ21-1690401的σC基因同源性及遗传进化分析利用EditSeq和MegAlign软件，对ARV-HLJ21-1690401株及不同基因型ARV参考毒株σC基因核苷酸及其编码氨基酸同源性进行比对。结果显示，ARV-HLJ21-1690401株与基因III型代表株ISR5233和42563-4-2005同源性最高，其中与ISR5233株核苷酸及其编码氨基酸序列同源性分别为77.2%和83.4%，与42563-4-2005株核苷酸及其编码氨基酸序列同源性分别为79.3%和81.7%；而与ARV其它基因型毒株核苷酸序列同源性为53.6%~58.8%，编码氨基酸序列同源性为46.4%~57.8%；该分离毒株与疫苗株S1133σC基因核苷酸及其编码氨基酸序列同源性分别为58.5%和50.8%。综上，根据同源性比对结果初步判定ARV-HLJ21-1690401分离株属于基因III型。σC基因核苷酸序列遗传进化分析结果显示，ARV-HLJ21-1690401株与基因III型代表株ISR5233、42563-4-2005处于同一进化分支，遗传距离较近，而与基因Ⅰ型疫苗株S1133、1733和2408遗传距离较远，处于不同的进化分支，遗传进化分析结果再次证实该分离病毒属于ARV基因Ⅲ型变异株。2.4 分离病毒ARV-HLJ21-1690401的外源病毒检测利用PCR或RT-PCR方法对ARV-HLJ21-1690401病毒培养液分别进行支原体和常见禽病原检测，结果显示，在检测ARV的RT-PCR扩增产物中存在特异性条带，判定为阳性，而其它病原扩增产物中均无相关特异性条带，均判定为阴性，表明该分离病毒纯净性良好。2.5 分离病毒ARV-HLJ21-1690401的体外复制动力学测定ARV-HLJ21-1690401在LMH细胞中复制良好，其TCID50为107.53/ml。根据病毒感染LMH后不同时间点样品TCID50测定结果，绘制了该毒株的复制动力学曲线。从图中可以看出，随着接毒时间的推进，病毒复制滴度逐渐升高，其中，接毒后12 h内为潜伏期，其病毒滴度几乎没有变化，此后，病毒开始进入对数生长期，12~24h之间复制较快，为复制对数期，在接毒后72 h时，病毒复制滴度达到最高值，以上结果表明，ARV-HLJ21-1690401毒株能在LMH细胞上进行良好增殖且复制滴度较高，在感染后72 h时可达到107.0 TCID50/mL以上。2.6 分离病毒ARV-HLJ21-1690401的致病性试验将ARV-HLJ21-1690401毒株接种SPF鸡胚，在感染后第4天开始出现鸡胚死亡，死亡鸡胚全身出血，且发育不良；至7 dpi，鸡胚死亡率为90%，而对照组在整个观察期未出现鸡胚死亡。将ARV-HLJ21-1690401毒株接种6周龄SPF雏鸡后，可引起感染鸡100%发病，发病鸡表现为精神不振、食欲减退以及爪垫肿胀等临床症状，对照组在整个试验期中未见鸡发病和爪垫肿胀现象。2.7 分离病毒ARV-HLJ21-1690401的交叉中和试验交叉中和试验表明，ARV-HLJ21-1690401病毒可以被同基因型阳性血清中和，而不能被其它基因型阳性血清中和，说明该毒株与其它基因型毒株之间存在较低的交叉中和反应，该毒株与其它基因型毒株之间抗原性差异较大。实施例2 灭活疫苗的制备及其免疫效力研究1 方法1.1 灭活疫苗的制备将实施例1 2.1中分离病毒ARV-HLJ21-1690401以10%V/V的比例接种在鸡胚成纤维细胞中，培养至84 h时，待细胞病变达80%以上即可收毒，记为F1代，以同样的方式在鸡胚成纤维细胞上进行连续传代至F6代，测定其效价，并将其调整为106.0TCID50/0.1mL。向调整好效价的 F6代病毒培养液中，加入1‰体积比甲醛，混合均匀，置于37℃，每1h转动混匀1次，放置24h。将5% V/V的吐温-80与灭活病毒液按照体积比1：20混匀，混匀后再与白油按体积比1:1.5进行乳化。乳化的具体操作为：先把白油加入乳化瓶中乳化30s，再沿着乳化头缓慢加入病毒混合液，注意不要产生气泡。乳化器调到6档，乳化3min/次，重复三次，乳化后的样品滴至水中，乳化滴5-10s不散开即可。1.2 灭活疫苗的安全性检验7日龄SPF鸡10只，每只腿部肌肉注射1.1中制备的灭活疫苗1.0ml，同时设对照5只，对照组以相同途径接种等体积不含病毒的乳化佐剂，在相同的条件下饲养，连续观察14日，观察试验鸡采食、饮水及临床情况。1.3 灭活疫苗的效力检验将1.1中制备的灭活疫苗，按照1.0ml/只剂量，经腿部肌肉注射，接种10只3周龄SPF鸡，分别于免疫后1w，2w，3w采血并分离血清，对抗体水平进行检测。同时设置未免疫对照组5只。1.4 灭活疫苗的攻毒保护试验7日龄SPF鸡10只，每只腿部肌肉注射1.1中制备的灭活疫苗1.0ml，同时设对照5只，在相同的条件下饲养。免疫后3w，用ARV-HLJ21-1690401 F6代分离病毒对所有SPF鸡进行攻毒保护试验，攻毒剂量为 104.5TCID50，接种方式为单侧爪垫接种，即在每只鸡左侧爪垫接种，以右侧爪垫为自身对照，未免疫对照组以同样方式攻毒相同剂量的病毒液。攻毒后连续观察10日，每日观察记录SPF鸡的发病情况，统计保护率。2 结果2.1 灭活疫苗的安全性检验结果表明，试验组和对照组鸡只发育正常，精神状态良好，剖检试验组发现注射部位疫苗吸收良好，无红肿、组织坏死等炎症反应。说明本发明制备得到的灭活疫苗安全无害，对动物生长无影响。2.2 灭活疫苗的效力检验将该毒株灭活乳化后免疫SPF鸡可诱导产生较好的抗体水平，随着免疫时间的推进，抗体水平逐渐升高，免疫后3周，平均抗体水平可达到2800以上；结果表明，该毒株具有良好的免疫原性，可用于制备灭活疫苗，为我国养禽场对该病的综合防控提供基础。2.3 灭活疫苗的攻毒保护试验将ARV-HLJ21-1690401毒株制备成灭活疫苗免疫SPF鸡，攻毒后连续观察 10 天，每日观察鸡只临床症状并记录发病情况。凡出现爪垫红肿、关节肿胀、跛行、精神沉郁以及食欲降低等症状，且同一只鸡连续5天出现发病症状者，记为发病。灭活疫苗免疫组在整个观察期内，鸡只未出现任何发病状态，所有鸡只精神状态良好，爪垫也未出现任何肿胀状态；而攻毒对照组在攻毒后2天开始发病，发病持续整个观察期，发病鸡表现为精神萎靡、食欲减退以及爪垫严重肿胀等临床症状。以上结果表明，ARV-HLJ21-1690401毒株制备的灭活疫苗可为同基因型强毒提供完全保护，该毒株有望作为当前鸡呼肠孤病毒新基因型疫苗储备研究的候选疫苗株。
