标题title
一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置及工艺
摘要abst
本发明提供了一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置及工艺，涉及污水处理技术领域，解决了高乳化度含油含醇气田采出水难以有效破乳分离的技术问题。该装置包括破乳剂配制装置、电场破乳反应器、立式气浮罐和聚结过滤器，破乳剂配制装置内容纳有破乳剂，电场破乳反应器的油水入口连通有混合器，破乳剂配制装置与混合器相连通；立式气浮罐的进气口连通有进气管，且立式气浮罐的进水管与电场破乳反应器的出口端相连通；聚结过滤器连通于立式气浮罐的水出口，聚结过滤器内设置有聚结滤料，用于过滤水中残余的油类污染物。该装置及工艺处理效率高，能够较好分离含油污水，设备紧凑占地面积小，适用于高乳化含油污水紧凑高效的处理需求。
权利要求书clms
1.一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，其特征在于，包括破乳剂配制装置、电场破乳反应器、立式气浮罐和聚结过滤器，其中：所述破乳剂配制装置内容纳有破乳剂，所述电场破乳反应器的油水入口连通有混合器，所述破乳剂配制装置与所述混合器相连通；所述立式气浮罐的进气口连通有进气管，且所述立式气浮罐的进水管与所述电场破乳反应器的出口端相连通，用于使水中油类污染物与气体结合进而分离浮油；所述聚结过滤器连通于所述立式气浮罐的水出口，所述聚结过滤器内设置有聚结滤料，用于过滤水中残余的油类污染物。2.根据权利要求1所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，其特征在于，所述破乳剂配制装置包括无机破乳剂配制槽和有机破乳剂配制槽；所述混合器包括第一混合器和第二混合器，所述第一混合器连通于所述第二混合器的入口端，所述无机破乳剂配制槽与所述第一混合器相连通，所述有机破乳剂配制槽与所述第二混合器相连通；所述无机破乳剂配制槽与所述第一混合器的连接管路上设置有第一泵体，所述有机破乳剂配制槽与所述第二混合器的连接管路上设置有第二泵体。3.根据权利要求1所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，其特征在于，所述电场破乳反应器连接有超声波发生器。4.根据权利要求1所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，其特征在于，所述进气管连通于所述立式气浮罐的底部，所述立式气浮罐的出油管位于所述立式气浮罐的上部。5.根据权利要求4所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，其特征在于，所述聚结过滤器连通有油水进管、清水出水管、反冲洗进水管和反冲洗出水管，所述反冲洗进水管用于向所述聚结过滤器内提供清洗剂，从而对陶瓷膜进行清洗；所述油水进管位于所述聚结滤料的上方，所述清水出水管位于所述聚结滤料的下方，且所述油水进管、所述清水出水管位于所述聚结过滤器的相对两侧；所述反冲洗进水管位于所述聚结滤料的下方，所述反冲洗出水管位于所述聚结滤料的上方，且所述反冲洗进水管和所述反冲洗出水管位于所述聚结过滤器的相对两侧。6.一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺，其特征在于，使用权利要求1-5任一项所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，该工艺包括：通过所述破乳剂配制装置向含油污水中依次加入无机破乳剂和/或有机破乳剂，进行化学预破乳；使化学预破乳后的混合液进入电场破乳反应器，在高频脉冲电场作用下进一步破乳；使电场破乳反应器流出的混合液进入立式气浮罐，向所述立式气浮罐内通入气体，使水中油类污染物与气体结合进而分离浮油；使流出所述立式气浮罐的水进入所述聚结过滤器，利用所述聚结滤料过滤水中残余的油类污染物。7.根据权利要求6所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺，其特征在于，所述聚结过滤器的进水口与出水口之间的压差达到预设数值时，向所述聚结过滤器中通入高压反冲洗水，从而冲洗所述聚结滤料。8.根据权利要求6所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺，其特征在于，所述无机破乳剂为氯化铝或氯化铁，药剂的投加量为50-150 mg/L；所述有机破乳剂为反相破乳剂，药剂的投加量为30-100 mg/L。9.根据权利要求6所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺，其特征在于，所述破乳剂配制装置包括无机破乳剂配制槽和有机破乳剂配制槽，所述电场破乳反应器的油水入口连通有第一混合器和第二混合器，所述第一混合器连通于所述第二混合器的入口端，所述无机破乳剂配制槽与所述第一混合器相连通，所述有机破乳剂配制槽与所述第二混合器相连通；含油污水流速一定时，所述第一混合器与所述第二混合器之间管道的长度满足：含油污水在该管道中的水力停留时间不少于1s；含油污水流速一定时，所述第二混合器与所述电场破乳反应器之间管道的长度满足：含油污水在该管道中的水力停留时间不少于1s。10.根据权利要求6所述的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺，其特征在于，使采出水在所述立式气浮罐内的水力停留时间为2-3 min；所述聚结滤料为疏水型高分子颗粒滤料，所述疏水型高分子颗粒滤料的直径为0.4-1.0mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其是涉及一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置及工艺。背景技术天然气作为一种相对清洁的燃料，其燃烧产生的碳排放比煤炭和石油要少，因此被许多国家和地区视为实现碳排放减少目标的一个重要途径。加上非常规天然气开采利用技术的不断进步，推动了天然气使用需求在全球范围内日益增长。天然气中含有的水分有可能在输送管道内形成水合物，降低天然气的输送能力，甚至引起管道阻塞，给正常生产运营造成困难。特别是在温度低于20℃且压力超过3 MPa的环境条件下，天然气中的水分更容易形成水合物。因此，采取适当的措施以避免、减轻和控制水合物的形成显得至关重要。乙二醇作为水合物抑制剂，在天然气采集与输送领域被广泛应用。MEG在输送管道内吸收了天然气中的水分、烃等组分形成MEG富液。通过乙二醇再生及回收系统可以将MEG富液中的水分、烃等杂质去除，重新得到MEG贫液，实现MEG的循环使用。在MRU系统中，通过控制再生塔的温度与压力，将MEG中的水分蒸发，从而产生高乳化度含油含醇气田采出水。该废水呈现乳白色外观乳化程度高，长时间自然沉降难以实现油水分离，是典型的难处理含油污水。常规的油水分离技术包括重力沉降、混凝沉淀、气浮、过滤、离心等方法。重力沉降方法利用油水密度差异，通过自然沉降使油水分离。该技术操作简单、设备成本低，但分离效率较低、占地面积大、对乳化程度高的污水处理效果差。混凝沉淀法利用化学混凝药剂的破乳作用，通过形成大颗粒的油滴絮凝物，使得油滴能够更容易被沉降并从水中分离出来。该方法对高乳化程度含油污水具有较好的处理效果，但需要选择适当的混凝剂，并控制好加药和搅拌的条件，此外投加量过大也容易引起油泥产生量大等二次污染或危废等问题。气浮法通过注气或添加气泡，使油滴浮起并集聚形成浮渣，从而实现油水分离。该技术适用于水中细小油滴的分离，能够一定程度上处理高乳化程度含油污水，但设备较为复杂、能耗较高，必须与化学混凝协同配合方能真正对高乳化程度产生作用。过滤法通过滤料的孔隙大小和滤层厚度，将油滴截留在滤料上，实现油水分离，具有分离效率高的特点，适用于微小油滴的分离，但滤料容易堵塞、需要定期清洗或更换。离心法可以高效分离油水混合物，快速去除悬浮物和大部分油滴，达到较高的分离效率。其缺点是对于细小的油滴和高乳化程度的污水处理效果有限。因此，现有技术中的装置及工艺，难以实现高乳化度含油含醇气田采出水的快速破乳分离，分离效果十分有限。发明内容本发明的目的在于提供高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置及工艺，以解决现有技术中存在的高乳化度含油含醇气田采出水难以有效破乳分离的技术问题。本发明提供的诸多技术方案中的优选技术方案所能产生的诸多技术效果详见下文阐述。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，包括破乳剂配制装置、电场破乳反应器、立式气浮罐和聚结过滤器，其中：所述破乳剂配制装置内容纳有破乳剂，所述电场破乳反应器的油水入口连通有混合器，所述破乳剂配制装置与所述混合器相连通；所述立式气浮罐的进气口连通有进气管，且所述立式气浮罐的进水管与所述电场破乳反应器的出口端相连通，用于使水中油类污染物与气体结合进而分离浮油；所述聚结过滤器连通于所述立式气浮罐的水出口，所述聚结过滤器内设置有聚结滤料，用于过滤水中残余的油类污染物。优选的，所述破乳剂配制装置包括无机破乳剂配制槽和有机破乳剂配制槽，所述混合器包括第一混合器和第二混合器，所述第一混合器连通于所述第二混合器的入口端，所述无机破乳剂配制槽与所述第一混合器相连通，所述有机破乳剂配制槽与所述第二混合器相连通；所述无机破乳剂配制槽与所述第一混合器的连接管路上设置有第一泵体，所述有机破乳剂配制槽与所述第二混合器的连接管路上设置有第二泵体。优选的，所述电场破乳反应器连接有超声波发生器。优选的，所述进气管连通于所述立式气浮罐的底部，所述立式气浮罐的出油管位于所述立式气浮罐的上部。优选的，所述聚结过滤器连通有油水进管、清水出水管、反冲洗进水管和反冲洗出水管，所述反冲洗进水管用于向所述聚结过滤器内提供清洗剂，从而对陶瓷膜进行清洗；所述油水进管位于所述聚结滤料的上方，所述清水出水管位于所述聚结滤料的下方，且所述油水进管、所述清水出水管位于所述聚结过滤器的相对两侧；所述反冲洗进水管位于所述聚结滤料的下方，所述反冲洗出水管位于所述聚结滤料的上方，且所述反冲洗进水管和所述反冲洗出水管位于所述聚结过滤器的相对两侧。本发明提供了一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺，使用上述高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，该工艺包括：通过所述破乳剂配制装置向含油污水中依次加入无机破乳剂和/或有机破乳剂，进行化学预破乳；使化学预破乳后的混合液进入电场破乳反应器，在高频脉冲电场作用下进一步破乳；使电场破乳反应器流出的混合液进入立式气浮罐，向所述立式气浮罐内通入气体，使水中油类污染物与气体结合进而分离浮油；使流出所述立式气浮罐的水进入所述聚结过滤器，利用所述聚结滤料过滤水中残余的油类污染物。优选的，所述聚结过滤器的进水口与出水口之间的压差达到预设数值时，向所述聚结过滤器中通入高压反冲洗水，从而冲洗所述聚结滤料。优选的，所述无机破乳剂为氯化铝或氯化铁，药剂的投加量为50-150 mg/L；所述有机破乳剂为反相破乳剂，药剂的投加量为30-100 mg/L。优选的，所述破乳剂配制装置包括无机破乳剂配制槽和有机破乳剂配制槽，所述电场破乳反应器的油水入口连通有第一混合器和第二混合器，所述第一混合器连通于所述第二混合器的入口端，所述无机破乳剂配制槽与所述第一混合器相连通，所述有机破乳剂配制槽与所述第二混合器相连通；含油污水流速一定时，所述第一混合器与所述第二混合器之间管道的长度满足：含油污水在该管道中的水力停留时间不少于1s；含油污水流速一定时，所述第二混合器与所述电场破乳反应器之间管道的长度满足：含油污水在该管道中的水力停留时间不少于1s。优选的，使采出水在所述立式气浮罐内的水力停留时间为2-3 min；所述聚结滤料为疏水型高分子颗粒滤料，所述疏水型高分子颗粒滤料的直径为0.4-1.0mm。本发明提供的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置及工艺，与现有技术相比，具有如下有益效果：向含油污水中依次加入破乳剂，进行化学预破乳，控制破乳剂的投加量、混合反应时间等，初步降低水中乳化油滴稳定性。化学预破乳后的出水在在电场破乳反应器中，进一步强化提升破乳效果；电场破乳出水经动态或静态水力旋流器的离心分离作用，对破乳后污水中的油类污染物进行快速分离，能够去除水中大部分的油类污染物；立式气浮罐能够对破乳后采出水中的油类污染物进行分离，去除水中大部分的油类污染物；立式气浮罐出水经过高效聚结过滤器，在疏水型高分子有机物颗粒滤料作用下，进一步去除采出水中残余的微量油类污染物，最终达到回注或外排标准。该装置及工艺处理效率高，能够较好的分离含油污水，设备紧凑占地面积小，更能适用于高乳化含油污水紧凑高效的处理需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置的结构示意图；图2是高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺的流程示意图。图中1、无机破乳剂配制槽；2、有机破乳剂配制槽；3、第一泵体；4、第二泵体；5、第一混合器；6、无机破乳剂混合管；7、第二混合器；8、有机破乳剂混合管；9、电场破乳反应器；10、脉冲电源；11、超声波发生器；12、进水管；13、立式气浮罐；14、出水管；15、进气管；16、出油管；17、油水进管；18、聚结过滤器；19、清水出水管；20、反冲洗进水管；21、反冲洗出水管；22、聚结滤料。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“长度”、“宽度”、“高度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“侧”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本发明实施例提供了一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置及工艺，处理效率高，能够较好的分离含油污水下面结合图1对本发明提供的技术方案进行更为详细的阐述。实施例一如图1，本实施例提供了一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，包括破乳剂配制装置、电场破乳反应器9、立式气浮罐13和聚结过滤器18，其中：破乳剂配制装置内容纳有破乳剂，电场破乳反应器9的油水入口连通有混合器，破乳剂配制装置与混合器相连通；立式气浮罐13的进气口连通有进气管15，且立式气浮罐13的进水管与电场破乳反应器9的出口端相连通，用于使水中油类污染物与气体结合进而分离浮油；聚结过滤器18连通于立式气浮罐13的水出口，聚结过滤器18内设置有聚结滤料22，用于过滤水中残余的油类污染物。其中，电场破乳反应器9、立式气浮罐13和聚结过滤器18均为现有的成熟技术，可直接由市场上购得，在此对其结构不做赘述。其中，在立式气浮罐13内，通过进气管15向立式气浮罐13内注入气体，形成微细气泡，采出水中油类污染物与气泡结合形成浮油被分离，浮油经排油管排出，处理后的立式气浮罐13的出水口排出。本实施例的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理装置，向含油污水中依次加入破乳剂，进行化学预破乳，控制破乳剂的投加量、混合反应时间等，初步降低水中乳化油滴稳定性。化学预破乳后的出水在在电场破乳反应器9中，进一步强化提升破乳效果；电场破乳出水经动态或静态水力旋流器的离心分离作用，对破乳后污水中的油类污染物进行快速分离，能够去除水中大部分的油类污染物；立式气浮罐13能够对破乳后采出水中的油类污染物进行分离，去除水中大部分的油类污染物；立式气浮罐13出水经过高效聚结过滤器18，在疏水型高分子有机物颗粒滤料作用下，进一步去除采出水中残余的微量油类污染物，最终达到回注或外排标准。该装置及工艺处理效率高，能够较好的分离含油污水，设备紧凑占地面积小，更能适用于高乳化含油污水紧凑高效的处理需求。具体的，电场破乳反应器9内安装有不溶性电极、超声波变幅杆，不溶性电极为Ru-Ir氧化物涂层钛电极或石墨电极，呈薄板状平行放置。作为可选地实施方式，如图1，破乳剂配制装置包括无机破乳剂配制槽1和有机破乳剂配制槽2，混合器包括第一混合器5和第二混合器7，第一混合器5连通于第二混合器7的入口端，无机破乳剂配制槽1与第一混合器5相连通，有机破乳剂配制槽2与第二混合器7相连通；无机破乳剂配制槽1与第一混合器5的连接管路上设置有第一泵体3，有机破乳剂配制槽2与第二混合器7的连接管路上设置有第二泵体4。参见图1，第一混合器5和第二混合器7之间通过无机破乳剂混合管6连通，第二混合器7与水力旋流器之间通过有机破乳剂混合管8连通。无机破乳剂配制槽1将无机破乳剂配制成溶液，由第一泵体3提供动力，将无机破乳剂经第一混合器5，加入到含油污水中。通过有机破乳剂配制槽2，将有机破乳剂药剂配制成溶液，由第二泵体4提供动力，将有机破乳剂经第二混合器7，加入到含油污水中。第一混合器5能够使无机破乳剂与含油污水充分混合，该无机破乳剂可以为氯化铝或氯化铁，利用压缩双电层的作用机理，使油滴不稳定，便于油滴与水分离。第一混合器5能够使与无机破乳剂作用后的含油污水进一步与有机破乳剂充分混合，该有机破乳剂可选用聚甲基丙烯酸酯，利用疏水性基团与油滴结合，便于使油滴与水分离。作为可选地实施方式，如图1，电场破乳反应器9连接有脉冲电源10和超声波发生器11。通过脉冲电源10向电场破乳反应器9中不溶性电极供电，电场条件：频率为500-10000Hz、占空比为50%-100%。通过超声波发生器11，向电场破乳反应器9内发射超声波，超声频率为20-50 KHz。化学预破乳出水进入电场破乳反应器9，在高频脉冲电场作用下，进一步强化提升破乳效果。在超声波作用下，对反应器内的污染物沉积进行清理，维持反应器高效运转状态。作为可选地实施方式，参见图1，进气管15连通于立式气浮罐13的底部，立式气浮罐13的出油管16位于立式气浮罐13的上部。气体能够由立式气浮罐13的底部进入立式气浮罐13，形成微细气泡，采出水中油类污染物与气泡结合形成浮油，浮油漂浮在上部，便于经立式气浮罐13上部的出油管16排出，从而实现油水分离。作为可选地实施方式，如图1所示，聚结过滤器18连通有油水进管17、清水出水管19、反冲洗进水管20和反冲洗出水管21，反冲洗进水管20用于向聚结过滤器18内提供清洗剂，从而对陶瓷膜进行清洗；油水进管17位于聚结滤料22的上方，清水出水管19位于聚结滤料22的下方，且油水进管17、清水出水管19位于聚结过滤器18的相对两侧，便于保证含油少量油类污染物的水与聚结滤料22进一步接触，从而对采出水中残余的少量油类污染物进一步净化处理；其中，流经油水进管17的为经过立式气浮罐13作用后带有少量油类污染物的水。反冲洗进水管20位于聚结滤料22的下方，反冲洗出水管21位于聚结滤料22的上方，且反冲洗进水管20和反冲洗出水管21位于聚结过滤器18的相对两侧。由反冲洗进水管20引入高压反冲洗水，对聚结滤料22进行反冲洗，提高聚结滤料22的过滤效果，反冲洗水经反冲洗出水管21外输至采出水处理系统的前端继续进行处理。实施例二本实施例提供了一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺，使用上述高乳化度含油含醇气田采出水净化处理，该工艺包括：向含油污水中依次加入无机破乳剂、有机破乳剂，进行化学预破乳；使化学预破乳后的混合液进入电场破乳反应器9，在高频脉冲电场作用下进一步破乳；使电场破乳反应器9流出的混合液进入立式气浮罐13，向立式气浮罐13内通入气体，使水中油类污染物与气体结合进而分离浮油；使流出立式气浮罐13的水进入聚结过滤器18，利用聚结滤料22过滤水中残余的油类污染物。本实施例的高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺，利用电场破乳与化学破乳相结合，提高了破乳除油的效率，从而降低了化学药剂的投加量，降低采出水处理成本，减少了油泥的产生量；将超声波与电场破乳反应器9相结合，提高了电场破乳反应器9的抗污染能力，提高了电极使用寿命，使电场破乳反应器9的运行维护更为简便；工艺流程短，投资及运行成本低，提高了工艺技术的经济性；适用于高乳化度含油含醇气田采出水等难分离采出水的处理，应用领域广泛，是一种低成本、高效的污水处理工艺。作为可选地实施方式，聚结过滤器18的进水口与出水口之间的压差达到预设数值时，向聚结过滤器18中通入高压反冲洗水，从而冲洗聚结滤料22。具体的，上述预设数值可以设定为200 Kpa，当聚结过滤器18的进水口与出水口之间的压差达到预设数值时，说明聚结滤料22内杂质较多，需要清洗，从而保证聚结滤料22的聚结过滤效果。作为可选地实施方式，无机破乳剂为氯化铝或氯化铁，药剂的投加量为50-150mg/L；有机破乳剂为反相破乳剂，药剂的投加量为30-100 mg/L。作为可选地实施方式，含油污水流速一定时，第一混合器5与第二混合器7之间管道的长度满足：含油污水在该管道中的水力停留时间不少于1s，从而保证含油污水与无机破乳剂的反应时间；含油污水流速一定时，第二混合器7与电场破乳反应器9之间管道的长度满足：含油污水在该管道中的水力停留时间不少于1s，从而保证含油污水与有机破乳剂的反应时间。作为可选地实施方式，使采出水在立式气浮罐13内的水力停留时间为2-3 min，注入气体的体积与采出水的体积比为1∶1-5:1，优选的，注入气体的体积与采出水的体积比为3:1，从而保证水中油类污染物与气泡结合形成浮油；聚结滤料22为疏水型高分子颗粒滤料，材质为聚乙烯或聚苯硫醚或聚对苯二甲酸乙二醇酯等，疏水型高分子颗粒滤料的直径为0.4-1.0mm。在疏水型高分子有机物颗粒滤料作用下，进一步去除采出水中残余的微量油类污染物。具体的，使用一种高乳化度含油含醇气田采出水净化处理工艺处理某气田采出水。如图1所示：无机破乳剂选用氯化铁，药剂的投加量为50 mg/L，通过无机破乳剂配制槽1，将无机破乳剂配制成溶液，由第一泵体3提供动力，将无机破乳剂经第一混合器5，加入到采出水中。采出水加入无机破乳剂后流经无机破乳剂混合管6，进入第二混合器7。有机破乳剂选用辛酸酯，药剂的投加量为30 mg/L。通过有机破乳剂配制槽2，将有机破乳剂药剂配制成溶液，由第二泵体4提供动力，将有机破乳剂经第二混合器7，加入到采出水中。经有机破乳剂作用后的采出水经有机破乳剂混合管8，进入电场破乳反应器9。电场破乳反应器9工作6h后，通过超声波发生器11，向电场破乳反应器9内的超声波变幅杆发射超声波，对反应器内的污染物沉积进行清理，超声频率为20 kHz、超声处理时间为2 min。采出水经电场破乳反应器9处理后经进水管12进入立式气浮罐13，在立式气浮罐13内，通过进气管15向立式气浮罐13内注入气体，形成微细气泡，采出水中油类污染物与气泡结合形成浮油被分离，浮油经排油管排出，处理后的出水经出水口排出。采出水经过立式气浮罐13处理后，由出水管14流出，进入高效聚结过滤器18处理，经过聚结滤料22对采出水中残余的少量油类污染物进一步净化处理，出水经出水口达到回注或排放标准外输。聚结过滤器18运行一段时间，当聚结过滤器18的进水口与出水口之间的压差达到200 Kpa时，由反冲洗进水口引入高压反冲洗水，对聚结滤料22进行反冲洗，反冲洗出水经反冲洗出水管21外输至采出水处理系统的前端继续进行处理。处理后出水能够满足回注或排放水质要求。在本说明书的描述，具体特征、结构或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
