标题title
利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法
摘要abst
本发明公开了利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，属于肥料混合物技术领域，该方法包括步骤：对铬革屑进行预处理；将预处理后的铬革屑加入亚临界水压力反应釜，按15‑40：1的液比加水并反应15‑120min；反应结束等待自然冷却至室温，对反应浆料进行固液分离得铬泥和水解液，分别烘干得到铬渣和水解产物；取水解产物溶于水得到水解溶液，调节水解溶液的pH值为5‑9，将水解产物与乙酸锌或氯化亚铁的质量比3‑7：1进行螯合，得到短肽螯合肥。本申请采用亚临界水对铬革屑进行水解，实现了无害化处理；本申请所得短肽螯合肥对植物施用后，可不断促进植物生长，肥效持久。
权利要求书clms
1.利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是，包括步骤：对铬革屑进行预处理，包括：取铬革屑，加铬革屑质量5%-9%的氧化钙，并于水中浸泡12-24小时；将预处理后的铬革屑加入亚临界水压力反应釜，按15-40：1的液比加水并反应15-120min；亚临界水压力反应釜中反应条件为：温度120℃-180℃，压力0.11 -0.91Mpa；反应结束等待自然冷却至室温，对反应浆料进行固液分离得铬泥和水解液，分别烘干得到铬渣和水解产物；取水解产物溶于水得到水解溶液，调节水解溶液的pH值为5-9，按水解产物与乙酸锌或氯化亚铁的质量比3-7：1取乙酸锌或氯化亚铁加入水解溶液中，于30℃-70℃恒温水浴中振荡1-5h，所得水解螯合液即短肽螯合肥。2.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：所述铬革屑的pH值3.92，水分含量30.21%，灰分含量11.99%，铬含量25.15mg/g，碳含量38.33%，氮含量14.29%。3.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：步骤中液比为25-30：1。4.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：步骤中温度为150℃-160℃。5.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：步骤中反应时间为60-120min。6.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：步骤中水解产物与乙酸锌或氯化亚铁的质量比为6-7：1。7.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：步骤中恒温温度为60℃。8.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：步骤反应时间为4-5h。9.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：还包括将所述短肽螯合肥稀释10-1000倍。10.如权利要求1所述的利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法，其特征是：还包括将所述短肽螯合肥稀释10-100倍。
说明书desc
技术领域本申请属于螯合肥料制备技术领域，具体涉及利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法。背景技术铬革屑中含有80%以上的胶原蛋白以及3%-6%的Cr2O3，为了解决铬和蛋白资源浪费的问题，同时减轻铬革屑引起的环境污染，需要对铬革屑进行处理及资源化利用，一方面要尽可能提取其中的胶原蛋白，另一方面要尽可能多地脱除掉铬。但目前大多采用酸碱水解工艺对铬革屑进行处理及资源化利用，大多又会引入二次污染。发明内容本申请的目的是提供利用铬革屑无害化处理水解产物制备短肽螯合肥的方法。为达到上述目的，本申请提供的无害化处理铬革屑所得水解产物制备短肽螯合肥的方法，包括步骤：对铬革屑进行预处理，包括：取铬革屑，加铬革屑质量5%-9%的氧化钙，并于水中浸泡12-24小时；将预处理后的铬革屑加入亚临界水压力反应釜，按15-40：1的液比加水并反应15-120min；亚临界水压力反应釜中反应条件为：温度120℃-180℃，压力0.11 -0.91Mpa；反应结束等待自然冷却至室温，对反应浆料进行固液分离得铬泥和水解液，分别烘干得到铬渣和水解产物；取水解产物溶于水得到水解溶液，调节水解溶液的pH值为5-9，按水解产物与乙酸锌或氯化亚铁的质量比3-7：1取乙酸锌或氯化亚铁加入水解溶液中，于30℃-70℃恒温水浴中振荡1-5h，所得水解螯合液即短肽螯合肥。在一些具体实施方式中，铬革屑的pH值3.92，水分含量30.21%，灰分含量11.99%，铬含量25.15mg/g，碳含量38.33%，氮含量14.29%。进一步的，步骤中液比优选为25-30：1。进一步的，步骤中温度优选为150℃-160℃。进一步的，步骤中反应时间优选为60-120min。进一步的，步骤中水解产物与乙酸锌或氯化亚铁的质量比优选为6-7：1。进一步的，步骤中恒温温度优选为60℃.进一步的，步骤反应时间优选为4-5h。进一步的，还包括将短肽螯合肥稀释10-1000倍，优选将短肽螯合肥稀释10-100倍。与现有技术相比，本申请具有如下优点和有益效果：1、相对目前采用酸碱水解工艺对铬革屑进行处理及资源化利用，本申请采用亚临界水对铬革屑进行水解，无二次污染。特别是采用目前酸碱水解工艺所得铬渣属于危废，而本申请无害化处理铬革屑所得铬渣，经浸出毒性检测，铬渣浸出液铬含量为14.285 mg/L，六价铬含量为1.544 mg/L，浸出毒性已满足我国“危险废物浸出毒性鉴别”的浸出液铬含量不高于15mg/L，六价铬含量不高于5 mg/L的要求，已不属于危废，故本申请水解铬革屑的方法实现了真正的无害化处理。2、本申请所得水解产物的主要成分为多肽和短肽，采用该水解产物所制备的螯合物主要为多肽和短肽螯合金属离子，即短肽螯合肥，短肽螯合肥具有缓释效果，对植物施用后，可不断促进植物生长，肥效持久。虽然现有的基酸螯合物更易被植物快速吸收，可快速催生植物生长，但肥效缺乏持久性。附图说明图1为实施例中不同反应温度下水解产物的分子量分布；图2为实施例中螯合锌的红外光谱图，图中，a为水解产物的红外光谱，b为螯合锌的红外光谱；图3为实施例中螯合铁的红外光谱图，图中，a为水解产物的红外光谱，b为螯合铁的红外光谱；图4为实施例中对照组和实验组大麦长势对比；图5为实施例中对照组和实验组大麦籽粒的蛋白质含量对比；图6为实施例中对照组和实验组大麦长势对比照片，其中，图6表示阴性对照实验分组的大麦长势照片，图6表示稀释10倍的大麦长势照片，图6表示稀释100倍的大麦长势照片，图6表示稀释1000倍的大麦长势照片，图6表示阳性对照实验分组的大麦长势照片。具体实施方式下面将结合实施例对本申请技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例所用原料为：铬革屑，市售，购于成都立申实业有限公司，pH值3.92，水分含量30.21%，灰分含量11.99%，铬含量25.15mg/g，碳含量38.33%，氮含量14.29%；氧化钙，分析纯，购于成都市科隆化学品有限公司。在实施例中，无害化处理铬革屑所得水解产物制备短肽螯合肥料的方法，包括如下具体步骤：1、对铬革屑进行预处理，包括：取铬革屑，加铬革屑质量5%-9%的氧化钙，于水中浸泡12-24小时，本实施例中选择浸泡24小时，水的用量应刚浸没铬革屑。2、将预处理后的铬革屑加入亚临界水压力反应釜，按15-40：1的液比加水并反应15-120min；亚临界水压力反应釜中反应条件为：温度120℃-180℃，压力0.11 -0.91Mpa。液比指水与原始铬革屑的质量比。其中，温度优选150℃-160℃，当温度为150℃-160℃时，水解产物中铬含量仅为43.509mg/kg-45.238mg/kg；液比优选为25-30：1，此时水解产物中铬含量达到最低，可浸出铬含量也达到最低；反应时间优选为60-120min，此时水解产物中铬含量达到最低，且铬革屑水解率可高达77%以上；压力值优选0.39 Mpa。3、反应结束等待自然冷却至室温，对反应浆料进行固液分离得铬泥和水解液，分别烘干得到铬渣和水解产物；具体的，待自然冷却至室温后出料，先用网孔直径1 mm的滤网进行粗滤，之后再抽滤，再经固液分离得到铬泥和水解产物。分别测定表1中水解产物样本一-四的分子量分布，参见图1。从图1可以看出，随着反应温度升高，水解产物中分子量小于1000 Da的分子占比不断增加，1000-10000 Da以及分子量大于10000 Da的分子占比在不断减少，说明铬革屑的水解主要是胶原蛋白质大分子水解成多肽和短肽，随着反应温度升高多肽又进一步水解成短肽和少量游离氨基酸。因此本实施例水解产物主要由短肽以及多肽组成，含少量氨基酸，几乎不含蛋白质。表1 4种水解产物样本对应的制备参数测试表1种水解产物样本五中水解氨基酸和游离氨基酸的含量，其中水解氨基酸含量为90.504%，表明其中胶原的纯度较高；其中游离氨基酸的含量仅4.462 %，表明水水解产物主要成分为短肽及多肽，这与图1显示的氨基酸占比基本吻合。取氧化钙用量6%，反应温度150 ℃，液比25：1，反应时间75分钟时所得铬渣和水解产物，分别测定铬渣和水解产物中的铬含量和六价铬含量，见下表2，表2中铬革屑指原始铬革屑。从表2可以看出，铬革屑中铬绝大部分沉积到了铬渣中。在实验误差允许的范围内，铬元素大致满足质量守恒。反应后六价铬含量和铬革屑相比，增加了395.44%，有较大幅度的升高，可见亚临界水加碱水解铬革屑的过程中，会有一部分三价铬被氧化生成六价铬，但六价铬主要存在于铬渣中。表2 铬革屑，铬渣，水解产物中的铬含量和六价铬含量4、取水解产物溶于水得到水解溶液，调节水解溶液的pH值为5-9，具体采用1mol/L盐酸溶液来调节pH值；按水解产物与乙酸锌或氯化亚铁的质量比3-7：1取乙酸锌或氯化亚铁加入水解溶液中，于30℃-70℃恒温反应1-5h，具体于恒温水浴中振荡反应1-5h，所得水解螯合液即短肽螯合肥。其中，水解产物与乙酸锌或氯化亚铁的质量比优选为6-7：1，进一步优选为7：1；恒温温度优选为60℃，反应时间优选为4-5h。对短肽螯合肥样本一和二分别测定螯合率，短肽螯合肥样本一对应的制备参数为：水解溶液pH值调节为8，与乙酸锌螯合，水解产物与乙酸锌的质量比为6：1，反应温度为60℃，反应时间为4h。短肽螯合肥样本二对应的制备参数为：水解溶液pH值调节为6，与氯化亚铁螯合，水解产物与氯化亚铁的质量比为5：1，反应温度为60℃，反应时间为4h。短肽螯合肥样本一的螯合率测定为59.01%，短肽螯合肥样品二的螯合率测定41.72%。对从短肽螯合肥样本一和二所析出的螯合锌和螯合铁分别进行表征，具体采用FTIR进行表征，所得红外光谱图分别见图2和3，图中曲线a为水解产物的红外光谱，曲线b为螯合物的红外光谱，官能团的峰值变化已证明水解产物中的氨基酸-小肽与金属锌、铁均发生了螯合反应，且形成了较稳定的氨基酸小肽螯合物。本申请所制备短肽螯合肥主要成分是多肽和短肽螯合物，使得该短肽螯合肥具有缓释效果，对植物施用后，可不断促进植物生长，肥效持久。而氨基酸螯合物更易被植物快速吸收，可快速催生植物生长，但肥效缺乏持久性。下面将结合具体应用来表明本申请短肽螯合肥的肥效。具体的，将所得短肽螯合肥稀释10-1000倍，用作大麦生长冲施肥，并观察大麦长势。参见图4，所示为施加了大麦生长冲施肥的大麦与对照组的长势对比，从该图可以看出，实验组大麦的株高、穗长和叶宽均优于阴性对照，短肽螯合肥的稀释倍数越低，大麦的株高、穗长和叶宽的数值越大。短肽螯合肥稀释100倍时，大麦的株高、叶宽就已经接近于阳性对照，并且穗长超过阳性对照5.47 %。当短肽螯合肥仅稀释10倍时，大麦的株高、穗长和叶宽全面优于对照组，株高超过阴性对照25.31 %，比阳性对照高12.45 %；穗长超过阴性对照15.36 %，比阳性对照高6.00 %；叶宽超过阴性对照29.31 %，比阳性对照高17.19 %。以上结果说明短肽螯合肥对植物生长具有明显的促进作用。大麦平均粒重测定结果见表3，从表3可以看出，用短肽螯合肥培育的大麦粒重增加显著，稀释1000倍时增加了27.25 %，稀释10倍时增加了43.32 %。并且稀释100倍时大麦的平均粒重就已经超过了阳性对照。表3 大麦平均粒重对比大麦叶片叶绿素含量的测定结果见表4，从表4可知，实验组大麦叶片的叶绿素a、b与总叶绿素含量明显高于阴性对照与阳性对照，水解液螯合肥稀释1000倍时，大麦叶片的叶绿素含量就已经比阳性对照高出45.04 %。说明水解液螯合肥能够显著促进大麦叶片叶绿素的合成。在不同的稀释倍数下，实验组的大麦叶片叶绿素含量变化不大，说明稀释1000倍的水解液螯合肥提供的营养物质就已经能够满足大麦叶片叶绿素合成的需求。表4 大麦叶片的叶绿素含量大麦籽粒蛋白质含量的测定结果见图5，从图5可以看出，和阴性对照比较，实验组的大麦籽粒蛋白质含量均不同程度地升高。短肽螯合肥稀释1000倍时蛋白质含量增加了8.16 %，稀释10倍时增加了65.53 %。可以看出短肽螯合肥能够有效促进大麦籽粒蛋白质的合成，并且短肽螯合肥的稀释倍数对大麦籽粒的蛋白质含量影响较大。可能是因为水解液螯合肥中的肽类物质能够被土壤中的微生物降解为氨基酸，氨基酸螯合锌进入大麦植株体内后，氨基酸可通过转氨基作用、脱氨基作用及其它过程加以同化，促进色氨酸合成，并进一步促进蛋白质的合成，同时氨基酸螯合铁也可直接参与植物体内蛋白质的合成，提高大麦籽粒的蛋白质含量。参见图6，其中图6-6分别为阴性对照，稀释10倍，稀释100倍，稀释1000倍，阳性对照实验分组的大麦长势照片。具体为大麦播种后第80天各实验分组的大麦生长状态。从图6可以看出稀释10倍，稀释100倍，稀释1000倍的实验分组的大麦，生长状况明显优于阴性对照组，稀释10倍的实验分组大麦的生长状况优于阳性对照组，稀释100倍的实验分组大麦的生长状况与阳性对照组相当，稀释1000倍的实验分组大麦的生长状况略差于阳性对照组。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请的构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，均属于本申请的保护范畴。
