标题title
一种快速制备激光熔覆功能梯度涂层的方法及其所得涂层
摘要abst
本发明属于激光熔覆涂层技术领域，具体涉及一种快速制备激光熔覆功能梯度涂层的方法及其所得涂层，包括：将陶瓷颗粒组分和第一合金粉末进行预混合；将所得预混合粉末和第二合金粉末分别按照各自的送粉速率送粉至基体表面，同时在基体表面对各粉末进行激光熔覆，依次在基体表面形成底层、过渡层和功能层；各层相应的预混合粉末送粉速率分别记为X1、X2、X3，第二合金粉末送粉速率分别记为Y1、Y2、Y3，X2=a×/2)，Y2=b×/2)，a=0.6‑1.0，b=1.0‑1.2。本发明降低了各层内应力，提高界面结合强度，减少裂纹的产生，同时兼顾适宜高的硬度。
权利要求书clms
1.一种快速制备激光熔覆功能梯度涂层的方法，其特征在于，包括以下步骤：将陶瓷颗粒组分和第一合金粉末进行预混合，得到预混合粉末；所述预混合粉末中，陶瓷颗粒组分的质量含量为40-90wt%，第一合金粉末的质量含量为10-60wt%；将所述预混合粉末和第二合金粉末分别按照各自的送粉速率送粉至基体表面，同时在基体表面对各粉末进行激光熔覆，依次在基体表面形成底层、过渡层和功能层；其中，所述预混合粉末的送粉速率在形成底层、过渡层和功能层中分别记为X1、X2、X3，第二合金粉末的送粉速率在形成底层、过渡层和功能层中分别记为Y1、Y2、Y3，其满足：X2=a×/2)，Y2=b×/2)，其中，a=0.6-1.0，b=1.0-1.2。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为40-55wt%时，a=0.95-1.0，b=a；当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为56-75wt%时，a=0.8-0.9，b=1.0-1.1；当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为76-90wt%时，a=0.6-0.7，b=1.1-1.2。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，X1为0-38g/min，X3为14g/min-114g/min，Y1为40g/min-60g/min，Y3为0-50g/min。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述过渡层的总厚度=c×n×功能层厚度，n为过渡层的总层数；其中，当n=1时，c=0.5-1.2；当n≥2时，c为0.5-0.8，且c随n的增加而降低。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述过渡层为一层或两层以上，记过渡层总层数为n，每层的层级数为N，第N过渡层的预混合粉末的送粉速率记为X2N，其相应层的第二合金粉末的送粉速率记为Y2N，满足：X2N=X1+N×/，Y2N=Y1+N×/。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述将所述预混合粉末和第二合金粉末分别按照各自的送粉速率送粉至基体表面，包括：先将预混合粉末进行分粉，形成沿圆周方向均匀分布的多个第一粉束；同时将第二合金粉末进行分粉，形成沿圆周方向均匀分布的多个第二粉束；所述第一粉束和所述第二粉束间隔的同轴排布并按照各自的送粉速率送粉至基体表面。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述的方法采用的装置包括：靠近基体表面设置的激光熔覆机构；预混合粉末送粉器，其包括依次连通设置的第一送粉罐、一级送粉管A、第一分粉单元、二级送粉管A；二级送粉管A为若干个且其进口均与所述第一分粉单元连通；第二合金粉末送粉器，其包括依次连通设置的第二送粉罐、一级送粉管B、第二分粉单元、二级送粉管B；二级送粉管B为若干个且其进口均与所述第二分粉单元连通；同轴送粉喷嘴，其具有若干送粉通道，所述二级送粉管A与二级送粉管B进行同轴的沿轴圆周方向间隔排布且其出口分别与送粉通道的进口一一对应连通；若干送粉通道的出口均靠近基体表面。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述陶瓷颗粒组分包括：粒度在0.5-3μm的第一陶瓷颗粒，粒度在15-45μm的第二陶瓷颗粒，粒度在90-150μm的第三陶瓷颗粒；以预混合粉末的质量计，第一陶瓷颗粒占10-20wt%，第二陶瓷颗粒占10-30wt%，第三陶瓷颗粒占20-40wt%；所述第一合金粉末和所述第二合金粉末各自独立地满足：粒度范围为53-150μm，平均粒度D50为65-85μm，流动性为25-35s/100g；所述第一合金粉末和所述第二合金粉末的组成各自独立地包括：以各元素质量百分比计，C：0.7-1wt%，Cr：17-20wt%，Ni：4-5wt%，Mn≤1wt%，Mo：1-2wt%，B：1-2wt%，Si≤1wt%，Nb：2-3wt%，余量为Fe。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述预混合的过程包括：先进行混合120-240min，之后在70-100℃下加热2-3h；和/或，步骤中，所述激光熔覆的条件包括：激光功率为1400-3000W，扫描速度为4-20mm/s。10.一种激光熔覆功能梯度涂层，其特征在于，其通过权利要求1-9中任一项所述的方法制备得到，且其包括依次设置的底层、过渡层和功能层，所述涂层的内部和表面无裂纹。
说明书desc
技术领域本发明属于激光熔覆涂层技术领域，具体涉及一种快速制备激光熔覆功能梯度涂层的方法及其所得涂层。背景技术功能梯度涂层材料是指在基体上通过表面加工的方法制备的一类具有梯度结构的涂层材料，对于提高涂层与基体的结合强度，赋予材料表面新的功能具有独到的优越性。理想的功能梯度涂层应该是从基体到涂层表面实现完全的组成与结构的梯度变化。陶瓷颗粒增强复合涂层中，使陶瓷颗粒呈梯度分布可以起到充分利用陶瓷颗粒和合金各自特性的效果，还能够有效的减少残余应力，缓解热应力的累积，减少裂纹产生倾向。激光熔覆是20世纪70年代发展起来的一种表面改性技术，其原理是通过高能激光束辐照使熔覆合金粉末和金属基体表面快速熔化、反应、凝固形成具有特殊性能如高硬度、耐磨耐蚀等熔覆涂层。激光熔覆表面改性技术解决了振动焊、氩弧焊、喷涂、镀层等传统工艺方法无法解决的选材局限性、工艺过程的热应力、热变形、基体材料结合强度难以保证等问题，可实现涂层与基体的冶金结合，细化组织晶粒，能够通过编程实现复杂零件表面熔覆路径规划，便于产业化，前景广阔，其应用领域覆盖了矿山机械、石油化工、电力、铁路、汽车、船舶、冶金、航空等多个行业。激光熔覆功能梯度涂层性能优异，目前制备功能梯度涂层采用的方法之一是在不同送粉器放入单一的陶瓷粉末和单一的合金粉末，在熔覆过程中线上混合，其通过调节送粉转速或送粉速度来实现在基体表面形成底层和功能层的涂层。然而，这种方法，一方面，容易导致陶瓷颗粒分布不均匀，陶瓷颗粒进入熔池后才开始与合金充分结合，影响陶瓷颗粒与合金的界面结合强度；另一方面，其通常由底层的相应送粉速度直接调至功能层的送粉速度，导致涂层内部分布不均匀、结合强度低，容易导致内应力以及裂纹的产生。发明内容本发明的目的是为了克服现有方法导致的涂层内部不均匀容易出现裂纹且涂层与基体之间容易脱落的缺陷，提供一种快速制备激光熔覆功能梯度涂层的方法及其所得涂层，该方法能够在保证快速制备的情况下，制备具有过渡层结构的功能梯度涂层，能够减少涂层与基体之间的界面差异性及成分的差异性，减少内应力和裂纹的产生。为了实现上述目的，第一方面，本发明提供了一种快速制备激光熔覆功能梯度涂层的方法，包括以下步骤：将陶瓷颗粒组分和第一合金粉末进行预混合，得到预混合粉末；所述预混合粉末中，陶瓷颗粒组分的质量含量为40-90wt%，第一合金粉末的质量含量为10-60wt%；将所述预混合粉末和第二合金粉末分别按照各自的送粉速率送粉至基体表面，同时在基体表面对各粉末进行激光熔覆，依次在基体表面形成底层、过渡层和功能层；其中，所述预混合粉末的送粉速率在形成底层、过渡层和功能层中分别记为X1、X2、X3，第二合金粉末的送粉速率在形成底层、过渡层和功能层中分别记为Y1、Y2、Y3，其满足：X2=a×/2)，Y2=b×/2)，其中，a=0.6-1.0，b=1.0-1.2。优选情况下，当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为40-55wt%时，a=0.95-1.0，b=a；当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为56-75wt%时，a=0.8-0.9，b=1.0-1.1；当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为76-90wt%时，a=0.6-0.7，b=1.1-1.2。在本发明的一些优选实施方式中，X1为0-38g/min，X3为14g/min-114g/min，Y1为40g/min-60g/min，Y3为0-50g/min。在本发明的一些优选实施方式中，所述过渡层的总厚度=c×n×功能层厚度，n为过渡层的总层数；其中，当n=1时，c=0.5-1.2；当n≥2时，c为0.5-0.8，且c随n的增加而降低。在本发明的一些优选实施方式中，所述过渡层为一层或两层以上，记过渡层总层数为n，每层的层级数为N，第N过渡层的预混合粉末的送粉速率记为X2N，其相应层的第二合金粉末的送粉速率记为Y2N，满足：X2N=X1+N×/，Y2N=Y1+N×/。在本发明的一些优选实施方式中，步骤中，所述将所述预混合粉末和第二合金粉末分别按照各自的送粉速率送粉至基体表面，包括：先将预混合粉末进行分粉，形成沿圆周方向均匀分布的多个第一粉束；同时将第二合金粉末进行分粉，形成沿圆周方向均匀分布的多个第二粉束；所述第一粉束和所述第二粉束间隔的同轴排布并按照各自的送粉速率送粉至基体表面。更优选地，所述的方法采用的装置包括：靠近基体表面设置的激光熔覆机构；预混合粉末送粉器，其包括依次连通设置的第一送粉罐、一级送粉管A、第一分粉单元、二级送粉管A；二级送粉管A为若干个且其进口均与所述第一分粉单元连通；第二合金粉末送粉器，其包括依次连通设置的第二送粉罐、一级送粉管B、第二分粉单元、二级送粉管B；二级送粉管B为若干个且其进口均与所述第二分粉单元连通；同轴送粉喷嘴，其具有若干送粉通道，所述二级送粉管A与二级送粉管B进行同轴的沿轴圆周方向间隔排布且其出口分别与送粉通道的进口一一对应连通；若干送粉通道的出口均靠近基体表面。在本发明的一些优选实施方式中，步骤中，所述陶瓷颗粒组分包括：粒度在0.5-3μm的第一陶瓷颗粒，粒度在15-45μm的第二陶瓷颗粒，粒度在90-150μm的第三陶瓷颗粒；以预混合粉末的质量计，第一陶瓷颗粒占10-20wt%，第二陶瓷颗粒占10-30wt%，第三陶瓷颗粒占20-40wt%。在本发明的一些优选实施方式中，所述第一合金粉末和所述第二合金粉末各自独立地满足：粒度范围为53-150μm，平均粒度D50为65-85μm，流动性为25-35s/100g。在本发明的一些优选实施方式中，所述第一合金粉末和所述第二合金粉末的组成各自独立地包括：以各元素质量百分比计，C：0.7-1wt%，Cr：17-20wt%，Ni：4-5wt%，Mn≤1wt%，Mo：1-2wt%，B：1-2wt%，Si≤1wt%，Nb：2-3wt%，余量为Fe。在本发明的一些优选实施方式中，步骤中，所述预混合的过程包括：先进行混合120-240min，之后在70-100℃下加热2-3h。在本发明的一些优选实施方式中，步骤中，所述激光熔覆的条件包括：激光功率为1400-3000W，扫描速度为4-20mm/s。第二方面，本发明提供一种激光熔覆功能梯度涂层，其通过第一方面所述的方法制备得到，且其包括依次设置的底层、过渡层和功能层，所述涂层的内部和表面无裂纹。有益效果本发明通过上述技术方案，尤其是通过在线混合送粉，并实时调节送粉速率至适宜值，能够在涂层的底层和功能层之间制备特定的过渡层结构，过渡层结构能够减少涂层中各梯度层之间、涂层与基体之间的界面及成分上的差异性，从而降低了它们之间由于热膨胀系数和点阵常数差异带来的内应力，提高界面结合强度，减少裂纹的产生，同时兼顾适宜高的硬度；其中，本发明各梯度层的送粉速率公式中的常数因子a和b为本发明基于各梯度层的热膨胀系数和点阵常数差异等及其与界面结合强度之间的大量研究而获得的适宜范围，以保证在本发明的具有特定过渡层下的结构下各梯度层之间以及涂层与基体之间的界面结合强度提高，满足使用要求；而在相同条件下，常数因子a和/或b不在本发明范围的情况下，会使各梯度层之间陶瓷颗粒的含量、合金成分不能均匀过渡，或是由于过渡层中陶瓷颗粒的含量不同造成的材料体积差异，而导致应力累计产生裂纹或是层厚不能很好的控制，影响熔覆效果。而且，本发明通过将陶瓷颗粒组分与第一合金粉末先进行预混合，再与第二合金粉末进行实时送粉混合，能够使各合金粉末更加均匀的进入熔池，使陶瓷颗粒的分布更加均匀，使得陶瓷颗粒和合金之间的界面结合强度显著增强，减少涂层内应力，进一步避免裂纹产生的可能。本发明改变了复合粉末激光熔覆一个成分一次混合的传统制备方式，减少了粉末损耗，减少了材料的浪费，提高了生产效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明的预混合粉末送粉器、第二合金粉末送粉器和同轴送粉喷嘴相互配合的结构示意图。图2是本发明实施例1得到的功能梯度涂层的形貌电镜图。图3是本发明实施例1得到的功能梯度涂层的宏观图片。图4是对比例1得到的无过渡层的熔覆涂层的形貌电镜图。图5是对比例1得到的无过渡层的熔覆涂层的宏观图片。附图标记说明1、第一送粉罐，2、第二送粉罐，3、一级送粉管A，4、一级送粉管B，5、第一分粉单元，6、第二分粉单元，7、二级送粉管A，8、二级送粉管B，9、同轴送粉喷嘴。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。其中，术语“可选的”、“任选的”均是指可以包括，也可以不包括。第一方面，本发明提供了一种快速制备激光熔覆功能梯度涂层的方法，包括以下步骤：将陶瓷颗粒组分和第一合金粉末进行预混合，得到预混合粉末；所述预混合粉末中，陶瓷颗粒组分的质量含量为40-90wt%，第一合金粉末的质量含量为10-60wt%；将所述预混合粉末和第二合金粉末分别按照各自的送粉速率送粉至基体表面，同时在基体表面对各粉末进行激光熔覆，依次在基体表面形成底层、过渡层和功能层；其中，所述预混合粉末的送粉速率在形成底层、过渡层和功能层中分别记为X1、X2、X3，第二合金粉末的送粉速率在形成底层、过渡层和功能层中分别记为Y1、Y2、Y3，其满足：X2=a×/2)，Y2=b×/2)，其中，a=0.6-1.0，b=1.0-1.2。优选情况下，当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为40-55wt%时，a=0.95-1.0，b=a；当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为56-75wt%时，a=0.8-0.9，b=1.0-1.1；当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为76-90wt%时，a=0.6-0.7，b=1.1-1.2。该优选方案下，充分考虑功能层陶瓷颗粒总含量与底层陶瓷颗粒总含量之间的差距与界面结合强度、应力之间的关系，针对不同的该差距水平来适配适宜的常数因子，能够进一步降低残余应力以减少开裂的可能，同时能够保证熔覆层的整体送粉速率保持稳定，更利于实现良好过渡。在本发明的一些更优选的具体实施方式中，当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为40-55wt%时，a=1.0，b=1.0；当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为56-75wt%时，a=0.8，b=1.1；当预混合粉末中陶瓷颗粒组分为76-90wt%时，a=0.6，b=1.2。应当理解的是，本发明的功能梯度可以在水平方向上分布，也可以在厚度方向分布，无论在哪个方向分布梯度，只要按照上述送粉速率且配合其他特征形成特定的过渡层，均能达到本发明的效果。本发明中，在快速制备激光熔覆功能梯度涂层中，每一层形成过程中，预混合粉末和第二合金粉末的送粉速率均各自保持稳定不变，在前一层形成后直接调整至后一层所需的相应送粉速率继续保持稳定不变以形成后一层，也即，在同一层的形成过程中，相应送粉速率均保持不变，从而使该层性能保持一致。本发明采用通过陶瓷颗粒组分与第一合金粉末配置预混合粉末，避免了单一陶瓷颗粒和单一合金粉末分别送粉导致的送粉不均，陶瓷颗粒结合强度低的问题。在本发明的一些优选实施方式中，X1为0-38g/min，X3为14g/min-114g/min，Y1为40g/min-60g/min，Y3为0-50g/min。该优选方案下，陶瓷颗粒含量适宜，基体与熔覆涂层热膨胀系数更加匹配，能进一步避免熔覆涂层表面出现宏观裂纹的可能。在本发明的一些优选实施方式中，所述过渡层的总厚度=c×n×功能层厚度，n为过渡层的总层数；其中，当n=1时，c=0.5-1.2；当n≥2时，c为0.5-0.8，且c随n的增加而降低。该优选方案中，一方面，能够避免过渡层被激光熔穿而导致使底层元素熔入过渡层中进而影响过渡层效果的可能发生；另一方面，在成本较低的情况下进一步降低热应力，避免熔覆功能层开裂的可能；更利于使得成分过渡更加均匀。本发明中，优选过渡层为单层时的厚度与功能层基本相当，由于材料密度的差异可能导致厚度略有浮动，因此，更优选地，n=1时，c=0.8-1，其更利于均匀过渡。更优选地，n=1-3，其更利于减少应力累积，进一步避免开裂的可能。在本发明的一些更优选实施方式中，当n=1时，c=0.5-1.2，此时最优选为c=1；随着n的增大，c逐渐降低，如当n=2时，c=0.8，当n≥3时，c=0.5。该优选方案下，能够使得成分过渡更加均匀。本发明所述过渡层可以为一层或多层。在本发明的一些优选实施方式中，所述过渡层为一层或两层以上，记过渡层总层数为n，每层的层级数为N，第N过渡层的预混合粉末的送粉速率记为X2N，其相应层的第二合金粉末的送粉速率记为Y2N，满足：X2N=X1+N×/，Y2N=Y1+N×/。该优选方案下，能够使得涂层中各梯度层之间、涂层与基体之间的成分上的平滑过渡，更利于降低它们之间由于热膨胀系数和点阵常数差异带来的内应力，进一步提高界面结合强度，进一步减少裂纹的产生。示例性的，在一种具体的实施方式中，所述记过渡层总层数为n，每层的层级数为N，例如若过渡层总层数为3层，则n=3，第一层N=1，第二层N=2，第三层N=3，以此类推。例如，过渡层为2层，底层送粉速率X1和功能层送粉速率X3分别为1g/min、4g/min，则n=2，第一层N=1，其送粉速率为X21=1+1×/=2g/min；第二层N=2，其送粉速率为X22=1+2×/=3g/min。在本发明的一些优选实施方式中，步骤中，所述将所述预混合粉末和第二合金粉末分别按照各自的送粉速率送粉至基体表面，包括：先将预混合粉末进行分粉，形成沿圆周方向均匀分布的多个第一粉束；同时将第二合金粉末进行分粉，形成沿圆周方向均匀分布的多个第二粉束；所述第一粉束和所述第二粉束间隔的同轴排布并按照各自的送粉速率送粉至基体表面。在上述优选方案中，本发明分别对预混合粉末和单一的第二合金粉末进行送粉、后同轴送出来线上混合的方法，可分别调节送粉速率，从而在基体表面制备出陶瓷颗粒呈梯度分布的激光熔覆功能梯度涂层，不仅减少了一个梯度配置一份预混合粉末的繁琐工艺，还能有效减少预混合粉末的浪费。同时，预混合粉末和第二合金粉末进行同步送粉，线上混合，陶瓷颗粒和合金粉末在进入熔池前就开始吸收激光能量发生反应，避免了单一陶瓷颗粒与单一合金粉末送粉导致的陶瓷颗粒分布不均匀，陶瓷颗粒与合金的界面结合强度低等问题；并能进一步降低涂层内部以及其与基体之间的差异性，减少内应力和裂纹发生的可能。更优选地，所述的方法采用的装置包括：靠近基体表面设置的激光熔覆机构；如图1所示，还包括：预混合粉末送粉器，其包括依次连通设置的第一送粉罐1、一级送粉管A 3、第一分粉单元5、二级送粉管A 7；二级送粉管A 7为若干个且其进口均与所述第一分粉单元5连通；第二合金粉末送粉器，其包括依次连通设置的第二送粉罐2、一级送粉管B 4、第二分粉单元6、二级送粉管B 8；二级送粉管B 8为若干个且其进口均与所述第二分粉单元6连通；同轴送粉喷嘴9，其具有若干送粉通道，所述二级送粉管A 7与二级送粉管B 8进行同轴的沿轴圆周方向间隔排布且其出口分别与送粉通道的进口一一对应连通；若干送粉通道的出口均靠近基体表面。可以理解的是，二级送粉管A 7与二级送粉管B 8经相应的送粉通道进行同轴的喷出，而不在同轴送粉喷嘴9中进行二次混合。在上述优选方案中，仅在各分粉单元进行混合分粉，在同轴送粉喷嘴9中不进行混合，而是将其中的若干送粉通道互不连通，若干送粉通道分别与相应的二级送粉管直接连通且同轴喷出，更利于保持送粉气体与粉末的均匀性。而若在同轴送粉喷嘴9中进行二次混合，可能导致粉末堆积，反而均匀性效果不好。在一些具体实施方式中，将预混合粉末放入第一送粉罐1中，将第二合金粉末放入第二送粉罐2中，开始激光熔覆后，第一送粉罐1通过一级送粉管A 3送入第一分粉单元5，然后均匀分配到二级送粉管A 7，第二送粉罐2通过一级送粉管B 4送入第二分粉单元6，然后均匀分配到若干二级送粉管B 8；后其分别经同轴送粉喷嘴9的送粉通道同轴喷出，送粉通道呈间隔式地同轴均匀分布，能够使送粉更加均匀。在本发明的一些优选实施方式中，步骤中，所述激光熔覆的条件包括：激光功率为1400-3000W，扫描速度为4-20mm/s。在该优选方案下，配合上述送粉速率，各粉末均能进行激光熔覆，快速形成功能梯度涂层。本发明中，本领域技术人员还可以在激光熔覆中设置其他常规条件，例如，所述激光熔覆的条件还包括：激光熔覆在惰性气体存在下进行，氩气流量为15-25L/min，搭接率为40%-50%。在本发明的一些优选实施方式中，步骤中，所述陶瓷颗粒组分包括：粒度在0.5-3μm的第一陶瓷颗粒，粒度在15-45μm的第二陶瓷颗粒，粒度在90-150μm的第三陶瓷颗粒；以预混合粉末的质量计，第一陶瓷颗粒占10-20wt%，第二陶瓷颗粒占10-30wt%，第三陶瓷颗粒占20-40wt%。该优选方案下，本发明选取多尺度陶瓷颗粒组分取代单一粒度的陶瓷颗粒，能够起到耦合增强的作用，其中0.5-3μm的细小第一陶瓷颗粒在预混合过程中易附着在大尺寸的第一合金粉末表面，在熔覆过程中易熔化在第一合金粉末表面，起到一定表面改性的效果，从而优化大尺寸的陶瓷颗粒和第一合金粉末的异质界面结合性；90-150μm的第三陶瓷颗粒主要起到提高熔覆涂层耐磨性的作用，15-45μm的第二陶瓷颗粒填充在90-150μm的第三陶瓷颗粒之间，能够起到缓解应力的效果。本发明所述陶瓷颗粒可以采用本领域中现有的任一种陶瓷类型，例如可以选用碳化钛、碳化钨、碳化铌、碳化钒和碳化铬中的一种或几种。在本发明的一些优选实施方式中，所述第一合金粉末和所述第二合金粉末各自独立地满足：粒度范围为53-150μm，平均粒度D50为65-85μm，流动性为25-35s/100g。在本发明的一些优选实施方式中，所述第一合金粉末和所述第二合金粉末的组成各自独立地包括：以各元素质量百分比计，C：0.7-1wt%，Cr：17-20wt%，Ni：4-5wt%，Mn≤1wt%，Mo：1-2wt%，B：1-2wt%，Si≤1wt%，Nb：2-3wt%，余量为Fe。本发明所述第一合金粉末和所述第二合金粉末可以相同或不同，其可以采用本领域中现有的任一种合金类型，例如可以各自独立地选用奥氏体不锈钢、马氏体不锈钢、双相不锈钢和镍基自熔性合金中的任意一种。在本发明的一些优选实施方式中，步骤中，所述预混合的过程包括：先进行混合120-240min，之后在70-100℃下加热2-3h。本发明的基体可以是各类合金钢基体。本领域技术人员可以根据需求进行其他常规步骤，例如，本发明的方法还可以包括：事先将基体表面打磨并用有机溶剂清洗，然后进行所述激光熔覆。第二方面，本发明提供一种激光熔覆功能梯度涂层，其通过第一方面所述的方法制备得到，且其包括依次设置的底层、过渡层和功能层，所述涂层的内部和表面无裂纹。下面结合具体实施例对本发明进行进一步详细阐述。实施例1一种快速制备激光熔覆功能梯度涂层的方法，包括以下步骤：基体预处理：将45#基体表面用角磨机打磨并用丙酮清洗得到平整干净的表面；预混合粉末制备：将第一合金粉末、多尺度WC粉末按照一定的质量百分比在混料机中混合180min，混合均匀后在80℃下加热2h，烘干得到预混合粉末；其中，以预混合粉末质量百分比计，含0.5-3μm陶瓷颗粒10%，15-45μm陶瓷颗粒10%，90-150μm陶瓷颗粒40%，余量为第一合金粉末。第一合金粉末各元素质量百分比为C：0.75%，Cr：18.25%，Ni：4.50%，Mn：≤1%，Mo：1.23%，B：1.14%，Si≤1%，Nb：2.33%，余量为Fe。第一合金粉末的粒度范围为53-150μm，平均粒度D50为73.6μm，流动性为28.4s/100g。激光熔覆功能梯度涂层快速制备：将预混合粉末与第二合金粉末分别放入如图1所述的装置内的两个送粉器中，在氩气保护下，调节激光熔覆工艺参数，采用同轴送粉激光熔覆的方式在基体表面制得熔覆涂层，待一层熔覆完成后，缓慢调节送粉器转速开始下一层熔覆。激光熔覆使用CO2激光加工系统，所用工艺为激光功率为2400W，扫描速度为20mm/s，搭接率为50%，氩气流量为20L/min，第一层为底层，送粉器1送粉率为0g/min，送粉器2送粉率为60g/min，底层厚度为0.8mm；底层上方为过渡层，使成分过渡更加均匀，过渡层厚度=功能层厚度=0.7mm，送粉器1送粉率为32g/min，送粉器2送粉率为38.5g/min；第三层为功能层，送粉器1送粉率为80g/min，送粉器2送粉率为10g/min。本实施例所得涂层的内部形貌图如图2所示，表面宏观图如图3所示，可以看出，所得涂层的内部和表面均无裂纹，且内部过渡均匀。实施例2参照实施例1进行，不同的是，送粉速率不同且涂层的结构不同，具体地，第一层为底层，送粉器1送粉率为0g/min，送粉器2送粉率为60g/min；第二层和第三层为过渡层，过渡层总厚度=0.8×2×功能层厚度，在制备第二层时，送粉器1送粉率为26.7g/min，送粉器2送粉率为43.3g/min，在制备第三层时，送粉器1送粉率为53.3g/min，送粉器2送粉率为26.7g/min；第四层为功能层，送粉器1转速为80g/min，送粉器2转速为10g/min，功能层厚度为0.7mm。本实施例通过两层过渡层减缓了热膨胀系数的变化梯度，熔覆涂层内部和表面均无裂纹，且内部过渡均匀。实施例3参照实施例1进行，不同的是，过渡层的目标送粉速率不同，在制备过渡层时，调节送粉器1的送粉率为40g/min，同时送粉器2的送粉率为35g/min。实施例4参照实施例1进行，不同的是，过渡层厚度=1/2功能层厚度。实施例5参照实施例1进行，不同的是，以预混合粉末质量百分比计，含0.5-3μm陶瓷颗粒5%，15-45μm陶瓷颗粒5%，90-150μm陶瓷颗粒40%，余量为第一合金粉末；过渡层制备时，送粉器1送粉率为40g/min，送粉器2送粉率为35g/min。实施例6参照实施例1进行，不同的是，以预混合粉末质量百分比计，含0.5-3μm陶瓷颗粒5%，15-45μm陶瓷颗粒5%，90-150μm陶瓷颗粒40%，余量为第一合金粉末；过渡层制备过程不变。实施例7参照实施例1进行，不同的是，以预混合粉末质量百分比计，含0.5-3μm陶瓷颗粒25%，15-45μm陶瓷颗粒15%，90-150μm陶瓷颗粒40%，余量为第一合金粉末；过渡层制备时，送粉器1送粉率为24g/min，送粉器2送粉率为42g/min。实施例8参照实施例1进行，不同的是，以预混合粉末质量百分比计，含0.5-3μm陶瓷颗粒25%，15-45μm陶瓷颗粒15%，90-150μm陶瓷颗粒40%，余量为第一合金粉末；过渡层制备过程不变。实施例9参照实施例2进行，不同的是，在制备第三层时，送粉器1送粉率为53.3g/min，送粉器2送粉率为20g/min。对比例1参照实施例1进行，不同的是，送粉速率不同且涂层的结构不同，不设置过渡层；具体地，第一层为底层，送粉器1转速为0g/min，送粉器2转速为60g/min；第二层为功能层，送粉器1转速为80g/min，送粉器2转速为10g/min。其所得涂层的内部形貌图如图4所示，表面宏观图如图5所示，可以看出，所得涂层的内部底层和功能层之间的界面成分差异性较大，且其表面存在竖向裂纹。对比例2参照实施例1进行，不同的是，过渡层的送粉速率不同，具体为在制备过渡层时，调节送粉器1的送粉率为20g/min，同时送粉器2的送粉率为45g/min。测试例将上述实施例和对比例所得涂层进行性能测试，采用HRN/T150洛氏硬度仪对熔覆涂层表面硬度进行测试。并用德国BRUKER公司生产的D8 ADVANCE型X射线衍射仪对所制备的熔覆涂层进行残余应力测试；其中，残余应力测试原理是：当试样中存在残余应力时，晶面间距将发生变化，发生布拉格衍射，产生的衍射峰也将随之移动，移动的距离大小与应力大小相关；测试方法为：用波长λ的X射线，先后数次以不同的入射角照射到试样上，测出相应的衍射角2θ，求出2θ对sin2ψ的斜率M，便可算出残余应力σψ；该设备工作加速电压为40 kV，工作电流为40 mA，X衍射射线使用Cu靶Kα射线，检测时设定衍射角度为2θ=20°-90°，步长0.02°，扫描速度为12 °/min。测试结果如下表1所示。表1由上可以看出，相比于对比例1-2，采用本发明含适宜过渡层的实施例方案，能够在保证产品表面无裂纹的情况下，使得涂层中各梯度层之间、涂层与基体之间的成分上的平滑过渡，利于降低它们之间由于热膨胀系数和点阵常数差异带来的内应力，提高界面结合强度；同时兼顾保持适宜高的硬度。而对比例1-2的产品表面具有裂纹，其由于残余应力太高导致样品开裂，有了裂纹以后硬度明显降低且无法使用，残余应力会释放。进一步地，根据实施例1和实施例3-4可知，采用本发明优选的实施例1方案，能够在提高硬度的同时，更利于降低残余应力，进一步提高界面结合强度，并保证无裂纹产生，同时进一步提高硬度。根据实施例5和实施例6，或者根据实施例7和实施例8，可知，采用本发明优选特定送粉速率的方案，更利于降低残余应力、提高硬度，并保证无裂纹产生。根据实施例2和实施例9可知，采用本发明优选特定送粉速率的多层过渡层方案，更利于降低残余应力、提高硬度，并保证无裂纹产生。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
