标题title
复合材料结构件及其加工方法、电子设备
摘要abst
本申请公开一种复合材料结构件及其加工方法、电子设备，涉及复合材料结构件技术领域，能在复合材料结构件的外观具有真金质感的同时，保证复合材料结构件的耐磨性能、并能降低复合材料结构件的成本。其中，该复合材料结构件包括：基材和光学调整膜层，基材包括第一表面；光学调整膜层设置于第一表面所朝向的一侧，光学调整膜层的维氏硬度大于或等于800；复合材料结构件包括第一外观面，光学调整膜层用于调整第一外观面的颜色，以使第一外观面呈预设颜色，预设颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L0、a0和b0，L0大于或等于85且小于或等于92，a0大于或等于2且小于或等于5，b0大于或等于22且小于或等于30。
权利要求书clms
1.一种复合材料结构件，其特征在于，包括：基材，所述基材包括第一表面；光学调整膜层，所述光学调整膜层设置于所述第一表面所朝向的一侧，所述光学调整膜层包括依次层叠且交替设置的至少一个高折射率膜层和至少一个低折射率膜层，所述高折射率膜层的折射率大于所述低折射率膜层的折射率，所述光学调整膜层的维氏硬度大于或等于800；所述复合材料结构件包括第一外观面，所述第一外观面的朝向与所述第一表面的朝向相同，所述光学调整膜层用于调整所述第一外观面的颜色，以使所述第一外观面呈预设颜色，所述预设颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L0、a0和b0，所述L0大于或等于85且小于或等于92，所述a0大于或等于2且小于或等于5，所述b0大于或等于22且小于或等于30。2.根据权利要求1所述的复合材料结构件，其特征在于，所述高折射率膜层的折射率大于或等于1.75；所述低折射率膜层的折射率小于1.75。3.根据权利要求1或2所述的复合材料结构件，其特征在于，所述高折射率膜层的材料包括氮化硅、氮化铝、氧化钛、氧化钽、氧化铌中的至少一种；和/或所述低折射率膜层的材料包括氧化硅、氧化铝中的至少一种。4.根据权利要求1-3中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，所述光学调整膜层的厚度大于或等于1微米且小于或等于3微米。5.根据权利要求1-4中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，所述光学调整膜层的层数大于或等于3层且小于或等于5层。6.根据权利要求1-5中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，还包括颜色层，所述颜色层设置于所述第一表面和所述光学调整膜层之间，所述颜色层的颜色为第一颜色，所述第一颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L1、a1和b1，△L小于或等于20，△a小于或等于5，△b小于或等于15；其中，△L＝|L1-L0|，△a＝|a1-a0|，△b＝|b1-b0|。7.根据权利要求6所述的复合材料结构件，其特征在于，所述颜色层的材料包括氮化锆、氮化钛、碳化钽、氮化铝钛、氮化铪中的至少一种。8.根据权利要求6或7所述的复合材料结构件，其特征在于，所述颜色层的维氏硬度大于或等于800。9.根据权利要求6-8中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，所述颜色层的厚度大于或等于80纳米且小于或等于3000纳米。10.根据权利要求6-9中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，所述颜色层的材料为氮化钛，所述低折射率膜层包括第一低折射率膜层和第二低折射率膜层，所述高折射率膜层包括第一高折射率膜层、第二高折射率膜层和第三高折射率膜层，在由所述基材指向所述光学调整膜层的方向上，所述第一高折射率膜层、所述第一低折射率膜层、所述第二高折射率膜层、所述第二低折射率膜层、所述第三高折射率膜层依次层叠设置；所述第一低折射率膜层、所述第二低折射率膜层的材料均为氧化铝，所述第一低折射率膜层的厚度大于或等于70纳米且小于或等于75纳米，所述第二低折射率膜层的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米；所述第一高折射率膜层、所述第二高折射率膜层和所述第三高折射率膜层的材料均为氧化钛，所述第一高折射率膜层的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米，所述第二高折射率膜层的厚度大于或等于75纳米且小于或等于80纳米，所述第三高折射率膜层的厚度大于或等于65纳米且小于或等于70纳米。11.根据权利要求6-9中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，所述颜色层的材料为氮化锆，所述低折射率膜层包括第一低折射率膜层，所述高折射率膜层包括第一高折射率膜层和第二高折射率膜层，在由所述基材指向所述光学调整膜层的方向上，所述第一高折射率膜层、所述第一低折射率膜层、所述第二高折射率膜层依次层叠设置；所述第一低折射率膜层的材料为氧化铝，所述第一低折射率膜层的厚度大于或等于100纳米且小于或等于120纳米；所述第一高折射率膜层和所述第二高折射率膜层的材料均为氧化铬，所述第一高折射率膜层的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米，所述第二高折射率膜层的厚度大于或等于75纳米且小于或等于80纳米。12.根据权利要求6-11中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，所述复合材料结构件还包括：打底层，所述打底层设置于所述颜色层与所述基材的第一表面之间；所述打底层的材料包括铝、铬、钛、硅、氧化硅中的至少一种。13.根据权利要求12所述的复合材料结构件，其特征在于，所述打底层的厚度大于或者等于50纳米，且小于或者等于500纳米。14.根据权利要求1-13中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，所述复合材料结构件还包括：防指纹层，所述防指纹层设置于所述光学调整膜层的背离所述基材的一侧表面。15.根据权利要求1-14中任一项所述的复合材料结构件，其特征在于，所述基材的材料为金属、玻璃、陶瓷或塑料。16.一种复合材料结构件的加工方法，其特征在于，包括：提供基材，所述基材包括第一表面；在所述基材的第一表面所朝向的一侧形成光学调整膜层，并使所述复合材料结构件的第一外观面呈预设颜色，所述预设颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L0、a0和b0，所述L0大于或等于85且小于或等于90，所述a0大于或等于2且小于或等于5，所述b0大于或等于22且小于或等于30，所述光学调整层的维氏硬度大于或等于800，其中，所述第一外观面的朝向与所述第一表面的朝向相同。17.根据权利要求16所述的复合材料结构件的加工方法，其特征在于，在所述基材的第一表面所朝向的一侧形成所述光学调整膜层之前，还包括：在所述基材的第一表面所朝向的一侧形成颜色层，所述颜色层的颜色为第一颜色，第一颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L1、a1和b1，△L小于或等于20，△a小于或等于5，△b小于或等于15；其中，△L＝|L1-L0|，△a＝|a1-a0|，△b＝|b1-b0|。18.根据权利要求16或17所述的复合材料结构件的加工方法，其特征在于，在所述基材的第一表面所朝向的一侧形成所述光学调整膜层，包括：采用原子层沉积工艺在所述基材的第一表面所朝向的一侧形成所述光学调整膜层。19.一种电子设备，其特征在于，包括权利要求1-15中任一项所述的复合材料结构件，和/或包括由权利要求16-18中任一项所述的复合材料结构件的加工方法制得的复合材料结构件，所述复合材料结构件的所述第一外观面形成所述电子设备的至少部分外表面。20.根据权利要求19所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备包括显示模组和壳体，所述显示模组设置于所述壳体，所述壳体包括所述复合材料结构件。
说明书desc
技术领域本申请涉及复合材料结构件技术领域，尤其涉及一种复合材料结构件及其加工方法、电子设备。背景技术金的单质通称黄金。金是一种贵金属，很多世纪以来一直被用作货币、保值物及戒指、项链、耳环、手链等饰品，从而金色的物品通常被视为高级物品。然而，由于自然界中金的产量较少，价格昂贵，如果直接用金制作诸如手表、手机、平板电脑、笔记本电脑等电子设备的壳体、装饰品等结构件时，成本太高，且无法保证结构件的耐磨性能。发明内容本申请实施例提供一种复合材料结构件及其加工方法、电子设备，能在复合材料结构件的外观具有真金质感的同时，保证复合材料结构件的耐磨性能、并能降低复合材料结构件的成本。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，本申请实施例提供一种复合材料结构件，包括：基材和光学调整膜层，基材包括第一表面；光学调整膜层设置于第一表面所朝向的一侧，光学调整膜层包括依次层叠且交替设置的至少一个高折射率膜层和至少一个低折射率膜层，高折射率膜层的折射率大于低折射率膜层的折射率，光学调整膜层的维氏硬度大于或等于800；复合材料结构件包括第一外观面，第一外观面的朝向与第一表面的朝向相同，光学调整膜层用于调整第一外观面的颜色，以使第一外观面呈预设颜色，预设颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L0、a0和b0，L0大于或等于85且小于或等于92，a0大于或等于2且小于或等于5，b0大于或等于22且小于或等于30。本申请实施例中的复合结构材料件，通过光学调整膜层来调整复合材料结构件的外观颜色，使得复合材料结构件的外观达到真金的外观色泽效果，从而能在保证复合材料结构件的真金质感的同时，降低复合材料结构件的成本。与此同时，本申请实施例中的复合材料结构件，通过将光学调整膜层的维氏硬度设置为大于或等于800，能够提升复合材料结构件的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落和抗划伤性能等，能延长复合材料结构件的使用寿命。在第一方面的一种可能的实现方式中，光学调整膜层的维氏硬度为800、850、900、1000、1100、1200、1300、1400、1500、1600、1700、1800、1900、2000、2200、2500或3000。在第一方面的一种可能的实现方式中，高折射率膜层的折射率大于或等于1.75，低折射率膜层的折射率小于1.75。这样，便于通过光学调整膜层将第一外观面的颜色调整至预设颜色，且高折射率膜层和低折射率膜层的材料容易获得，能降低复合材料结构件的加工难度。在第一方面的一种可能的实现方式中，高折射率膜层的折射率大于或者等于1.85且小于或者等于2.4；低折射率膜层的折射率大于或者等于1.4且小于或者等于1.65。这样一来，高折射率膜层与低折射率膜层的折射率差异较大，相邻的低折射率膜层与低折射率膜层之间的分界面的折射效果越明显，能够增强光学调整膜层对特定波长的反射能力，便于将复合材料结构件的第一外观面调整至预设颜色，使得复合材料结构件的外观呈现真金质感。在第一方面的一种可能的实现方式中，高折射率膜层的材料包括氮化硅、氮化铝、氧化钛、氧化钽、氧化铌中的至少一种；和/或低折射率膜层的材料包括氧化硅、氧化铝中的至少一种。这些材料的光学性能较优，能够满足折射率要求，且这些材料的维氏硬度较大，能够满足光学调整膜层的硬度要求。此外，这些材料的前驱体容易获得，能够通过原子层沉积工艺加工而成。在第一方面的一种可能的实现方式中，光学调整膜层的厚度大于或等于1微米且小于或等于3微米。具体的，光学调整膜层32的厚度可以为1微米、1.5微米、2微米、2.5微米、3微米等。光学调整膜层的厚度较小，有利于减小复合材料结构件的整体厚度。在第一方面的一种可能的实现方式中，光学调整膜层的层数大于或等于3层且小于或等于5层。具体的，光学调整膜层的层数为3层、4层或5层。这样，能够简化光学调整膜层的结构，降低光学调整膜层的设计难度。在第一方面的一种可能的实现方式中，复合材料结构件还包括颜色层，颜色层设置于第一表面和光学调整膜层之间，颜色层的颜色为第一颜色，第一颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L1、a1和b1，△L小于或等于20，△a小于或等于5，△b小于或等于15；其中，△L＝|L1-L0|，△a＝|a1-a0|，△b＝|b1-b0|。这样一来，可以减小第一颜色与预设颜色之间的色差，能降低光学调整膜层的设计难度，从而能在将第一外观面调整至预设颜色的同时，减小光学调整膜层的厚度，有利于减小复合材料结构件的整体厚度。在第一方面的一种可能的实现方式中，△L小于或等于15，△a小于或等于5，△b小于或等于10。这样一来，可以进一步减小第一颜色与预设颜色之间的色差。在第一方面的一种可能的实现方式中，颜色层的材料包括氮化锆、氮化钛、碳化钽、氮化铝钛、氮化铪中的至少一种。由上述材料加工而成的颜色层大致呈金色，也即是第一颜色大致呈金色，可以满足△L小于或等于20，△a小于或等于5，△b小于或等于15，能在将第一外观面调整至预设颜色的同时，减小光学调整膜层的厚度，在第一方面的一种可能的实现方式中，颜色层的维氏硬度大于或等于800。这样一来，颜色层的硬度较大，能够进一步提升复合材料结构件的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能和抗划伤性能等。在第一方面的一种可能的实现方式中，颜色层的厚度大于或等于80纳米且小于或等于3000纳米。这样，能在保证复合材料结构件的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能、抗划伤性能的同时，减小第一颜色与预设颜色之间的色差，同时能减少颜色层的用料，降低颜色层的成型难度及用料成本。在第一方面的一种可能的实现方式中，颜色层的材料为氮化钛，低折射率膜层包括第一低折射率膜层和第二低折射率膜层，高折射率膜层包括第一高折射率膜层、第二高折射率膜层和第三高折射率膜层，在由基材指向光学调整膜层的方向上，第一高折射率膜层、第一低折射率膜层、第二高折射率膜层、第二低折射率膜层、第三高折射率膜层依次层叠设置；第一低折射率膜层、第二低折射率膜层的材料均为氧化铝，第一低折射率膜层的厚度大于或等于70纳米且小于或等于75纳米，第二低折射率膜层的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米；第一高折射率膜层、第二高折射率膜层和第三高折射率膜层的材料均为氧化钛，第一高折射率膜层的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米，第二高折射率膜层的厚度大于或等于75纳米且小于或等于80纳米，第三高折射率膜层的厚度大于或等于65纳米且小于或等于70纳米。提供了一种光学调整膜层的具体结构。这样，能在使得复合材料的第一外观面呈现真金质感的同时，简化光学调整膜层的结构，有利于减小光学调整膜层的厚度、降低光学调整膜层的加工难度，并且能够提升复合材料结构的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能和抗划伤性能等。在第一方面的一种可能的实现方式中，颜色层的材料为氮化钛，低折射率膜层包括第一低折射率膜层和第二低折射率膜层，高折射率膜层包括第一高折射率膜层、第二高折射率膜层和第三高折射率膜层，在由基材指向光学调整膜层的方向上，第一高折射率膜层、第一低折射率膜层、第二高折射率膜层、第二低折射率膜层、第三高折射率膜层依次层叠设置；第一低折射率膜层、第二低折射率膜层的材料均为氧化铝，第一高折射率膜层、第二高折射率膜层和第三高折射率膜层的材料均为氧化钛。提供了一种光学调整膜层的具体结构。这样，能在使得复合材料的第一外观面呈现真金质感的同时，简化光学调整膜层的结构，有利于减小光学调整膜层的厚度、降低光学调整膜层的加工难度，并且能够提升复合材料结构的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能和抗划伤性能等。在第一方面的一种可能的实现方式中，颜色层的材料为氮化锆，低折射率膜层包括第一低折射率膜层，高折射率膜层包括第一高折射率膜层和第二高折射率膜层，在由基材指向光学调整膜层的方向上，第一高折射率膜层、第一低折射率膜层、第二高折射率膜层依次层叠设置；第一低折射率膜层的材料为氧化铝，第一低折射率膜层的厚度大于或等于100纳米且小于或等于120纳米；第一高折射率膜层和第二高折射率膜层的材料均为氧化铬，第一高折射率膜层的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米，第二高折射率膜层的厚度大于或等于75纳米且小于或等于80纳米。提供了另一种光学调整膜层的具体结构。在第一方面的一种可能的实现方式中，颜色层的材料为氮化锆，低折射率膜层包括第一低折射率膜层，高折射率膜层包括第一高折射率膜层和第二高折射率膜层，在由基材指向光学调整膜层的方向上，第一高折射率膜层、第一低折射率膜层、第二高折射率膜层依次层叠设置；第一低折射率膜层的材料为氧化铝，第一高折射率膜层和第二高折射率膜层的材料均为氧化铬。提供了另一种光学调整膜层的具体结构。在第一方面的一种可能的实现方式中，复合材料结构件还包括：打底层，打底层设置于颜色层与基材的第一表面之间；打底层的材料包括铝、铬、钛、硅、氧化硅中的至少一种。打底层用于增加基材与颜色层之间的附着力，能有效地避免颜色层从基材的第一表面脱落，从而能进一步提升复合材料结构件的耐磨性能。同时，打底层还能为不良品膜层退镀提供截止界面，防止退镀液损伤基材。在第一方面的一种可能的实现方式中，打底层的厚度大于或者等于50纳米，且小于或者等于500纳米。这样一来，打底层的厚度适中，能够增加颜色层与基材之间的附着力，同时有利于减小复合材料结构件的整体厚度。在第一方面的一种可能的实现方式中，复合材料结构件还包括：防指纹层，防指纹层设置于光学调整膜层的背离基材的一侧表面。这样，可以使复合材料结构件的外观面具有防指纹性能，能够达到减少指纹印残留的目的。在第一方面的一种可能的实现方式中，防指纹层的厚度大于或等于10纳米且小于或等于30纳米。示例性的，防指纹层的厚度可以为10nm、12nm、15nm、16nm、18nm、20nm、22nm、25nm、28nm、29nm、30nm等。这样，能在保证防指纹层的防护作用的同时，兼顾复合结构材料件的整体厚度。在第一方面的一种可能的实现方式中，光学调整膜层与防指纹层之间设有过渡层。这样，可以提高防指纹层与光学调整膜层之间的附着力。在第一方面的一种可能的实现方式中，过渡层的厚度大于或等于8纳米且小于或等于15纳米。这样，能在提高防指纹层与光学调整膜层之间的附着力的同时，兼顾复合结构材料件的整体厚度。在第一方面的一种可能的实现方式中，基材的材料为金属。这样一来，基材的材料容易获得且成型简单，能够降低基材的成本及成型难度。另外，金属的结构强度较高，能够在保证基材的结构强度不变的前提下，减小基材的壁厚及用料，有利于增大电子设备的内部空间，优化电子设备的布局，且有利于实现电子设备的轻薄化和小型化设计。在第一方面的一种可能的实现方式中，材的材料为玻璃、陶瓷或塑料。这样，基材的材料容易获得，且成本低。在第一方面的一种可能的实现方式中，颜色层采用磁控溅射工艺形成在基材的第一表面所朝向的一侧。这样，制得的颜色层硬度较高，耐腐蚀、抗跌落、耐划伤性能较优。在第一方面的一种可能的实现方式中，光学调整膜层的可见光吸收率小于或者等于3％。具体的，光学调整膜层的可见光吸收率可以为3％、2％、1％、0.8％、0.6％、0.4％、0.2％或者0.1％。这样一来，光学调整膜层吸收的光线较少，有利于提高复合材料结构件的第一外观面的亮度。在第一方面的一种可能的实现方式中，光学调整膜层中远离基材的膜层以及且光学调整膜层中靠近基材的膜层均为高折射率膜层。这样一来，可以进一步减小光学调整膜层的厚度，同时可见光的反射率较大，能够进一步提升高光效果。第二方面，本申请提供一种复合材料结构件的加工方法，包括：提供基材，基材包括第一表面；在基材的第一表面所朝向的一侧形成光学调整膜层，并使复合材料结构件的第一外观面呈预设颜色，预设颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L0、a0和b0，L0大于或等于85且小于或等于90，a0大于或等于2且小于或等于5，b0大于或等于22且小于或等于30，光学调整层的维氏硬度大于或等于800，其中，第一外观面的朝向与第一表面的朝向相同。这样一来，能在保证复合材料结构件的真金质感的同时，提升复合材料结构件的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落和抗划伤性能等，能延长复合材料结构件的使用寿命。同时，该加工方法的工艺简单，加工成本低。在第二方面的一种可能的实现方式中，在基材的第一表面所朝向的一侧形成光学调整膜层之前，还包括：在基材的第一表面所朝向的一侧形成颜色层，颜色层的颜色为第一颜色，第一颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L1、a1和b1，△L小于或等于20，△a小于或等于5，△b小于或等于15；其中，△L＝|L1-L0|，△a＝|a1-a0|，△b＝|b1-b0|。在第二方面的一种可能的实现方式中，在基材的第一表面所朝向的一侧形成光学调整膜层，包括：采用原子层沉积工艺在基材的第一表面所朝向的一侧形成光学调整膜层。这样，可以使得光学调整膜层的厚度均匀，且适用于复杂面型的镀膜，可以有效避免复合材料结构件上存在未沉积的空白区域，使得复合材料结构件的外观一致性较好，能进一步提高复合材料结构件的外观质感。此外，原子层沉积工艺的环保性好，对环境较为友好。在第二方面的一种可能的实现方式中，在基材的第一表面所朝向的一侧形成光学调整膜层之后，加工方法还包括：在光学调整膜层远离基材的表面形成防指纹层。在一些实施例中，在光学调整膜层远离基材的表面形成防指纹层包括：通过真空蒸发工艺在光学调整膜层的背离基材的表面形成防指纹层。采用真空蒸发工艺成型的防指纹层的硬度较大，耐划伤性能较优。在第二方面的一种可能的实现方式中，在光学调整膜层远离基材的表面形成防指纹层之前，加工方法还可以包括：在光学调整膜层远离基材的表面形成过渡层。这样，可以提高防指纹层与光学调整膜层之间的附着力，能有效地避免防指纹层从光学调整膜层上脱落。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括上述任一技术方案中的复合材料结构件，和/或，电子设备包括由上述任一复合材料结构件的加工方法制得的复合材料结构件，复合材料结构件的第一外观面形成电子设备的至少部分外表面。在第三方面的一种可能的实现方式中，电子设备包括显示模组和壳体，显示模组设置于壳体，壳体包括复合材料结构件。在第三方面的一种可能的实现方式中，电子设备为手表，电子设备还包括表带，表带包括第一表带部分和第二表带部分，第一表带部分的一端和第二表带部分的一端分别连接于手表本体的相对两端。在第三方面的一种可能的实现方式中，电子设备为手机或平板电脑。第四方面，本申请提供一种装饰构件，该装饰构件包括上述任一技术方案中的复合材料结构件，和/或，装饰构件包括由上述任一复合材料结构件的加工方法制得的复合材料结构件，复合材料结构件的第一外观面形成装饰构件的至少部分外表面。在第四方面的一种可能的实现方式中，装饰构件为耳环、戒指、项链、手链、胸针中的至少一个。其中，第二方面至第四方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第一方面中不同设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。附图说明图1为相关技术提供的一种复合材料结构件的局部结构的断面图；图2为相关技术提供的另一种复合材料结构件的局部结构的断面图；图3为氮化钛的光谱曲线和金的光谱曲线的示意图；图4为本申请一些实施例提供的电子设备的结构示意图；图5为图4所示电子设备中手表本体的爆炸图；图6为本申请一些实施例提供的复合材料结构件的断面图；图7为图6所示复合材料结构件的局部结构的断面图；图8为图7所示复合材料结构件中的光学调整膜层的工作原理图；图9为本申请另一些实施例提供的复合材料结构件的局部结构的断面图；图10为本申请一些实施例提供的复合材料结构件中颜色层和光学调整膜层的局部结构的断面图；图11为本申请一些实施例提供的复合材料结构件中颜色层和光学调整膜层的局部结构的断面图；图12为本申请又一些实施例提供的复合材料结构件的局部结构的断面图；图13为本申请又一些实施例提供的复合材料结构件的局部结构的断面图；图14为本申请一些实施例提供的复合材料结构件的加工方法流程图；图15为本申请另一些实施例提供的复合材料结构件的加工方法流程图；图16为本申请又一些实施例提供的复合材料结构件的加工方法流程图；图17为本申请一些实施例提供的复合材料结构件的局部结构的断面图；图18为图17所示复合材料结构件的加工方法流程图；图19为本申请另一些实施例提供的复合材料结构件的局部结构的断面图；图20为图19所示的复合材料结构件的加工方法流程图。附图标记：100、电子设备；1、表带；11、第一表带部分；111、第一锁持部；12、第二表带部分；121、第二锁持部；2、手表本体；21、壳体；211、表框；212、装饰圈；213、背盖；22、显示模组；221、透光盖板；222、显示屏；23、电路板组件；3、复合材料结构件；3a、第一外观面；301、金层；302、金属氮化物层；31、基材；31a、第一表面；32、光学调整膜层；321、高折射率膜层；321a、第一高折射率膜层；321b、第二高折射率膜层；321c、第三高折射率膜层；322、低折射率膜层；322a、第一低折射率膜层；322b、第二低折射率膜层；33、颜色层；34、打底层；341、第一打底层；342、第二打底层；35、防指纹层；36、过渡层。具体实施方式在本申请实施例中，术语“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请实施例的描述中，术语“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。在本申请实施例的描述中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本申请中的字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。其中，“固定连接”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。“转动连接”是指彼此连接且连接后能够相对转动。“滑动连接”是指彼此连接且连接后能够相对滑动。本申请实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本申请实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请实施例的描述中，术语“平行”、“垂直”、“相等”包括所阐述的情况以及与所阐述的情况相近似的情况，该相近似的情况的范围处于可接受偏差范围内，其中所述可接受偏差范围如由本领域普通技术人员考虑到正在讨论的测量以及与特定量的测量相关的误差所确定。例如，“平行”包括绝对平行和近似平行，其中近似平行的可接受偏差范围例如可以是5°以内偏差；“垂直”包括绝对垂直和近似垂直，其中近似垂直的可接受偏差范围例如也可以是5°以内偏差。“相等”包括绝对相等和近似相等，其中近似相等的可接受偏差范围内例如可以是相等的两者之间的差值小于或等于其中任一者的5％。为便于对本申请的技术方案进行说明，在对本申请实施例中的复合材料结构件及其加工方法、电子设备进行详细介绍之前，首先对本申请所涉及到的一些概念进行说明。电镀：利用电解原理在某些金属表面上镀上一薄层其它金属或合金的过程。具体的，在电镀过程中，镀层金属做阳极，被氧化成阳离子进入电镀液；待镀的金属制品做阴极，镀层金属的阳离子在待镀的金属表面被还原形成镀层。Lab颜色空间：Lab颜色空间为颜色的表示方法之一。Lab颜色空间是CIE组织确定的一个理论上包括了人眼可以看见的所有色彩的色彩模式。Lab颜色空间包括L值、a值、b值三个要素。L值表示亮度，取值范围是，表示从纯黑到纯白；a值表示从红色到绿色的范围，取值范围是；b值表示从黄色到蓝色的范围，取值范围是。所有的颜色就以这三个值交互变化所组成。例如，当一块色彩的Lab颜色空间是L＝100，a＝30，b＝0时，这块色彩就是粉红色。黄金的颜色在Lab颜色空间中对应的L值为85.00～92.00，a值为2～5，b值为22～30。Lab颜色空间的L值、a值、b值可以通过色差仪测得。例如，可以通过CM3600色差仪测得。色差：是指两种颜色的差别。物理气相沉积：物理气相沉积是指在真空条件下采用物理方法将材料源表面气化成气态原子或分子，或部分电离成离子，并通过低压气体过程，在基体表面沉积具有某种特殊功能的薄膜的技术。物理气相沉积技术包括真空蒸发技术和磁控溅射技术。原子层沉积：原子层沉积是通过将气相前驱体脉冲交替地通入反应器并在沉积基体上化学吸附并反应而形成沉积膜的一种方法。金的单质通称黄金。金是一种贵金属，很多世纪以来一直被用作货币、保值物及戒指、项链、耳环、手链等装饰构件，从而金色的物品通常被视为高级物品。然而，由于自然界中金的产量较少，价格昂贵，如果直接用金制作诸如手表、手机、平板电脑、笔记本电脑等电子设备的壳体、装饰构件等结构件，成本太高。为了能使结构件在达到黄金的外观质感的同时，降低结构件的成本，相关技术中通常采用复合材料来制作结构件。请参阅图1，图1为相关技术提供的一种复合材料结构件3的局部结构的断面图。复合材料结构件3包括基材31和金层301。基材31包括第一表面31a，金层301设置于第一表面31a所朝向的一侧。其中，第一表面31a可以包括基材31的其中一部分表面，也可以包括基材31的所有表面。基材31为金属件。示例性的，基材31为不锈钢件、铝合金件、银件、铜件、铜合金件等。金层301可以通过电镀工艺形成在基材31的表面。这样，以黄金为镀层金属进行电镀，可以在基材31表面镀上一薄层的金层301。金层301能使得复合材料结构件3的外观达到真金质感，且具有耐蚀性强、导电性好、易于焊接、耐高温、抗变色能力强等优点。但该复合材料结构件3同时存在如下缺点：金层301为软质金膜，年磨损量为1微米～3微米，当金层301磨损脱落露出基材31时，金层301不仅失去了装饰效果，而且基材31和金层301之间形成局部原电池，加速了基材31的腐蚀；金层301的厚度通常需达到一定的厚度，黄金用量大，成本依然较高；电镀液中的金离子无法实现全部回收，将电镀液排放到环境中后，会对环境造成污染，对环境不友好。为了提高复合材料结构件3的耐磨性，并进一步降低成本，请参阅图2，图2为相关技术提供的另一种复合材料结构件3的局部结构的断面图。复合材料结构件3包括基材31和金属氮化物层302。其中，金属氮化物指金属元素与氮形成的化合物。金属氮化物层302设置于基材31的第一表面31a。金属氮化物层302具有较高的硬度，良好的耐腐蚀性、耐磨性和耐氧化性等特点，能提高复合材料结构件的硬度、耐腐蚀性能、耐磨性能和耐氧化性能。此外，金属氮化物层302可以采用磁控溅射技术形成于基材31的第一表面31a，磁控溅射技术的加工成本低、沉积速率高且绿色环保，能降低复合材料结构件的成本，并能避免对环境的污染。但是，金属氮化物的颜色与黄金的颜色存在一定的色差，使得复合材料结构件的黄金质感不足。例如，一些实施例中，金属氮化物层302为氮化钛层。请参阅图3，图3为氮化钛的光谱曲线和金的光谱曲线的示意图。图3中横坐标为波长，纵坐标为反射率。可以看出，氮化钛的光谱曲线的形状与金的光谱曲线的形状很相似。具体的，氮化钛层在Lab颜色模型中对应的a值为2～5，b值为22～26，与黄金的颜色在Lab颜色模型中对应的a值和b值的范围相同。但是，氮化钛层在Lab颜色模型中对应的L值为80.00，工业化生产的氮化钛层的L值仅为75.00，而黄金的颜色在Lab颜色模型中对应的L值为85.00～92.00，两者色差高达10～15甚至更多，使得复合材料结构件3的黄金质感不足。又如，另一些实施例中，金属氮化物层302为氮化锆层。氮化锆层在Lab颜色模型中对应的L值为83.00～87.00与黄金在Lab颜色模型中对应的L值相近，但是，氮化锆层在Lab颜色模型中对应的a值为1～2，b值为18～20，与黄金的颜色在Lab颜色模型中对应的a值和b值相差较大，使得复合材料结构件3的黄金质感不足。为了能在复合材料结构件的外观具有真金质感的同时，保证复合材料结构件的耐磨性能、并能降低复合材料结构件的成本，本申请实施例中的复合材料结构件，通过在基材的第一表面所朝向的一侧设置光学调整膜层，通过光学调整膜层来调整复合材料结构件在第一表面处的外观颜色，使得复合材料结构件的外观达到真金的外观色泽效果，从而能在保证复合材料结构件的真金质感的同时，降低复合材料结构件的成本。与此同时，本申请实施例中的复合材料结构件，通过将光学调整膜层的维氏硬度设置为大于或等于800，能够提升复合材料结构件的耐腐蚀性能、耐磨性能、抗划伤性能、抗跌落性能等。下面将结合附图详细介绍本申请的实施例，并在介绍本申请的实施例之前，首先介绍本申请的应用场景。本申请提供一种电子设备，该电子设备可以为3C产品，3C产品是指计算机、通信和消费类电子产品三者结合的产品，也称"信息家电"产品。具体的，电子设备包括但不限于手机、平板电脑、膝上型电脑、个人数码助理、手表、监控器、照相机、个人计算机、笔记本电脑、车载设备、增强现实眼镜、AR头盔、虚拟现实眼镜或者VR头盔等。请参阅图4，图4为本申请一些实施例提供的电子设备100的结构示意图。在本实施例以及下文各实施例中，是以电子设备100为手表进行示例性说明，这不能认为是对电子设备100的结构形式构成的特殊限制。可选的，该手表为智能手表。请参阅图4，电子设备100包括表带1和手表本体2。表带1用于将手表本体2佩戴于人体的手腕上，手表本体2用于实现手表的主要功能。在一些实施例中，请继续参阅图4，表带1可以包括第一表带部分11和第二表带部分12，第一表带部分11的一端和第二表带部分12的一端分别连接于手表本体2的相对两端。第一表带部分11的另一端设有第一锁持部111，第二表带部分12的另一端设有第二锁持部121。第一锁持部111和第二锁持部121可拆卸地彼此锁持，以将手表本体2佩戴于人体的手腕上。其中，第一锁持部111和第二锁持部121组成的配合结构可以为钩扣、暗扣、蝴蝶扣、皮带按扣、折叠安全扣、折叠扣或针扣等表扣结构，本申请对此不做具体限定。可以理解的是，在其他实施例中，第一表带部分11和第二表带部分12也可以为一体件。手表本体2大致呈圆盘状。在其他一些实施例中，手表本体2也可以大致呈椭圆盘状、矩形盘状、正方形盘状等。请参阅图5，图5为图4所示电子设备100中手表本体2的爆炸图。手表本体2包括显示模组22、壳体21、电路板组件23和电池。可以理解的是，图5仅示意性的示出了手表本体2包括的一些部件，这些部件的实际形状、实际大小、实际位置和实际构造不受图4的限制。显示模组22用于显示图像、视频、数据等。例如，显示模组22可以用于显示时针、分针、秒针、表盘、数字时间、天气、气温、ECG、人体温度、心率、体脂、电压等数值或者图形。显示模组22与电路板组件23电连接，电路板组件23用于控制显示模组22显示上述数值、图形或者其他图像。请参阅图5，显示模组22包括层叠设置的透光盖板221和显示屏222。可以理解的是，图5仅示意性的示出了显示模组22包括的一些部件，这些部件的实际形状、实际大小、实际位置和实际构造不受图5的限制。其中，透光盖板221主要用于对显示屏222起到防水、防尘、防划伤保护作用。透光盖板221的材质包括但不限于玻璃和蓝宝石。显示屏222为显示数值和图形的核心器件。显示屏222可以为柔性显示屏，也可以为刚性显示屏。可选的，显示屏222为触摸屏。壳体21用于容纳和保护电子设备100的内部电子器件。请参阅图5，壳体21可以包括表框211、装饰圈212和背盖213。装饰圈212和背盖213分别设置于表框211的相对两端。显示模组22固定于装饰圈212。装饰圈212可以环绕在显示模组22的外周。壳体21的内部形成容置空间，电路板组件23和电池容置于该容置空间内。上述实施例中，壳体21的至少部分可以由复合材料结构件3构成。也即是，壳体21包括复合材料结构件3。例如，壳体21中的表框211可以为本申请提供的复合材料结构件3的一种结构形式。当然，复合材料结构件3不仅限于壳体21中的表框211，也可以是背盖213和装饰圈212中的至少一种。可以理解的是，当电子设备100为手表之外的其他产品时，复合材料结构件3还可以是其他结构。例如，当电子设备100为手机或平板电脑时，复合材料结构件3可以是手机或平板电脑的中框或背盖。又如，当电子设备100为笔记本电脑时，复合材料结构件3可以是笔记本电脑的C壳或D壳。另外，复合材料结构件3除了用于电子设备100之外，还可以用于首饰、服装饰品、室内装饰品等装饰构件，例如，复合材料结构件3可以用于戒指、项链、耳环、手链、胸针、纽扣、门把手等。下面主要以复合材料结构件3应用于手表的表框211进行示例性介绍，这不能认为是对本申请构成的特殊限制。请参阅图6-图7，图6为本申请一些实施例提供的复合材料结构件3的断面图，图7为图6所示复合材料结构件3的局部结构的断面图。复合材料结构件3包括基材31和光学调整膜层32。具体的，基材31包括第一表面31a。复合材料结构件3包括第一外观面3a，第一表面31a的朝向与第一外观面3a的朝向相同。光学调整膜层32设置于基材31的第一表面31a所朝向的一侧。可以理解的是，第一表面31a设置膜层后可以形成复合材料结构件3的第一外观面3a。在第一表面31a设置膜层之后，基材31的第一表面31a对用户不可见。复合材料结构件3的第一外观面3a对用户可见。复合材料结构件3的背离基材31的表面形成为第一外观面3a。例如，在图7的示例中，光学调整膜层32的背离基材31的表面形成为第一外观面3a。第一表面31a可以包括基材31的其中一部分表面，也可以包括基材31的所有表面。示例性的，当复合材料结构件3应用于电子设备100时，复合材料结构件3的第一外观面3a可以构成电子设备100的至少部分外表面。另外，第一表面31a设置的膜层包括但不限于光学调整膜层32。请参阅图7，光学调整膜层32包括依次层叠且交替设置的至少一个高折射率膜层321和至少一个低折射率膜层322，高折射率膜层321的折射率大于低折射率膜层322的折射率。可选的，高折射率膜层321和低折射率膜层322均为无色透明膜层。光学调整膜层32的材料为介电材料。具体的，高折射率膜层321可以为一个或多个，当高折射率膜层321为多个时，多个高折射率膜层321的折射率可以相同，也可以不同。同样的，低折射率膜层322可以为一个或多个。当低折射率膜层322为多个时，多个低折射率膜层322的折射率可以相同，也可以不同。光学调整膜层32中靠近基材31的膜层可以为高折射率膜层321，也可以为低折射率膜层322。这样一来，当入射光线照射至光学调整膜层32后，经光学调整膜层32的各膜层反射和折射的光线经光学调整膜层32的背离基材31的一侧表面射出时相互干涉，使得出射光线中特定波长的光的反射率增强，从而能够通过光学调整膜层32调整第一外观面3a的颜色，使得第一外观面3a呈预设颜色。在实际应用中，可以通过设计光学调整膜层32中各膜层的厚度及折射率，使得不同出射光线相互干涉，进而达到调整第一外观面3a的颜色的目的。光学调整膜层32的具体结构设计可以在光学软件上进行。请参阅图8，图8为图7所示复合材料结构件3中的光学调整膜层32的工作原理图。为便于理解说明，以光学调整膜层32包括第一低折射率膜层322a、第一高折射率膜层321a和第二高折射率膜层321b为例进行说明。具体的，在由基材31指向光学调整膜层32的方向上，第一高折射率膜层321a、第一低折射率膜层322a、第二高折射率膜层321b依次层叠设置。入射光线a1经第二高折射率膜层321b的背离基材31的一侧表面反射后得到第一出射光线b1；入射光线a1经第二高折射率膜层321b折射后，经第一低折射率膜层322a的背离基材31的一侧表面反射后、再经第二高折射率膜层321b折射后得到第二出射光线b2；入射光线a1依次经第二高折射率膜层321b、第一低折射率膜层322a折射后，经第一高折射率膜层321a的背离基材31的一侧表面反射后、再依次经第一低折射率膜层322a、第二高折射率膜层321b折射后得到第三出射光线b3；入射光线a1依次经第二高折射率膜层321b、第一低折射率膜层322a、第一高折射率膜层321a折射后，经基材31的第一表面31a反射后、再依次经第一高折射率膜层321a、第一低折射率膜层322a、第二高折射率膜层321b折射后得到第四出射光线b4。第一出射光线b1、第二出射光线b2、第三出射光线b3、第四出射光线b4通过光的干涉现象而互相加强或者减弱，从而达到调整第一外观面3a的颜色的目的。具体的，在一些实施例中，预设颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L0、a0和b0。其中，L0大于或等于85且小于或等于92，a0大于或等于2且小于或等于5，b0大于或等于22且小于或等于30。也即是，85≤L0≤92，2≤a0≤5，22≤b0≤30。示例性的，L0可以为85、86、87、88、89、90、91、92等。a0可以为2、3、4、5等。b0可以为22、23、24、25、26、27、28、29、30等。这样一来，可以使得复合材料结构件3的第一外观面3a的颜色与黄金的颜色相同，能在复合材料结构件3的第一外观面3a呈真金质感的同时，降低复合材料结构件3的成本。在此基础上，为了提高复合材料结构件3的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能和抗划伤性能等，光学调整膜层32的维氏硬度大于或等于800。具体的，通过维氏压痕仪对复合材料结构件3进行硬度测试时，复合材料结构件3的表面压痕深度约为200纳米时，测得的维氏硬度大于或等于800。示例性的，光学调整膜层32的维氏硬度可以为800、850、900、1000、1100、1200、1300、1400、1500、1600、1700、1800、1900、2000、2200、2500、3000等。这样一来，本申请实施例中的复合材料结构件3，通过光学调整膜层32来调整复合材料结构件3的外观颜色，使得复合材料结构件3的外观达到真金的外观色泽效果，从而能在保证复合材料结构件3的真金质感的同时，降低复合材料结构件3的成本。与此同时，本申请实施例中的复合材料结构件3，通过将光学调整膜层32的维氏硬度设置为大于或等于800，能够提升复合材料结构件3的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能和抗划伤性能等，能延长复合材料结构件3的使用寿命。在一些实施例中，光学调整膜层32可以通过原子层沉积工艺形成在基材31的第一表面31a所朝向的一侧。通过原子层沉积工艺形成的光学调整膜层32厚度均匀，且适用于复杂面型的镀膜，可以有效避免复合材料结构件3上存在未沉积的空白区域，使得复合材料结构件3的外观一致性较好，能进一步提高复合材料结构件3的外观质感。此外，原子层沉积工艺的环保性好，对环境较为友好。在一些实施例中，基材31的材料可以为金属。示例性的，基材31的材料可以为不锈钢、铝合金、钛合金等。这样一来，基材31的材料容易获得且成型简单，能够降低基材31的成本及成型难度。另外，金属的结构强度较高，能够在保证基材31的结构强度不变的前提下，减小基材31的壁厚及用料，有利于增大电子设备100的内部空间，优化电子设备100的布局，且有利于实现电子设备100的轻薄化和小型化设计。在另一些实施例中，基材31的材料也可以为玻璃、陶瓷或塑料。这样，有利于减轻基材31的重量，且能进一步基材31的成本。在实际应用中，可以根据复合结构材料件的不同应用场景和实际需求选择合适的基材31材料。请参阅图7和图8，在一些实施例中，光学调整膜层32的厚度t1大于或等于1微米，且小于或者等于3微米。具体的，光学调整膜层32的厚度可以为1微米、1.5微米、2微米、2.5微米、3微米等。光学调整膜层32的厚度较小，有利于减小复合材料结构件3的整体厚度。在一些实施例中，高折射率膜层321的折射率大于或等于1.75。低折射率膜层322的折射率小于1.75。这样，便于通过光学调整膜层32将第一外观面3a的颜色调整至预设颜色，且高折射率膜层321和低折射率膜层322的材料容易获得，能降低复合材料结构件3的加工难度。进一步的，高折射率膜层321的折射率大于或者等于1.85且小于或者等于2.4。低折射率膜层322的折射率大于或者等于1.4且小于或者等于1.65。这样一来，高折射率膜层321与低折射率膜层322的折射率差异较大，相邻的高折射率膜层321与低折射率膜层322之间的分界面的折射效果越明显，能够增强光学调整膜层32对特定波长的反射能力，便于将复合材料结构件3的第一外观面3a调整至预设颜色，使得复合材料结构件3的外观呈现真金质感。在一些实施例中，高折射率膜层321的材料包括但不限于氮化硅、氮化铝、氧化钛、氧化钽、氧化铌中一种或多种。低折射率膜层322的材料包括但不限于氧化硅、氧化铝中的一种或者两种。这些材料的光学性能较优，能够满足折射率要求，且这些材料的维氏硬度较大，能够满足光学调整膜层32的硬度要求。此外，这些材料的前驱体容易获得，能够通过原子层沉积工艺加工而成。在一些实施例中，光学调整膜层32的层数大于或等于3层且小于或等于5层。具体的，光学调整膜层32的层数可以为3层、4层或5层。这样，能够简化光学调整膜层32的结构，降低光学调整膜层32的设计难度。在上述任一实施例的基础上，为了降低光学调整膜层32的厚度，简化光学调整膜层32的加工工艺，请参阅图9，图9为本申请另一些实施例提供的复合材料结构件3的局部结构的断面图。复合材料结构件3除了包括基材31和光学调整膜层32之外，还包括颜色层33。具体的，请参阅图8，颜色层33设置于第一表面31a和光学调整膜层32之间。颜色层33用于为第一外观面3a的预设颜色提供基础反射强度或色彩。具体的，颜色层33的颜色为第一颜色，第一颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L1、a1和b1，△L小于或等于20，△a小于或等于5，△b小于或等于15；其中，△L＝|L1-L0|，△a＝|a1-a0|，△b＝|b1-b0|。也即是，第一颜色与预设颜色在Lab颜色空间中对应的L值的差值的绝对值小于或等于20，第一颜色与预设颜色在Lab颜色空间中对应的a值的差值的绝对值小于或等于5，第一颜色与预设颜色在Lab颜色空间中对应的b值的差值的绝对值小于或等于15。具体而言，L0-20≤L1≤L0+20，a0-5≤a1≤a0+5，b0-15≤b1≤b0+15。示例性的，当L0为85时，L1可以大于或等于65且小于或等于105。当a0为2时，a1可以大于或等于-3且小于或等于7。当b0为25时，b1可以大于或等于10且小于或等于40。这样一来，可以减小第一颜色与预设颜色之间的色差，能降低光学调整膜层32的设计难度，从而能在将第一外观面3a调整至预设颜色的同时，减小光学调整膜层32的厚度，有利于减小复合材料结构件3的整体厚度。在此基础上，为了进一步减小第一颜色与预设颜色之间的色差，△L可以小于或等于15，△a可以小于或等于5，△b可以小于或等于10。在一些实施例中，颜色层33的材料包括氮化锆、氮化钛、碳化钽、氮化铝钛、氮化铪中的至少一种。颜色层33可以通过物理气相沉积工艺加工而成。具体的，颜色层33可以通过磁控溅射工艺加工而成。由上述材料加工而成的颜色层33大致呈金色，也即是第一颜色大致呈金色，可以满足△L小于或等于20，△a小于或等于5，△b小于或等于15，能在将第一外观面3a调整至预设颜色的同时，减小光学调整膜层32的厚度，有利于减小复合材料结构件3的整体厚度。并且这些材料的硬度较高，能够提升复合材料结构件3的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落和抗划伤性能等。例如，在一些实施例中，请参阅图10，图10为本申请一些实施例提供的复合材料结构件3中颜色层33和光学调整膜层32的局部结构的断面图。在该实施例中，颜色层33的材料为氮化钛，低折射率膜层322包括第一低折射率膜层322a和第二低折射率膜层322b，高折射率膜层321包括第一高折射率膜层321a、第二高折射率膜层321b和第三高折射率膜层321c，在由基材31指向光学调整膜层32的方向上，第一高折射率膜层321a、第一低折射率膜层322a、第二高折射率膜层321b、第二低折射率膜层322b、第三高折射率膜层321c依次层叠设置。第一低折射率膜层322a、第二低折射率膜层322b的材料均为氧化铝，第一低折射率膜层322a的厚度大于或等于70纳米且小于或等于75纳米，第二低折射率膜层322b的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米；第一高折射率膜层321a、第二高折射率膜层321b和第三高折射率膜层321c的材料均为氧化钛，第一高折射率膜层321a的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米，第二高折射率膜层321b的厚度大于或等于75纳米且小于或等于80纳米，第三高折射率膜层321c的厚度大于或等于65纳米且小于或等于70纳米。示例性的，第一低折射率膜层322a的厚度可以为70nm、71nm、71.08nm、72nm、73nm、74nm、75nm等。第二低折射率膜层322b的厚度可以为55nm、56nm、57nm、58nm、59nm、59.11nm、60nm等。第一高折射率膜层321a的厚度可以为55nm、55.92nm、56nm、57nm、58nm、59nm、60nm等。第二高折射率膜层321b的厚度可以为75nm、75.92nm、76nm、77nm、78nm、79nm、80nm等。第三高折射率膜层321c的厚度可以为65nm、66nm、67nm、68nm、69nm、69.74nm、70nm等。这样，能在使得复合材料结构件3的第一外观面3a呈现真金质感的同时，简化光学调整膜层32的结构，有利于减小光学调整膜层32的厚度、降低光学调整膜层32的加工难度，并且能够提升复合材料结构件3的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能和抗划伤性能等。又如，在另一些实施例中，请参阅图11，图11为本申请一些实施例提供的复合材料结构件3中颜色层33和光学调整膜层32的局部结构的断面图。在该实施例中，颜色层33的材料为氮化锆，低折射率膜层322包括第一低折射率膜层322a，高折射率膜层321包括第一高折射率膜层321a和第二高折射率膜层321b，在由基材31指向光学调整膜层32的方向上，第一高折射率膜层321a、第一低折射率膜层322a、第二高折射率膜层321b依次层叠设置。第一低折射率膜层322a的材料为氧化铝，第一低折射率膜层322a的厚度大于或等于100纳米且小于或等于120纳米；第一高折射率膜层321a和第二高折射率膜层321b的材料均为氧化铬，第一高折射率膜层321a的厚度大于或等于55纳米且小于或等于60纳米，第二高折射率膜层321b的厚度大于或等于75纳米且小于或等于80纳米。示例性的，第一高折射率膜层321a的厚度可以为100nm、101nm、105nm、108nm、110nm、112nm、115nm、118nm、120nm等。第一低折射率膜层322a的厚度可以为55nm、56nm、57nm、58nm、59nm、60nm等。第二高折射率膜层321b的厚度可以为75nm、76nm、77nm、78nm、79nm、80nm等。这样，同样能在使得复合材料结构件3的第一外观面3a呈现真金质感的同时，简化光学调整膜层32的结构，有利于减小光学调整膜层32的厚度、降低光学调整膜层32的加工难度，并且能够提升复合材料结构的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落和抗划伤性能等。在一些实施例中，颜色层33的维氏硬度大于或者等于800。具体的，颜色层33的维氏硬度可以为800、850、900、1000、1100、1200、1300、1400、1500、1600、1700、1800、1900、2000、2200、2500、3000等。这样一来，颜色层33的硬度较大，能够进一步提升复合材料结构件3的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能和抗划伤性能等。在一些实施例中，请参阅图9-图11，颜色层33的厚度t2大于或者等于80纳米，且小于或者等于3000nm。具体的，颜色层33的厚度t2可以为80nm、90nm、100nm、200nm、300nm、400nm、500nm、500nm、550nm、600nm、650nm、680nm、700nm、750nm、1000nm、1500nm、2000nm、2600nm、2800nm、3000nm等。当颜色层33的厚度过小时，对复合材料结构件3的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能、抗划伤性能的提升较小，不能满足要求。当颜色层33的厚度过大时，颜色层33的成型难度及用料成本较高。并且，颜色层33的厚度过大或过小，均会使得第一颜色与预设颜色的色差较大，不利于降低光学调整膜层32的厚度。由此，通过将颜色层33的厚度设置为80nm～3000nm，能在保证复合材料结构件3的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落性能、抗划伤性能的同时，减小第一颜色与预设颜色之间的色差，同时能减少颜色层33的用料，降低颜色层33的成型难度及用料成本。请参阅图12，图12为本申请又一些实施例提供的复合材料结构件3的局部结构的断面图。在本实施例中，复合材料结构件3除了包括基材31、颜色层33、光学调整膜层32之外，还包括打底层34。打底层34设置于基材31的第一表面31a与颜色层33之间。打底层34的材料包括铝、铬、钛、硅、氧化硅中的至少一种。打底层34用于增加基材31与颜色层33之间的附着力，能有效地避免颜色层33从基材31的第一表面31a脱落，从而能进一步提升复合材料结构件3的耐磨性能。同时，打底层34还能为不良品膜层退镀提供截止界面，防止退镀液损伤基材31。其中，打底层34的层数可以为一层或多层。在实际应用中，打底层34的具体材料以及层数可以根据基材31的材料进行选择。例如，当基材31的材料为不锈钢时，打底层34可以设置为一层，打底层34的材料包括铬硅。当基材31的材料为铝合金时，打底层34设置为两层。在此情况下，打底层34包括第一打底层和第二打底层。第一打底层设置于基材31的第一表面31a，第二打底层设置于第一打底层的背离基材31的一侧表面。第一打底层的材料包括金属铝，第二打底层的材料包括金属铬。当基材31的材料为钛合金时，打底层34可以设置为一层，打底层34的材料包括金属钛。当基材31的材料为玻璃或陶瓷时，打底层34可以设置为一层，打底层34的材料包括氧化硅。当基材31的材料为塑料时，打底层34可以设置为一层，打底层34包括单质硅。在一些实施例中，请参阅图12，打底层34的厚度t3大于或者等于50纳米，且小于或者等于500纳米。具体的，打底层34的厚度t3可以为50nm、60nm、70nm、100nm、120nm、150nm、180nm、200nm、300nm、350nm、400nm、450nm、500nm等。这样一来，打底层34的厚度适中，能够增加颜色层33与基材31之间的附着力，同时有利于减小复合材料结构件3的整体厚度。在上述任一实施例的基础上，为了使复合材料结构件3的外观面具有防指纹性能，在一些实施例中，请参阅图13，图13为本申请又一些实施例提供的复合材料结构件3的局部结构的断面图。在本实施例中，复合材料结构件3还包括防指纹层。本实施例中的防指纹层35可以与上述任一实施例相结合。请参阅图13，防指纹层35设置于光学调整膜层32的背离基材31的一侧表面。防指纹层35包括低表面能的有机或者无机材料，具有疏水、疏油性能，使得复合材料结构件3的表面易清洁，耐指纹的性能较优。具体的，防指纹层35的材料包括但不限于含氟的化合物。例如，防指纹层35的材料可以为聚四氟乙烯、氯氟苯脲等。含氟的化合物具备较低的表面能，能够达到疏水、疏油抗指纹印残留的目的。防指纹层35的厚度大于或等于10纳米且小于或等于30纳米。示例性的，防指纹层35的厚度可以为10nm、12nm、15nm、16nm、18nm、20nm、22nm、25nm、28nm、29nm、30nm等。这样，能在保证防指纹层35的防护作用的同时，兼顾复合材料结构件3的整体厚度。在此基础上，为了提高防指纹层35与光学调整膜层32之间的附着力，请继续参阅图13，光学调整膜层32与防指纹层35之间设有过渡层36。该过渡层36的材料可以为氧化硅。过渡层36的厚度大于或等于8纳米且小于或等于15纳米。示例性的，过渡层36的厚度可以为8nm、9nm、10nm、11nm、12nm、13nm、14nm、15nm等。这样，能在提高防指纹层35与光学调整膜层32之间的附着力的同时，兼顾复合结构材料件的整体厚度。当然，可以理解的是，在其他实施例中，复合材料结构件3也可以不包括上述的过渡层36。本申请实施例还提供一种复合材料结构件3的加工方法，请参阅图14，图14为本申请一些实施例提供的复合材料结构件3的加工方法流程图。其中，复合材料结构件3可以为上述任一实施例中的复合材料结构件3。复合材料结构件3的加工方法包括：步骤S100：提供基材31，基材31包括第一表面31a；其中，基材31的材料可以为金属、玻璃、陶瓷或塑料。步骤S200：在基材31的第一表面31a所朝向的一侧形成光学调整膜层32，并使复合材料结构件3的第一外观面3a呈预设颜色，预设颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L0、a0和b0，L0大于或等于85且小于或等于90，a0大于或等于2且小于或等于5，b0大于或等于22且小于或等于30；光学调整膜层32包括依次层叠且交替设置的至少一个高折射率膜层321和至少一个低折射率膜层322，高折射率膜层321的折射率大于低折射率膜层322的折射率，光学调整膜层32的维氏硬度大于或等于800；其中，第一外观面3a的朝向与第一表面31a的朝向相同。光学调整膜层32可以直接形成于基材31的第一表面31a，也可以形成于位于基材31的第一表面31a的其他膜层的表面。这样一来，能在保证复合材料结构件3的真金质感的同时，提升复合材料结构件3的耐磨性能、耐腐蚀性能、抗跌落和抗划伤性能等，能延长复合材料结构件3的使用寿命。同时，该加工方法的工艺简单，加工成本低。在一些实施例中，光学调整膜层32可以采用原子层沉积工艺加工而成。这样，可以使得光学调整膜层32的厚度均匀，且适用于复杂面型的镀膜，可以有效避免复合材料结构件3上存在未沉积的空白区域，使得复合材料结构件3的外观一致性较好，能进一步提高复合材料结构件3的外观质感。此外，原子层沉积工艺的环保性好，对环境较为友好。需要说明的是，本实施例中的光学调整膜层32中各膜层的折射率、厚度、材料以及光学调整膜层32的整体厚度、层数、具体结构等可以参照本申请中任一实施例中的光学调整膜层32进行设计，在此不再赘述。在另一些实施例中，请参阅图15，图15为本申请另一些实施例提供的复合材料结构件3的加工方法流程图。本实施例中的复合材料结构件3的加工方法与图14中所示实施例中的加工方的不同之处在于，本实施例的加工方法中，在基材31的第一表面31a所朝向的一侧形成光学调整膜层32之前，还包括：步骤S101：在基材31的第一表面31a所朝向的一侧形成颜色层33，颜色层33的颜色为第一颜色，第一颜色在Lab颜色空间中对应的L值、a值、b值分别为L1、a1和b1，△L小于或等于20，△a小于或等于5，△b小于或等于15；其中，△L＝|L1-L0|，△a＝|a1-a0|，△b＝|b1-b0|。具体的，颜色层33可以采用PVD工艺形成在基材31的第一表面31a所朝向的一侧。这样，制得的颜色层33硬度较高，耐腐蚀、抗跌落、耐划伤性能较优。这样一来，可以减小第一颜色与预设颜色之间的色差，能降低光学调整膜层32的设计难度，从而能在将第一外观面3a调整至预设颜色的同时，减小光学调整膜层32的厚度，有利于减小复合材料结构件3的整体厚度。其中，本实施例中的颜色层33的材料、厚度、维氏硬度等可以参照本申请中任一实施例中的颜色层33进行设计，在此不再赘述。在又一些实施例中，请参阅图16，图16为本申请又一些实施例提供的复合材料结构件3的加工方法流程图。本实施例中的复合材料结构件3的加工方法与图15中所示实施例中的加工方的不同之处在于，本实施例的加工方法中，在基材31的第一表面31a所朝向的一侧形成颜色层33之前，还包括：步骤S102：在基材31的第一表面31a形成打底层34。具体的，打底层34可以采用PVD工艺形成在基材31的第一表面31a。这样，可以提高基材31与颜色层33之间的附着力，能有效地避免颜色层33从基材31的第一表面31a脱落，从而能进一步提升复合材料结构件3的耐磨性能。同时，打底层34还能为不良品膜层退镀提供截止界面，防止退镀液损伤基材31。其中，打底层34的具体材料可以根据基材31的材料进行选择。在一些实施例中，请继续参阅图16，在步骤S200之后，加工方法还包括下述步骤S300。步骤S300：在光学调整膜层32远离基材31的表面形成防指纹层35。其中，防指纹层35的材料包括但不限于含氟的化合物。比如可以为聚四氟乙烯、氯氟苯脲。含氟的化合物具备较低的表面能，能够达到疏水、疏油抗指纹印残留的目的。在一些实施例中，步骤S300包括：通过PVD工艺在光学调整膜层32的背离基材31的表面设置防指纹层35。采用真空蒸发工艺成型的防指纹层35的硬度较大，耐划伤性能较优。具体的，为了得到防污染的防指纹层35，步骤S300的镀膜参数可以为：镀膜电流为260A，氩气的流量为220sccm，氧气的流量为220sccm，镀膜时间为3min，得到厚度为10nm～30nm厚的防指纹层35。在一些实施例中，请继续参阅图16，在步骤S200之后，步骤S300之前，加工方法还可以包括：步骤S201：在光学调整膜层32远离基材31的表面形成过渡层36。该过渡层36的材料可以为氧化硅。具体的，可以通过PVD工艺在光学调整膜层32的背离基材31的表面形成过渡层36。这样，可以提高防指纹层35与光学调整膜层32之间的附着力，能有效地避免防指纹层35从光学调整膜层32上脱落。可以理解的是，本申请实施例中的步骤S300和步骤S201可以应用于本申请任一实施例中的加工方法中。另外，本申请实施例中的加工方法，也可以不包括步骤S201，或者还可以不包括步骤S300和步骤S201。下面描述本申请中复合材料结构件3及其加工方法的两个具体实施例。实施例1请参阅图17，图17为本申请一些实施例提供的复合材料结构件3的局部结构的断面图。复合材料结构件3包括依次层叠设置的基材31、打底层34、颜色层33、光学调整膜层32、过渡层36和防指纹层35。本实施例中，基材31的材料可以为不锈钢，打底层34的材料可以为铬硅，颜色层33的材料可以为氮化钛，过渡层36的材料可以为氧化硅，防指纹层35的材料可以为聚四氟乙烯。光学调整膜层32中的高折射率膜层321可以为氧化钛层，低折射率膜层322可以为氧化铝层。高折射率膜层321包括第一高折射率膜层321a、第二高折射率膜层321b和第三高折射率膜层321c，低折射率膜层322包括第一低折射率膜层322a和第二低折射率膜层322b。在自基材31至光学调整膜层32的方向上，第一高折射率膜层321a、第一低折射率膜层322a、第二高折射率膜层321b、第二低折射率膜层322b、第三高折射率膜层321c依次层叠设置。请参阅图18，图18为图17所示复合材料结构件3的加工方法流程图。具体的，复合材料结构件3的加工方法包括：步骤S100a：提供基材31，基材31包括第一表面31a；该基材31的材料为不锈钢；步骤S103a:对基材31进行清洗处理，以清除基材31表面的污染物和吸附气体；具体的，步骤S103a包括：将抛光后的基材31经高温除碱性蜡、除油等前处理后，进行烘干处理，烘干温度为60℃，烘干时间为40min～60min，然后将烘干后的基材31放入PVD炉内，进行氩离子清洗。具体清洗过程可以为：PVD炉内的本底真空度约为1*10-3Pa左右，先通入Ar气至0.4Pa～0.6Pa，利用热丝等离子体源产生Ar+等离子体在450V～550V偏压下Ar+离子清洗试样表面8min～15min，以清除基材31表面的污染物和吸附气体。步骤S102a：采用磁控溅射工艺在第一表面31a形成打底层34，该打底层34为铬硅打底层。具体的，步骤S102a包括：打开PVD炉内的靶材，通入氩气，以在PVD炉内的基材31的第一表面31a沉积铬硅打底层34，铬硅中铬的质量分数大于或等于60％且小于或等于90％；工艺参数为：真空度调节为5*10-3Pa，样品偏压为-40V～-180V，通入氩气，气压为2Pa～6Pa，样品温度控制在200℃～300℃，靶材为铬硅靶，靶材电流为70A～110A，沉积时间为120min，制得铬硅打底层。步骤S101a：在打底层34的背离基材31的表面形成颜色层33，该颜色层33为氮化钛层。具体的，步骤S101a包括：打开靶材，通入氩气和氮气，沉积氮化钛层，工艺参数为：真空度调节为5*10-3Pa，样品偏压为-40V～-180V，通入氩气，气压为0.2Pa～0.6Pa，样品温度控制在80℃～120℃，靶材为钛靶，靶材电流70A～110A，沉积时间为60min，制得氮化钛层。氮化钛层呈金色，氮化钛层的颜色在Lab颜色空间中对应的L值为72.41，a值为2.5、b值为28.41。△L≤19.59，△a≤2.5，△b≤6.41，满足：△L≤20，△a≤5，△b≤15。步骤S200a：在颜色层33的背离基材31的表面形成光学调整膜层32；具体的，可以首先设计光学调整膜层32的具体结构，该设计可以在光学薄膜软件上进行。低折射率膜层322的材料选用氧化铝，高折射率膜层321的材料选用氧化钛，在光学薄膜软件形成初始膜系HL，于是形成了由L和H的堆叠的膜系，然后在连续目标中输入波段优化条件，确保透过率达到要求；然后在颜色目标中输入预设颜色在Lab颜色空间中对应的L0、a0、b0值，确保光学调整膜层32的颜色为无色，经过一系列的优化设计后得到光学调整膜层32的具体结构如表1所示：表1膜材TiO2Al2O3TiO2Al2O3TiO2膜厚55.9271.0875.9259.1169.74具体的，第一高折射率膜层321a的厚度为55.92nm，第一低折射率膜层322a的厚度为71.08nm，第二高折射率膜层321b的厚度为75.92nm，第二低折射率膜层322b的厚度为59.11nm，第三高折射率膜层321c的厚度为69.74nm。其中，高折射率膜层321和低折射率膜层322均可以采用原子层沉积技术加工而成。示例性的，氧化钛层的制备过程可以为：使用四氯化钛和水蒸气作为反应源，源的温度为50℃～100℃，生长温度为180℃～240℃，反应基压为100Pa～150Pa。一个标准的ALD生长氧化钛层的周期如下：将四氯化钛通入反应腔，脉冲时间0.3s；氩气吹扫3s去除反应残余物和气态副产物；通入H2O，脉冲时间0.3s～0.6s；氩气吹扫2s～4s。循环至膜层厚度达到设计厚度。氧化铝层的制备过程可以为：采用三甲基铝作为前驱体来反应沉积氧化铝层。氧气和TMA的载气为高纯氮气，体积流量分别控制为100cm3/min～200cm3/min和35cm3/min～65cm3/min。ALD的腔体沉积温度为60℃，反应腔体基础压强保持在500Pa～1000Pa。在特定功率下，TMA脉冲时间为0.1s，氩气清洗时间为3.0s，氧等离子体脉冲时间为1s～3s，氩气冲洗时间为2s～7s。循环至膜层达到设计厚度。步骤S201a：在光学调整膜层32的背离基材31的表面形成过渡层36，该过渡层36为氧化硅层。具体的，可以通过PVD工艺在光学调整膜层32的背离基材31的表面形成过渡层36。为了得到氧化硅过渡层，设置的镀膜参数为：硅靶的溅射功率：8KW，氩气的流量为250sccm，氧气的流量为120sccm，镀膜时间为2min，得到厚度为8nm～13nm的氧化硅过渡层。步骤S300a：在过渡层36的背离光学调整膜层32的表面形成防指纹层35。具体的，可以通过PVD工艺在光学调整膜层32的背离基材31的表面设置防指纹层35。为了得到防污染的防指纹层35，以聚全氟醚硅氧烷为原料，设置的镀膜参数为：镀膜电流为260A，氩气的流量为220sccm，氧气的流量为220sccm，镀膜时间为3min，得到厚度为10nm～30nm厚的防指纹层35。本实施例中的加工方法制备的复合材料结构件3，第一外观面3a的颜色在Lab颜色空间中对应的L值为90.63，a值为3.45，b值为28.79，满足：85≤L0≤92，2≤a0≤5，22≤b0≤30，使得该复合材料结构件3的外观可以呈现真金质感。另外，采用维氏压痕仪对复合材料结构件3进行硬度测试，复合材料结构件3的表面压痕深度约为200纳米时，测得的维氏硬度为1250。此外，该复合材料结构件3的硬度较大，耐腐蚀性能、耐磨性能以及抗划伤性能均表现优异。具体的，对复合材料结构件3进行盐雾腐蚀测试时，复合材料结构件3在盐雾中腐蚀96小时后，目视表面无点蚀痕迹，可见，复合材料结构件3的耐腐蚀性能较强。并且，对复合材料结构件3进行耐磨损测试时，该复合材料结构件3经过48h振动研磨后，其表面无明显的划痕，亦无膜层剥落、起斑、掉色等不良现象，且经过48h振动研磨后，复合材料结构件3的第一外观面3a的颜色与试验前的色差△E小于1.5NBS，无视觉差异。可见，复合材料结构件3的耐磨损性能较强。需要说明的是，本申请实施例中的△E的计算公式为：△E＝1/2，其中，L0、a0、b0分别为耐磨测试前，测得的第一外观面3a在Lab颜色空间中对应的L值、a值和b值，L2、a2、b2分别为耐磨测试后，测得的第一外观面3a在Lab颜色空间中对应的L值、a值和b值。盐雾测试的测试过程为：在温度为35℃±2℃，湿度＞85％的密闭环境中，用质量比5％±1％的NaCl溶液连续对样品进行盐水喷雾。耐磨损测试可以在振动摩擦设备中进行测试。示例性的，振动摩擦设备的型号可以为：R180/530TE-30。可以理解的是，在其他实施例中，该复合材料结构件3也可以采用其他加工方法制得。实施例2请参阅图19，图19为本申请另一些实施例提供的复合材料结构件3的局部结构的断面图。复合材料结构件3包括依次层叠设置的基材31、第一打底层341、第二打底层342、颜色层33、光学调整膜层32、过渡层36和防指纹层35。本实施例中，基材31的材料为铝合金，第一打底层341的材料为铝硅，第二打底层342的材料为铬硅。颜色层33的材料为氮化锆，过渡层36的材料为氧化硅，防指纹层35的材料为聚四氟乙烯。光学调整膜层32中的高折射率膜层321为氧化锆层，低折射率膜层322为氧化铝层。高折射率膜层321包括第一高折射率膜层321a和第二高折射率膜层321b，低折射率膜层322包括第一低折射率膜层322a。在自基材31至光学调整膜层32的方向上，第一高折射率膜层321a、第一低折射率膜层322a、第二高折射率膜层321b依次层叠设置。请参阅图20，图20为图19所示的复合材料结构件3的加工方法流程图。具体的，复合材料结构件3的加工方法包括：步骤S100b：提供基材31，基材31包括第一表面31a；该基材31的材料为铝合金；步骤S103b:对基材31进行清洗处理，以清除基材31表面的污染物和吸附气体；步骤S103b的具体处理方法可以与步骤S103a相同，在此不再详细描述。步骤S102b：采用磁控溅射工艺在第一表面31a形成打底层34；该打底层34包括第一打底层341和第二打底层342，第一打底层341为铝硅打底层，第二打底层342为铬硅打底层。具体的，步骤S102b包括：步骤S102b1：在第一表面31a形成第一打底层341：打开PVD炉内的靶材，通入氩气，以在PVD炉内的基材31的第一表面31a沉积第一打底层341，铝硅中铝的质量分数与硅的质量分数的比值为3:7；工艺参数为：真空度调节为3*10-3Pa，样品偏压为-40V～-80V，通入氩气，气压为0.2Pa～1.0Pa，样品温度控制在200℃～300℃，靶材为铝硅靶，靶材电流为70A～110A，沉积时间为20min，制得第一打底层341。步骤S102b2：在第一打底层341的背离基材31的表面形成第二打底层342：打开PVD炉内的靶材，通入氩气，以在第一打底层341的背离基材31的表面形成第二打底层342，铬硅中铬的质量分数与硅的质量分数的比值为9：1；工艺参数为：真空度调节为3*10-3Pa，样品偏压为-40V～-180V，通入氩气，气压为2Pa～6Pa，样品温度控制在200℃～300℃，靶材为铬硅靶，靶材电流为70A～110A，沉积时间为120min，制得第二打底层342。步骤S101b：在打底层34的背离基材31的表面形成颜色层33，该颜色层33为氮化锆层。也即是，该颜色层33的材料为氮化锆。具体的，步骤S101b包括：打开靶材，通入氩气和氮气，沉积氮化锆层，工艺参数为：真空度调节为5*10-3 Pa，样品偏压为-40V～-180V，通入氩气，气压为0.2Pa～0.6Pa，样品温度控制在80℃～120℃，靶材为锆靶，靶材电流70A～110A，沉积时间为60min，制得氮化锆层。氮化锆层呈金色，氮化锆的颜色在Lab颜色空间中对应的L值为85.62，a值为3.4、b值为18.12。△L≤6.38，△a≤1.6，△b≤11.88，满足：△L≤20，△a≤5，△b≤15。步骤S200b：在颜色层33的背离基材31的表面形成光学调整膜层32；具体的，可以首先设计光学调整膜层32的具体结构，该设计可以在光学薄膜软件上进行。低折射率膜层322的材料选用氧化铝，高折射率膜层321的材料选用氧化锆，在光学薄膜软件形成初始膜系HL，于是形成了由L和H的堆叠的膜系，然后在连续目标中输入波段优化条件，确保透过率达到要求；然后在颜色目标中输入预设颜色在Lab颜色空间中对应的L0、a0、b0值，确保光学调整膜层32的颜色为无色，经过一系列的优化设计后得到光学调整膜层32的具体结构如表2所示：表2膜材ZrO2Al2O3ZrO2膜厚55.9211075.92具体的，在本实施例中，第一高折射率膜层321a的厚度为55.92nm，第一低折射率膜层322a的厚度为110nm，第二高折射率膜层321b的厚度为75.92nm。其中，高折射率膜层321和低折射率膜层322均可以采用原子层沉积技术加工而成。示例性的，氧化锆层的制备过程可以为：使用四锆和水蒸气作为反应源，源的温度都为40℃～80℃，生长温度为85℃，反应基压为100Pa～150Pa。一个标准的ALD生长氧化锆层的周期如下：将TDMAZ通入反应腔，脉冲时间0.2s；氩气吹扫2s去除反应残余物和气态副产物；通入H2O，脉冲时间0.5s～0.8s；氩气吹扫7s～11s。循环至膜层达到设计厚度。氧化铝层的制备过程可以为：采用三甲基铝作为前驱体来反应沉积氧化铝层。氧气和TMA的载气为高纯氮气，体积流量分别控制为120cm3/min～180cm3/min和40cm3/min～80cm3/min。ALD的腔体沉积温度为50℃～90℃，反应腔体基础压强保持在500Pa～1000Pa。在特定功率下，TMA脉冲时间为0.1s，氩气清洗时间为2s～5s，氧等离子体脉冲时间为2s～5s，氩气冲洗时间为4s～10s。循环至膜层达到设计厚度。步骤S201b：在光学调整膜层32的背离基材31的表面形成过渡层36，该过渡层36为二氧化硅层；也即是，过渡层36的材料为二氧化硅。步骤S201b的具体过程可以与步骤S201a相同，在此不再详细描述。步骤S300b：在过渡层36的背离光学调整膜层32的表面形成防指纹层35。步骤S300b的具体过程可以与步骤S300a相同，在此不再详细描述。本实施例中的加工方法制备的复合材料结构件3，第一外观面3a的颜色在Lab颜色空间中对应的L值为85.47，a值为2.86，b值为26.79，满足：85≤L0≤92，2≤a0≤5，22≤b0≤30，使得该复合材料结构件3的外观可以呈现真金质感。另外，采用维氏压痕仪对复合材料结构件3进行硬度测试，复合材料结构件3的表面压痕深度约为200纳米时，测得的维氏硬度为1250。此外，该复合材料结构件3的硬度较大，耐腐蚀性能、耐磨性能以及抗划伤性能均表现优异。具体的，对复合材料结构件3进行盐雾腐蚀测试时，复合材料结构件3在盐雾中腐蚀96小时后，目视表面无点蚀痕迹，可见，复合材料结构件3的耐腐蚀性能较强。并且，对复合材料结构件3进行耐磨损测试时，该复合材料结构件3经过48h振动研磨后，其表面无明显的划痕，亦无膜层剥落、起斑、掉色等不良现象，且经过48h振动研磨后，复合材料结构件3的第一外观面3a的颜色与试验前的色差ΔE小于0.5NBS，无视觉差异。可见，复合材料结构件3的耐磨损性能较强。可以理解的是，在其他实施例中，该复合材料结构件3也可以采用其他加工方法制得。本申请提供的复合材料结构件3，在应用于手机、平板电脑、手表等电子设备100、装饰构件中时，其外观面的颜色与黄金的颜色相同，可以使得电子设备100、装饰构件等具有真金质感的同时，降低电子设备100、装饰构件的成本。而且，复合材料结构件3的维氏硬度大，能提升电子设备100、装饰构件的耐腐蚀性能、耐磨性能、抗跌落性能、耐划伤性能较优，具有较优的应用效果及前景。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
