标题title
一种耐高温复合均热板及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种耐高温复合均热板及其制备方法，包括上壳体和下壳体，所述上壳体内侧设有毛细结构，所述毛细结构设有多个通孔，所述上壳体和下壳体之间设有支撑柱，所述支撑柱穿过通孔，分别与上壳体和下壳体连接；所述上壳体和下壳体的厚度为0.3～1.0mm，所述毛细结构为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。本发明提供了一种耐高温复合均热板，通过合理的设置均热板的结构以及选用合适的材料相结合，提高了均热板的散热性和耐高温性能。本发明的均热板在解决现有均热板散热和耐高温差的现状，具有巨大的经济效益。
权利要求书clms
1.一种耐高温复合均热板，其特征在于，包括上壳体和下壳体，所述上壳体内侧设有毛细结构，所述毛细结构设有多个通孔，所述上壳体和下壳体之间设有支撑柱，所述支撑柱穿过通孔，分别与上壳体和下壳体连接；所述上壳体和下壳体的厚度为0.3～1.0mm，所述毛细结构为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。2.根据权利要求1所述的一种耐高温复合均热板，其特征在于，所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.1mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。3.根据权利要求1所述的一种耐高温复合均热板，其特征在于，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2-2.5％，Ni 2.5～3.5％，Cu 4-4.5％，Co 2.5～3.5％，WC粉末为余量。4.根据权利要求3所述的一种耐高温复合均热板，其特征在于，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。5.根据权利要求3所述的一种耐高温复合均热板，其特征在于，所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为35-38r/min，湿磨时间为35-40h；继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35-38r/min，球磨时间为40-45h；将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料。6.根据权利要求5所述的一种耐高温复合均热板，其特征在于，所述步骤中压坯的密度为8.0-8.5g/cm3；12-14Pa真空状态下烧结，烧结温度为1500-1520℃，终温保温时间为2-2.5h。7.根据权利要求3所述的一种耐高温复合均热板，其特征在于，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.3％，Ni 3.1％，Cu 4.4％，Co 3.1％，WC粉末为余量。8.根据权利要求5所述的一种耐高温复合均热板，其特征在于，所述步骤中球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，所述步骤中球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。9.根据权利要求1～8任一项所述的一种耐高温复合均热板的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，再将所述上壳体、所述下壳体和支撑柱一体烧结。10.根据权利要求9所述的一种耐高温复合均热板的制备方法，其特征在于，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉或铜粉一体烧结。
说明书desc
技术领域本发明属于散热技术领域，具体涉及一种耐高温复合均热板及其制备方法。背景技术近年来，便携式电子设备向高性能、轻量化、薄型化方向发展，电子设备运行中产生的热量也将直接影响电子产品的性能和可靠性。试验已经证明，电子元器件温度每升高2℃，可靠性下降10％；温升50℃时的寿命只有温升25℃时的1/6。为了满足用户不断增长的功能、服务和性能等方面的要求，光通信设备的功率密度越来越高，研究表明光传输核心芯片表面的热流密度已经超过100W/cm2，器件的工作温度已经十分逼近临界温度，散热成为电子设备亟需解决的问题。均热板具有更高的外形适应性，可传递高热流密度等优点，其形状非常有利于对集中热源进行散热。目前现有的均热板散热性能并不理想，均热板除了需要有良好的热导率外，在高温工作状态下，容易引起均热板过早氧化而失效，所以均热板的抗氧化耐高温性需要进一步提高。专利CN 112760544 A公开了一种3D玻璃热弯机用耐高温均热板配方，材料成分包括：镍，球形氧化铝粉，碳化钨粉，还公开了制备工艺。该专利的均热板结构的散热性能不佳，配方对抗氧化性效果提升不明显，制备工艺非常复杂，实际推广和应用都具有相应的难度。在此基础上，提供一种新型的高性能均热板是急需解决的问题。发明内容结合现有均热板的实际情况，本发明的目的是提供一种耐高温复合均热板及其制备方法，所述均热板散热性能高，硬度强度高，具有耐高温性。为了实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明第一方面提供了一种耐高温复合均热板，包括上壳体和下壳体，所述上壳体内侧设有毛细结构，所述毛细结构设有多个通孔，所述上壳体和下壳体之间设有支撑柱，所述支撑柱穿过通孔，分别与上壳体和下壳体连接；所述上壳体和下壳体的厚度为0.3～1.0mm，所述毛细结构为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。为了优化了铜纤维的网络结构，进而提高毛细结构的散热性能，本发明限定了铜纤维的长径比以及直径的大小。为了提高毛细结构的耐热性，提高散热性，进一步的，所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.1mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。锆铜合金棒购自上海益励金属材料有限公司，代号：2.1580。本发明使用的特定的铜纤维，其表面粗糙，截面不均匀，铜纤维表面形成微/纳尺度的茸状结构，铜纤维的比表面积大，减小表面能，提高金属纤维之间的换热系数，提高了均热板的换热性能，提高了散热的速度。进一步的，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2-2.5％，Ni 2.5～3.5％，Cu 4-4.5％，Co 2.5～3.5％，WC粉末为余量。进一步的，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。Cr3C2购自上海舸麟科技有限公司。WC粉末购自江苏先丰纳米材料科技有限公司。进一步的，所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为35-38r/min，湿磨时间为35-40h，继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35-38r/min，球磨时间为40-45h；将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料。进一步的，所述步骤中压坯的密度为8.0-8.5g/cm3；12-14Pa真空状态下烧结，烧结温度为1500-1520℃，终温保温时间为2-2.5h。进一步的，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.3％，Ni 3.1％，Cu 4.4％，Co 3.1％，WC粉末为余量。进一步的，所述步骤中球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，所述步骤中球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。本发明的壳体选用了一种复合金属材料制备而成，通过组分之间的复配，提高了壳体的导热率，以及在高温下的抗氧化性，提高了材料的耐高温性能和散热性，增加了使用寿命，发明人猜测本发明制得的材料在高温下抗氧化性受氧化层/基体界面处的反应控制，通过各金属组分的搭配，使黏结相在选择性氧化过程中形成了更加致密的金属氧化物，优异的抗氧化性阻碍了氧气向氧化层/基体界面的向内扩散，从而抑制了基体的进一步氧化，提高了均热板的耐高温性。同时，本发明的组成和制备工艺的搭配使得材料的整体性能更加优异。本发明第二方面提供了所述的一种耐高温复合均热板的制备方法，制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，再将所述上壳体、所述下壳体和支撑柱一体烧结。进一步的，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉或铜粉一体烧结。为了提高焊接的牢固性，进一步的，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。发明人发现使用镍粉与本发明的上壳体和下壳体的材料的结合性更好，均热板更加牢固。与现有技术相比，本发明的优点和有益效果为：本发明提供了一种耐高温复合均热板，本发明的壳体的组分通过合理的搭配实现协同增效，组分配比合理，对材料的性能具有很大的提升，本发明的制备工艺操作简单和易于推广。本发明通过均热板的结构，材料和工艺三重作用相结合，提高了均热板的散热性和抗氧化、耐高温性能。本发明的毛细结构的设置更加稳固，同时特定材料和工艺制备的铜纤维的毛细结构的散热性显著增加。本发明的上壳体和下壳体的材料硬度强度高，在高温下具有非常好的抗氧化性，使得上壳体和下壳体在高温下也不易失效，具有耐高温的性能，同时延长了使用的时间。本发明的均热板在解决现有均热板散热和耐高温差的现状，具有巨大的经济效益。附图说明图1为一种耐高温复合均热板的结构示意图；其中，1、上壳体；2、下壳体；3、支撑柱；4、毛细结构。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种耐高温复合均热板，包括上壳体1和下壳体2，所述上壳体1内侧设有毛细结构4，所述毛细结构4设有多个通孔，所述上壳体1和下壳体2之间设有支撑柱3，所述支撑柱3穿过通孔，分别与上壳体1和下壳体2连接。所述毛细结构4为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.1mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。所述上壳体1和下壳体2的厚度为0.3～1.0mm，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.5％，Ni 2.5％，Cu 4％，Co2.9％，WC粉末为余量。其中，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料；压坯的密度为8.3g/cm3；13Pa真空状态下烧结，烧结温度为1510℃，终温保温时间为2.2h。本实施例提供了一种耐高温复合均热板的制备方法，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。实施例2一种耐高温复合均热板，包括上壳体1和下壳体2，所述上壳体1内侧设有毛细结构4，所述毛细结构4设有多个通孔，所述上壳体1和下壳体2之间设有支撑柱3，所述支撑柱3穿过通孔，分别与上壳体1和下壳体2连接。所述毛细结构4为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.1mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。所述上壳体1和下壳体2的厚度为0.3～1.0mm，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.3％，Ni 3.1％，Cu4.4％，Co 3.1％，WC粉末为余量。其中，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料；压坯的密度为8.3g/cm3；13Pa真空状态下烧结，烧结温度为1510℃，终温保温时间为2.2h。本实施例提供了一种耐高温复合均热板的制备方法，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。实施例3一种耐高温复合均热板，包括上壳体1和下壳体2，所述上壳体1内侧设有毛细结构4，所述毛细结构4设有多个通孔，所述上壳体1和下壳体2之间设有支撑柱3，所述支撑柱3穿过通孔，分别与上壳体1和下壳体2连接。所述毛细结构4为铜纤维，购自江西硕邦新材料，规格型号SB-CUM。所述上壳体1和下壳体2的厚度为0.3～1.0mm，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.3％，Ni 3.1％，Cu4.4％，Co 3.1％，WC粉末为余量。其中，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料；压坯的密度为8.3g/cm3；13Pa真空状态下烧结，烧结温度为1510℃，终温保温时间为2.2h。本实施例提供了一种耐高温复合均热板的制备方法，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。实施例4一种耐高温复合均热板，包括上壳体1和下壳体2，所述上壳体1内侧设有毛细结构4，所述毛细结构4设有多个通孔，所述上壳体1和下壳体2之间设有支撑柱3，所述支撑柱3穿过通孔，分别与上壳体1和下壳体2连接。所述毛细结构4为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为40～60，所述铜纤维的直径不大于0.1mm。所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.2mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。所述上壳体1和下壳体2的厚度为0.3～1.0mm，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.3％，Ni 3.1％，Cu4.4％，Co 3.1％，WC粉末为余量。其中，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料；压坯的密度为8.3g/cm3；13Pa真空状态下烧结，烧结温度为1510℃，终温保温时间为2.2h。本实施例提供了一种耐高温复合均热板的制备方法，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。实施例5一种耐高温复合均热板，包括上壳体1和下壳体2，所述上壳体1内侧设有毛细结构4，所述毛细结构4设有多个通孔，所述上壳体1和下壳体2之间设有支撑柱3，所述支撑柱3穿过通孔，分别与上壳体1和下壳体2连接。所述毛细结构4为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.1mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。所述上壳体1和下壳体2的厚度为0.3～1.0mm，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 3.2％，Ni 5.5％，Cu4.9％，Co 2.0％，WC粉末为余量。其中，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料；压坯的密度为8.3g/cm3；13Pa真空状态下烧结，烧结温度为1510℃，终温保温时间为2.2h。本实施例提供了一种耐高温复合均热板的制备方法，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。实施例6一种耐高温复合均热板，包括上壳体1和下壳体2，所述上壳体1内侧设有毛细结构4，所述毛细结构4设有多个通孔，所述上壳体1和下壳体2之间设有支撑柱3，所述支撑柱3穿过通孔，分别与上壳体1和下壳体2连接。所述毛细结构4为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.1mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。所述上壳体1和下壳体2的厚度为0.3～1.0mm，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.3％，Ni 3.1％，Cu4.4％，Co 3.1％，WC粉末为余量。其中，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料；压坯的密度为8.3g/cm3；13Pa真空状态下烧结，烧结温度为1510℃，终温保温时间为2.2h。本实施例提供了一种耐高温复合均热板的制备方法，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。实施例7一种耐高温复合均热板，包括上壳体1和下壳体2，所述上壳体1内侧设有毛细结构4，所述毛细结构4设有多个通孔，所述上壳体1和下壳体2之间设有支撑柱3，所述支撑柱3穿过通孔，分别与上壳体1和下壳体2连接。所述毛细结构4为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.1mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。所述上壳体1和下壳体2的厚度为0.3～1.0mm，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.3％，Ni 3.1％，Cu4.4％，Co 3.1％，WC粉末为余量。其中，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为36r/min，湿磨时间为36h，继续加入Cu、Ni和Co，继续湿磨，球磨机转速为35r/min，球磨时间为45h。将步骤的物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料；压坯的密度为9.5g/cm3；10Pa真空状态下烧结，烧结温度为1450℃，终温保温时间为1h。本实施例提供了一种耐高温复合均热板的制备方法，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。实施例8一种耐高温复合均热板，包括上壳体1和下壳体2，所述上壳体1内侧设有毛细结构4，所述毛细结构4设有多个通孔，所述上壳体1和下壳体2之间设有支撑柱3，所述支撑柱3穿过通孔，分别与上壳体1和下壳体2连接。所述毛细结构4为铜纤维，铜纤维的长径比L/D为20～30，所述铜纤维的直径不大于0.05mm。所述铜纤维通过多齿刀具车削加工锆铜合金棒制得，切削深度0.1mm；铜纤维的化学成分包括：锆0.1～0.2wt％，铜余量；杂质总和≤0.1wt％。所述上壳体1和下壳体2的厚度为0.3～1.0mm，所述上壳体和下壳体的材料包括以下重量百分数的组分：Cr3C2 2.3％，Ni 3.1％，Cu4.4％，Co 3.1％，WC粉末为余量。其中，WC粉末的粒径为100～700nm；Cr3C2中包含Cr 88～91wt％，C 9～11wt％，余量为杂质。所述上壳体和下壳体的材料的制备步骤包括：将WC粉末、Cu、Ni和Co，和Cr3C2，使用球磨机湿磨，球磨机的转速为40r/min，湿磨时间为40h，一次结束后再进行相同条件球磨一次。将物料进行压坯，后再真空烧结，得到上壳体和下壳体的材料；压坯的密度为8.3g/cm3；13Pa真空状态下烧结，烧结温度为1510℃，终温保温时间为2.2h。本实施例提供了一种耐高温复合均热板的制备方法，包括以下步骤：制备铜纤维和上壳体和下壳体的材料；制备得到毛细结构和上壳体和下壳体；将所述毛细结构朝向所述下壳体的一面与所述上壳体固定；将上壳体和下壳体之间设置支撑柱，所述上壳体、下壳体和支撑柱三者之间点涂镍粉一体烧结。性能测试分别对实施例1～8的均热板进行100h、900℃高温氧化增重试验对比，以及物理性能对比，结果见表1。表1均热板性能测试结果通过上表可以看出，本发明提供的均热板具有较好的耐高温性，而且还具有较好的散热性，硬度高，耐冲击，有效地保证了均热板的品质，可以广泛应用于各种的产品中。由此表明本发明制备的均热板具有更广阔的市场前景，适宜推广。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
