标题title
一种耐热PVC膜及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种耐热PVC膜及其制备方法和应用。该耐热PVC膜的原料至少包括PVC树脂、耐热改性剂和相容剂；所述耐热改性剂加入量为PVC树脂重量的5~50%，所述相容剂加入量为PVC树脂重量的5~40%。该耐热PVC膜的制备方法包括：将除耐热改性剂和相容剂之外的原料混合获得预混料，再将预混料、耐热改性剂和相容剂共混、制膜。本发明提供该耐热PVC膜在制备装饰材料、建筑材料上的应用。该PVC膜具有优异的耐热性能，并且还具有良好的相容性、加工和表面性能，为PVC膜的加工、应用提供更多的选择空间。
权利要求书clms
1.一种耐热PVC膜，其特征在于：其原料至少包括PVC树脂、耐热改性剂和相容剂；所述耐热改性剂加入量为PVC树脂重量的5~50%，所述相容剂加入量为PVC树脂重量的5~40%；所述耐热改性剂选自MS-NI、SAN、ABS、TPU中的至少一种；所述相容剂选自ABS-g-MAH、PVC-g-MAH中的至少一种。2.根据权利要求1所述的一种耐热PVC膜，其特征在于：所述耐热改性剂加入量为PVC树脂重量的10~30%；和/或，所述相容剂加入量为PVC树脂重量的5~20%。3.根据权利要求1或2所述的一种耐热PVC膜，其特征在于：所述PVC膜的原料还包括增塑剂，所述增塑剂加入量为PVC树脂重量的6~25%；所述增塑剂包括主增塑剂和辅助增塑剂，所述主增塑剂选自邻苯二甲酸二异壬酯、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二癸酯中的至少一种；所述主增塑剂加入量为PVC树脂重量的6~20%；所述辅助增塑剂选自环氧大豆油、己二酸二辛酯中的至少一种；所述辅助增塑剂加入量为PVC树脂重量的0~5%。4.根据权利要求1所述的一种耐热PVC膜，其特征在于：所述PVC膜的原料还包括稳定剂，所述稳定剂选自机锡类稳定剂、Ba/Zn类稳定剂、Ca/Zn类稳定剂中的至少一种；所述稳定剂加入量为PVC树脂重量的2~5%。5.根据权利要求1所述的一种耐热PVC膜，其特征在于：所述PVC膜的原料还包括加工助剂，所述加工助剂选自ACR、甲基丙烯酸甲酯中的至少一种；所述加工助剂加入量为PVC树脂重量的0~3%。6.根据权利要求1所述的一种耐热PVC膜，其特征在于：所述PVC膜的原料还包括润滑剂，所述润滑剂选自氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钠、季戊四醇酯中的至少一种；所述润滑剂加入量为PVC树脂重量的0.5~2%。7.根据权利要求1所述的一种耐热PVC膜，其特征在于：所述PVC膜的原料包括PVC树脂、耐热改性剂、相容剂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂和润滑剂；所述耐热改性剂、所述相容剂、所述主增塑剂、所述辅助增塑剂、所述稳定剂、所述加工助剂和所述润滑剂加入量分别为PVC树脂重量的10~30%、8~20%、6~20%、0.5~5%、2~5%、0.5~3%和0.5~2%。8.权利要求1~7任一项所述的耐热PVC膜的制备方法，其特征在于：包括：将除耐热改性剂和相容剂之外的原料混合获得预混料，再将预混料、耐热改性剂和相容剂共混、制膜。9.根据权利要求8所述的耐热PVC膜的制备方法，其特征在于：所述将除耐热改性剂和相容剂之外的原料混合的控制参数包括：混合温度为80~100℃，搅拌转速为300~1000rpm，混合时间为10~20min；和/或，所述将预混料、耐热改性剂和相容剂共混的控制参数包括：混合温度为80~100℃，搅拌转速为300~1000rpm，混合时间为10~20min；和/或，所述制膜采用压延工艺，所述压延工艺的控制参数包括：膜厚度为0.03~0.10mm，压延辊温度为180~215℃，冷却辊温度为40~60℃；所述PVC膜的原料包括PVC树脂、耐热改性剂、相容剂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂和润滑剂；采用压延系统制备所述PVC膜，所述制备方法包括：步骤1，将PVC树脂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂和润滑剂于高速混合机中加热共混，冷却后得到预混料；步骤2，将预混料、耐热改性剂和相容剂于高速搅拌机中进一步加热共混，得到混合物；步骤3，将混合物制成薄膜，即得所述耐热PVC膜；所述压延系统包括依次连接的热混单元、冷混单元、挤出单元、开炼单元、压延单元、冷却单元、张力单元和卷取单元。10.权利要求1~7任一项所述的耐热PVC膜在制备装饰材料或者建筑材料上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体涉及一种耐热PVC膜及其制备方法和应用。背景技术聚氯乙烯是氯乙烯单体在过氧化物、偶氮化合物等引发剂或在光、热作用下按自由基聚合反应机理聚合而成的聚合物。氯乙烯均聚物和氯乙烯共聚物统称之为氯乙烯树脂。工业生产的PVC分子量一般在5万～11万范围内，具有较大的多分散性，分子量随聚合温度的降低而增加，无固定熔点，80～85℃开始软化，130℃变为粘弹态，160～180℃开始转变为粘流态；有较好的机械性能，抗张强度60MPa左右，冲击强度5～10kJ/m2；有优异的介电性能。由于PVC优异的综合性能，且性价比突出，因而在各个行业都有广泛应用，特别是作为装饰材料，其具有丰富的色彩，各种加工及后处理方式的适应性强，使其在家居装饰膜领域占据主导地位。但是目前市面上的PVC膜耐热性能不佳，但一些后续加工及应用对PVC膜的耐热性提出了更高要求，因此，有必要提供一种耐热PVC膜以进一步应对市场对PVC膜的耐热性要求。发明内容本发明的目的在于提供一种耐热PVC膜及其制备方法和应用，以增强PVC膜的耐热性，应对市场对PVC膜的更高品质要求。为达到以上技术目的，本申请采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种耐热PVC膜，其原料至少包括PVC树脂、耐热改性剂和相容剂；所述耐热改性剂加入量为PVC树脂重量的5~50%，所述相容剂加入量为PVC树脂重量的5~40%。优选地，所述耐热改性剂选自MS-NI、SAN、ABS、TPU中的至少一种；优选地，所述耐热改性剂加入量为PVC树脂重量的10~30%。优选地，所述相容剂选自ABS-g-MAH、PVC-g-MAH、PP-g-ST、PE-g-ST、PP-g-MAH中的至少一种；优选地，所述相容剂加入量为PVC树脂重量的5~20%。优选地，所述PVC膜的原料还包括增塑剂，所述增塑剂加入量为PVC树脂重量的6~25%。优选地，所述增塑剂包括主增塑剂和辅助增塑剂，所述主增塑剂选自邻苯二甲酸二异壬酯、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二癸酯中的至少一种；进一步优选地，所述主增塑剂加入量为PVC树脂重量的6~20%；所述辅助增塑剂选自环氧大豆油、己二酸二辛酯中的至少一种；进一步优选地，所述辅助增塑剂加入量为PVC树脂重量的0~5%。优选地，所述PVC膜的原料还包括稳定剂，所述稳定剂选自有机锡类稳定剂、Ba/Zn类稳定剂、Ca/Zn类稳定剂中的至少一种；优选地，所述稳定剂加入量为PVC树脂重量的2~5%。优选地，所述PVC膜的原料还包括加工助剂，所述加工助剂选自ACR、甲基丙烯酸甲酯中的至少一种；优选地，所述加工助剂加入量为PVC树脂重量的0~3%。优选地，所述PVC膜的原料还包括润滑剂，所述润滑剂选自氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钠、季戊四醇酯中的至少一种；优选地，所述润滑剂加入量为PVC树脂重量的0.5~2%。优选地，所述PVC膜的原料包括PVC树脂、耐热改性剂、相容剂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂和润滑剂；进一步优选地，所述耐热改性剂、所述相容剂、所述主增塑剂、所述辅助增塑剂、所述稳定剂、所述加工助剂和所述润滑剂加入量分别为PVC树脂重量的10~30%、8~20%、6~20%、0.5~5%、2~5%、0.5~3%和0.5~2%。进一步优选地，所述耐热改性剂、所述相容剂、所述主增塑剂、所述辅助增塑剂、所述稳定剂、所述加工助剂和所述润滑剂加入量分别为PVC树脂重量的20~30%、15~20%、10~20%、1~3%、2~4%、2~3%和1~2%。第二方面，本发明提供上述耐热PVC膜的制备方法，包括：将除耐热改性剂和相容剂之外的原料混合获得预混料，再将预混料、耐热改性剂和相容剂共混、制膜。优选地，所述将除耐热改性剂和相容剂之外的原料混合的控制参数包括：混合温度为80~100℃，搅拌转速为300-1000rpm，混合时间为10~20min；和/或，优选地，所述将预混料、耐热改性剂和相容剂共混的控制参数包括：混合温度为80~100℃，搅拌转速为300-1000rpm，混合时间为10~20min。优选地，所述制膜采用压延工艺，进一步优选地，所述压延工艺的控制参数包括：膜厚度为0.03~0.10mm，压延辊温度为180~215℃，冷却辊温度为40~60℃。优选地，所述PVC膜的原料包括PVC树脂、耐热改性剂、相容剂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂和润滑剂；采用压延系统制备所述PVC膜，所述制备方法包括：步骤1，将PVC树脂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂和润滑剂于高速混合机中加热共混，冷却后得到预混料；步骤2，将预混料、耐热改性剂和相容剂于高速搅拌机中进一步共混，得到混合物；步骤3，将混合物制成薄膜，即得所述耐热PVC膜。优选地，所述PVC膜的原料中，耐热改性剂、相容剂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂和润滑剂加入量分别为PVC树脂重量的10~30%、8~20%、6~20%、0.5~5%、2~5%、0.5~3%和0.5~2%。进一步优选地，所述PVC膜的原料中，耐热改性剂、相容剂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂和润滑剂加入量分别为PVC树脂重量的20~30%、15~20%、10~20%、1~3%、2~4%、2~3%和1~2%。优选地，所述步骤1中加热共混的控制参数包括：共混温度为80~100℃，搅拌转速为300-1000rpm，共混时间为10~20min；和/或，所述步骤2中共混的控制参数包括：共混温度为80~100℃，搅拌转速为300-1000rpm，共混时间为10~20min；和/或，所述所述步骤3中将混合物制成薄膜采用压延工艺，优选地，所述压延工艺的控制参数包括：膜厚度为0.03~0.10mm，压延辊温度为180~215℃，冷却辊温度为40~60℃。优选地，所述压延系统包括依次连接的热混单元、冷混单元、挤出单元、开炼单元、压延单元、冷却单元、张力单元和卷取单元。优选地，所述热混单元的另一端连接称量单元，所述称量单元连接电磁振动加料单元。优选地，所述开炼单元数量为2个，且彼此串联连接；优选地，所述开炼单元为两辊开炼机。优选地，所述压延单元经牵引辊和托辊与冷却单元连接；优选地，所述压延单元为四辊压延机，所述冷却单元为冷却辊。优选地，所述冷却单元和所述张力单元通过传输单元连接，所述传输单元上设有测厚仪。第三方面，本发明提供上述耐热PVC膜在制备装饰材料或者建筑材料上的应用。第四方面，本发明提供一种装饰材料，所述装饰材料的表层采用上述耐热PVC膜。第五方面，本发明提供一种建筑材料，所述建筑材料包括上述的耐热PVC膜。本发明提供一种耐热PVC膜，该PVC膜具有优异的耐热性能，并且还具有良好的相容性、加工和表面性能，为PVC膜的加工、应用提供更多的选择空间。附图说明图1为压延系统的结构示意图，其中，1-树脂料仓；2-电磁振动加料器；3-称量器；4-高速热混合机；5-高速冷混合机；6-挤出机或行星机；7-运输带一；8-两辊开炼机；9-运输带二；10-金属探测器；11-四辊压延机；12-牵引辊；13-托辊；14-冷却辊；15-测厚仪；16-传输装置；17-张力装置；18-中心卷取机。具体实施方式在本发明的实施例中，MS-NI表示苯乙烯-N-苯基马来酰亚胺；SAN表示苯乙烯-丙烯腈；ABS表示丙烯腈-丁二烯-苯乙烯；TPU表示聚氨酯；ABS-g-MAH表示马来酸酐接枝ABS；PVC-g-MAH表示马来酸酐接枝PVC；PP-g-ST表示苯乙烯接枝PP；PE-g-ST表示苯乙烯接枝PE；PP-g-MAH表示马来酸酐接枝PP；ACR表示聚丙烯酸酯。如图1所示，本发明实施例采用的压延系统包括依次连接的树脂料仓1、电磁振动加料器2、高速热混合机4、高速冷混合机5、挤出机6、两台串联的两辊开炼机8、四辊压延机11、冷却辊14、张力装置17和中心卷取机18。高速热混合机4的另一端连接称量器3，称量器3连接电磁振动加料器2。挤出机或行星机6与两台串联的两辊开炼机8通过运输带一7连接，两台串联的两辊开炼机8通过运输带二9连接。四辊压延机11经牵引辊12和托辊13与冷却辊14连接。冷却辊14和张力装置17通过传输装置16连接，传输装置16上设有测厚仪15。前述各设备均为市售设备。此外，在本发明的描述中，需要说明的是，实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。下面结合附图和具体的实施例对本发明做进一步详细说明，所述是对本发明的解释而不是限定。实施例1本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：乳液聚氯乙烯树脂100份、MS-NI 10份、DOP 6份、PVC-g-MAH 6份、有机锡类稳定剂2份、加工助剂ACR2份、氧化聚乙烯蜡1.3份。本实施例PVC膜的制备方法由以下步骤组成：按配比称取原料备用；将PVC树脂、主增塑剂、稳定剂、加工助剂、润滑剂至于高速混合机中，搅拌，搅拌温度为80℃，搅拌时间为10min，然后冷却至常温，得到预混料；将步骤所得预混料、耐热改性剂和相容剂于常温下在高速搅拌机中共混，共混时间为10min，得到混合物；将步骤所得混合物经压延线制成薄膜，即得所述耐热PVC膜。对本实施例PVC膜的性能进行测试，样条置于乙酸中30s，取出并马上用自来水冲刷清洁，表面轻微发白。按照ASTM标准大全之D648塑料热变形温度的标准测试方法，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下热变形温度= 62℃。实施例2本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、SAN 20份、PVC-g-MAH 6 份、ABS-g-MAH 8份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。本实施例PVC膜的制备方法由以下步骤组成：按配比称取原料备用；将PVC树脂、主增塑剂、稳定剂、加工助剂、润滑剂至于高速混合机中，搅拌，搅拌温度为90℃，搅拌时间为15min，然后冷却至常温，得到预混料；将步骤所得预混料、耐热改性剂和相容剂于常温下在高速搅拌机中共混，共混时间为15min，得到混合物；将步骤所得混合物经压延线制成薄膜，即得所述耐热PVC膜。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 85℃。实施例3本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、SAN7份、MS-NI 8份、DOP 12份、PVC-g-MAH 6 份、ESO 3份、Ba/Zn类稳定剂3份、加工助剂ACR2份、氧化聚乙烯蜡1份。本实施例PVC膜的制备方法由以下步骤组成：按配比称取原料备用；将PVC树脂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂、润滑剂至于高速混合机中，搅拌，搅拌温度为90℃，搅拌时间为10min，然后冷却至常温，得到预混料；将步骤所得预混料、耐热改性剂和相容剂于常温下在高速搅拌机中共混，共混时间为15min，得到混合物；将步骤所得混合物经压延线制成薄膜，即得所述耐热PVC膜。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 69℃。实施例4本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、SAN7份、DOP 12份、MS-NI 8份、PVC-g-MAH 10 份、ESO 3份、Ba/Zn类稳定剂3份、加工助剂ACR 2份、氧化聚乙烯蜡1份。本实施例PVC膜的制备方法由以下步骤组成：按配比称取原料备用；将PVC树脂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂、润滑剂至于高速混合机中，搅拌，搅拌温度为90℃，搅拌时间为10min，然后冷却至常温，得到预混料；将步骤所得预混料、耐热改性剂和相容剂于常温下在高速搅拌机中共混，共混时间为15min，得到混合物；将步骤所得混合物经压延线制成薄膜，即得所述耐热PVC膜。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 67℃。实施例5本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、SAN15份、DOP 12份、PVC-g-MAH 10 份、ESO 3份、Ba/Zn类稳定剂3份、加工助剂MBS 2份、氧化聚乙烯蜡1份。本实施例PVC膜的制备方法由以下步骤组成：按配比称取原料备用；将PVC树脂、主增塑剂、辅助增塑剂、稳定剂、加工助剂、润滑剂至于高速混合机中，搅拌，搅拌温度为90℃，搅拌时间为10min，然后冷却至常温，得到预混料；将步骤所得预混料、耐热改性剂和相容剂于常温下在高速搅拌机中共混，共混时间为15min，得到混合物；将步骤所得混合物经压延线制成薄膜，即得所述耐热PVC膜。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 81℃。实施例6本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、ABS 20份、PVC-g-MAH 6 份、ABS-g-MAH 8份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 83℃。实施例7本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、TPU 20份、PVC-g-MAH 6 份、ABS-g-MAH 8份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT=74℃。实施例8本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、SAN 20份、PP-g-ST 14份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 41℃。实施例9本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、ABS 20份、PVC-g-MAH 6 份、ABS-g-MAH 8份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT=42℃。实施例10本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、ABS 20份、PVC-g-MAH 6 份、ABS-g-MAH 8份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 45℃。实施例11本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、ABS 20份、PVC-g-MAH 6 份、ABS-g-MAH 8份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT=47℃。实施例12本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、ABS 20份、PVC-g-MAH 6 份、ABS-g-MAH 8份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 55℃。实施例13本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、SAN 20份、PP-G-MAH 14份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS 2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 60℃。对照例1本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、PVC-g-MAH 6 份、ABS-g-MAH 8份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 44℃。对照例2本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、SAN 20份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT=40℃。对照例3本实施例提供一种耐热PVC膜，所述PVC膜的制备原料包含如下重量份的组分：E-PVC树脂100份、DOP 10份、DINP 2份、有机锡类稳定剂3份、加工助剂MBS2份、氧化聚乙烯蜡0.5份。制备方法同实施例2。对本实施例PVC膜的性能进行测试，测试方法同实施例1，测得本实施例的PCV膜在0.45Mpa下HDT= 44℃。表1 实施例1-13和对比例1-3的HDT结果对比案例PVC耐热改性剂相容剂主增塑剂辅助增塑剂稳定剂加工助剂润滑剂HDT,℃实施例1100MS-NI 10PVC-g-MAH 6DOP 6/有机锡类稳定剂2加工助剂ACR 2氧化聚乙烯蜡1.362实施例2100SAN 20PVC-g-MAH 6，ABS-g-MAH 8DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.585实施例3100SAN 7，MS-NI 8PVC-g-MAH 6DOP 12ESO 3Ba/Zn类稳定剂3加工助剂ACR 2氧化聚乙烯蜡169实施例4100SAN 7，MS-NI 8PVC-g-MAH 10DOP 12ESO 3Ba/Zn类稳定剂3加工助剂ACR 2氧化聚乙烯蜡167实施例5100SAN 15PVC-g-MAH 10DOP 12ESO 3Ba/Zn类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡181实施例6100ABS 20PVC-g-MAH 6，ABS-g-MAH 8DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.583实施例7100TPU 20PVC-g-MAH 6，ABS-g-MAH 8DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.574实施例8100SAN 20PP-g-ST 14DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.541实施例9100SAN 20PE-g-ST 14DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.542实施例10100SAN 20PP-g-MAH 14DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.545实施例11100SAN 20PVC-g-MAH 6，PP-g-ST 14DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.547实施例12100SAN 20ABS-g-MAH 8DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.555实施例13100SAN 20ABS-g-MAH 8PP-G-MAH 14DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.560对比例1100/PVC-g-MAH 6，ABS-g-MAH 8DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.544对比例2100SAN 20/DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.540对比例3100//DOP 10，DINP 2/有机锡类稳定剂3加工助剂MBS 2氧化聚乙烯蜡0.544注：表格中的数字表示对应成分的重量份用量。通过表1的数据，实施例1-13对不同耐热改性剂和不同相容剂的复配进行了考察，以及对比例1-3对不加耐热改性剂、不加相容剂、以及两者都不加进行了考察，可以看出在本发明中，当耐热改性剂选自MS-NI、SAN、ABS、TPU中的至少一种，相容剂选自ABS-g-MAH、PVC-g-MAH中的至少一种时，两者才可以产生协同作用，从而使获得的PVC膜具有优异的耐热性能。并且在表1的数据中，实施例2、实施例5、实施例6获得的PVC膜耐热性能相对更加突出，HDT值可以达到80℃以上。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
