标题title
一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法
摘要abst
本申请提供了一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，在高寒干旱区地块进行旋耕，边旋耕边撒施肥料一，所述肥料一由尿素、磷酸钙、青稞麸、落叶、牛羊粪和微生物菌剂组成；在静置后的区域内挖出种植条沟，在所述种植条沟内撒施木质素基水凝胶和改性酚聚合物，在种植条沟内分别播种燕麦和箭筈豌豆，从而提高高寒干旱区的饲草产量。
权利要求书clms
1.一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，其特征在于：包括如下步骤：S1.在高寒干旱区地块进行旋耕，边旋耕边撒施肥料一，所述肥料一由尿素、磷酸钙、青稞麸、落叶、牛羊粪和微生物菌剂组成；所述尿素、磷酸钙、落叶、牛羊粪和微生物菌剂的质量份数比为8:::：：1.5；然后静置10天；S2.在静置后的区域内挖出种植条沟，在所述种植条沟内撒施肥料二，并在撒施的肥料上端覆盖厚度为3cm的原土；所述肥料二为木质素基水凝胶和改性酚聚合物；然后静置1天；S3.在种植条沟内分别播种燕麦和箭筈豌豆，相邻两箭筈豌豆种植条沟的中间设置三行燕麦种植条沟；S4.播种后进行适时灌溉。2.根据权利要求1所述的一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，其特征在于：所述木质素基水凝胶的制备依次在于：1)提取杨树木质纤维素，将得到的杨树木质纤维素在150℃下干燥，并对干燥后的杨树木质纤维素进行筛选备用，筛孔的孔径为1.5mm，配置质量分数为0.5％的杨树木质纤维素；2)取质量分数为0.5％的杨树木质纤维素和质量分数为13％羧甲基纤维素加入到反应容器中的水中，并进行水浴加热，加热温度为50-55℃，水浴加热的时长为1.5小时；3)在经过水浴加热的混合物中加入质量分数为1％的二硫酸铵，然后对反应容器进行震荡混合降温；4)当温度降低到45℃时，加入质量分数为1％的甲叉双丙烯酰胺和质量分数为99％的丙烯酸并搅拌加热，加热温度为70℃，加热时长为4小时，获得木质素基水凝胶；5)对获得的木质素基水凝胶采用蒸馏水进行清洗，对清洗后的产物在80-85℃的条件下进行烘干。3.根据权利要求2所述的一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，其特征在于：所述杨树木质纤维素、羧甲基纤维素、二硫酸铵、甲叉双丙烯酰胺、丙烯酸的质量份数比为7::1:3:4。4.根据权利要求2所述的一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，其特征在于：所述改性酚聚合物的制备步骤在于：1)将1份的对苯二酚和1份的香草酸加入到200份浓度为110毫摩尔/升的醋酸钠中，并对其进行搅拌混合15分钟形成搅拌液；2)向所述搅拌液中加入0.1份高锰酸钾和0.1份尿酸酶，并对其进行加热，加热至37℃并维持此温度进行搅拌，搅拌时长20小时，搅拌机转速为500转/分；进而获得改性酚聚合物溶液；3)对上述改性酚聚合物溶液进行离心分离，离心机的转速为15000转/分，离心分离后对其进行去离子水清洗，获得改性酚聚合物。5.根据权利要求4所述的一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，其特征在于：所述S4步骤，具体还包括：在所述高寒干旱区地块设置有光强传感器、湿度传感器、PLC控制器和灌溉装置，所述光强传感器、湿度传感器、灌溉装置分别和所述PLC控制器连接；所述光强传感器用于测量种植有燕麦和箭筈豌豆的所述高寒干旱区地块所接收的实际光照强度L，所述湿度传感器用于测量所述高寒干旱区地块的土壤实际含水量H；操作者在所述PLC控制器中设置土壤含水量的最大值Hmax和最小值Hmin，同时设置光照强度的最大值Lmax和最小值Lmin；灌溉水量Q设定为Q0、Q1、Q2、Q3四个灌溉水量等级,且灌溉水量Q0＜Q1＜Q2＜Q3,H和L的值决定所述灌溉装置执行灌溉水量Q，具体为：当H＜Hmin,且当Hmin＜H＜Hmax,且当H＞Hmax,且
说明书desc
技术领域本发明属于种植技术领域，具体涉及一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法。背景技术我国西藏自治区阿里地区地处青藏高原，地势高、平均海拔在4500米以上，气候寒冷干燥、年平均降水量低、昼夜温差大，是生态和环境都非常脆弱的地区。阿里地区由于上述特殊的自然条件和地理条件，导致土壤保水量低、土壤整体温度偏低，而温度和水分是影响植物生长的两大关键因素，较差的种植基础条件严重影响了我国牧草/饲草的种植生产。而燕麦作为一种禾本科植物，有着坚韧的根须，属于喜寒作物，具有一定的抗干旱能力，燕麦饲草营养丰富、适于多种牲畜的食用。另外，箭筈豌豆，又名救荒野豌豆，属于豆科，为一年生或二年生草本植物，其在生长的过程中能够进行固氮，增加土壤中的氮含量，同时其也具有较高的蛋白质含量，可作为优质的饲草/牧草。目前，高寒干旱区，采用燕麦和箭筈豌豆间作种植已有报道，但是由于高寒干旱区存在高寒和干旱的两大特点，使得种植的作物容易出现由于高寒造成的病害，也容易由于干旱缺水导致种植的作物生长发育和产量受损。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，有效提升高寒干旱区的牧草/饲草的产量。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，包括如下步骤：S1.在高寒干旱区地块进行旋耕，边旋耕边撒施肥料一，所述肥料一由尿素、磷酸钙、青稞麸、落叶、牛羊粪和微生物菌剂组成；所述尿素、磷酸钙、落叶、牛羊粪和微生物菌剂的质量份数比为8:::：：1.5；然后静置10天；S2.在静置后的区域内挖出种植条沟，在所述种植条沟内撒施肥料二，并在撒施的肥料上端覆盖厚度为3cm的原土；所述肥料二为木质素基水凝胶和改性酚聚合物；然后静置1天；S3.在种植条沟内分别播种燕麦和箭筈豌豆，相邻两箭筈豌豆种植条沟的中间设置三行燕麦种植条沟；S4.播种后进行适时灌溉。进一步的，所述木质素基水凝胶的制备依次在于：1)提取杨树木质纤维素，将得到的杨树木质纤维素在150℃下干燥，并对干燥后的杨树木质纤维素进行筛选备用，筛孔的孔径为1.5mm，配置质量分数为0.5％的杨树木质纤维素；2)取质量分数为0.5％的杨树木质纤维素和质量分数为13％羧甲基纤维素加入到反应容器中的水中，并进行水浴加热，加热温度为50-55℃，水浴加热的时长为1.5小时；3)在经过水浴加热的混合物中加入质量分数为1％的二硫酸铵，然后对反应容器进行震荡混合降温；4)当温度降低到45℃时，加入质量分数为1％的甲叉双丙烯酰胺和质量分数为99％的丙烯酸并搅拌加热，加热温度为70℃，加热时长为4小时，获得木质素基水凝胶；5)对获得的木质素基水凝胶采用蒸馏水进行清洗，对清洗后的产物在80-85℃的条件下进行烘干。进一步的，所述杨树木质纤维素、羧甲基纤维素、二硫酸铵、甲叉双丙烯酰胺、丙烯酸的质量份数比为7::1:3:4。进一步的，所述改性酚聚合物的制备步骤在于：1)将1份的对苯二酚和1份的香草酸加入到200份浓度为110毫摩尔/升的醋酸钠中，并对其进行搅拌混合15分钟形成搅拌液；2)向所述搅拌液中加入0.1份高锰酸钾和0.1份尿酸酶，并对其进行加热，加热至37℃并维持此温度进行搅拌，搅拌时长20小时，搅拌机转速为500转/分；进而获得改性酚聚合物溶液；3)对上述改性酚聚合物溶液进行离心分离，离心机的转速为15000转/分，离心分离后对其进行去离子水清洗，获得改性酚聚合物。进一步的，所述S4步骤，具体还包括：在所述高寒干旱区地块设置有光强传感器、湿度传感器、PLC控制器和灌溉装置，所述光强传感器、湿度传感器、灌溉装置分别和所述PLC控制器连接；所述光强传感器用于测量种植有燕麦和箭筈豌豆的所述高寒干旱区地块所接收的实际光照强度L，所述湿度传感器用于测量所述高寒干旱区地块的土壤实际含水量H；操作者在所述PLC控制器中设置土壤含水量的最大值Hmax和最小值Hmin，同时设置光照强度的最大值Lmax和最小值Lmin；灌溉水量Q设定为Q0、Q1、Q2、Q3四个灌溉水量等级,且灌溉水量Q0＜Q1＜Q2＜Q3,H和L的值决定所述灌溉装置执行灌溉水量Q，具体为：当H＜Hmin,且当Hmin＜H＜Hmax,且当H＞Hmax,且与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明通过提供一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，有效利用燕麦和箭筈豌豆的植物生产特点，采用在相邻两箭筈豌豆种植条沟的中间设置三行燕麦种植条沟，即间隔三行燕麦种植一行箭筈豌豆，有效利用了植物的边际效应，从而大大提高了高寒干旱区的牧草/饲草的产量；2、针对高寒干旱区水分易流失的特点，在播种前，在土壤中施木质素基水凝胶并静置，有效避免了播种后种子发芽过程中水分的流失；并且针对木质素基水凝胶提出了获取方法，有效保证了木质素基水凝胶的使用效果；3、针对高寒干旱区存在的高寒特点，使得种植的作物容易出现由于高寒造成的病害，本发明在播种前施改性酚聚合物并静置，通过制备并施加一种新型改性酚聚合物，用于提高植物的抗性，大大降低了高寒干旱地区种植的植物在生长过程中遭受的病害；4、针对阿里地区的日照时间长的特点，本发明还针对播种后的灌溉过程，从光照强度、水分含量和需水量之间的关系，确定了灌溉用水量。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的说明。一种高寒干旱区燕麦和箭筈豌豆混播饲草的种植方法，其特征在于：包括如下步骤：S1.在高寒干旱区地块进行旋耕，边旋耕边撒施肥料一，所述肥料一由尿素、磷酸钙、青稞麸、落叶、牛羊粪和微生物菌剂组成；所述尿素、磷酸钙、落叶、牛羊粪和微生物菌剂的质量份数比为8:::：：1.5；然后静置10天；S2.在静置后的区域内挖出种植条沟，在所述种植条沟内撒施肥料二，并在撒施的肥料上端覆盖厚度为3cm的原土；所述肥料二为木质素基水凝胶和改性酚聚合物；然后静置1天；S3.在种植条沟内分别播种燕麦和箭筈豌豆，相邻两箭筈豌豆种植条沟的中间设置三行燕麦种植条沟；S4.播种后进行适时灌溉。而对于所述木质素基水凝胶的制备过程依次在于：1)提取杨树木质纤维素，将得到的杨树木质纤维素在150℃下干燥，并对干燥后的杨树木质纤维素进行筛选备用，筛孔的孔径为1.5mm，配置质量分数为0.5％的杨树木质纤维素；2)取质量分数为0.5％的杨树木质纤维素和质量分数为13％羧甲基纤维素加入到反应容器中的水中，并进行水浴加热，加热温度为50-55℃，水浴加热的时长为1.5小时；3)在经过水浴加热的混合物中加入质量分数为1％的二硫酸铵，然后对反应容器进行震荡混合降温；4)当温度降低到45℃时，加入质量分数为1％的甲叉双丙烯酰胺和质量分数为99％的丙烯酸并搅拌加热，加热温度为70℃，加热时长为4小时，获得木质素基水凝胶；5)对获得的木质素基水凝胶采用蒸馏水进行清洗，对清洗后的产物在80-85℃的条件下进行烘干。而对于上述木质素基水凝胶的原料，所述杨树木质纤维素、羧甲基纤维素、二硫酸铵、甲叉双丙烯酰胺、丙烯酸的质量份数比为7::1:3:4。对于用于提高高寒干旱地区植物抗性的改性酚聚合物，所述改性酚聚合物的制备步骤在于：1)将1份的对苯二酚和1份的香草酸加入到200份浓度为110毫摩尔/升的醋酸钠中，并对其进行搅拌混合15分钟形成搅拌液；2)向所述搅拌液中加入0.1份高锰酸钾和0.1份尿酸酶，并对其进行加热，加热至37℃并维持此温度进行搅拌，搅拌时长20小时，搅拌机转速为500转/分；进而获得改性酚聚合物溶液；3)对上述改性酚聚合物溶液进行离心分离，离心机的转速为15000转/分，离心分离后对其进行去离子水清洗，获得改性酚聚合物。针对阿里地区日照时间长和强度高的特点，针对播种后的灌溉过程，从光照强度、水分含量和需水量之间的关系，确定了灌溉用水量。所述S4步骤，具体还包括：在所述高寒干旱区地块设置有光强传感器、湿度传感器、PLC控制器和灌溉装置，所述光强传感器、湿度传感器、灌溉装置分别和所述PLC控制器连接；所述光强传感器用于测量种植有燕麦和箭筈豌豆的所述高寒干旱区地块所接收的实际光照强度L，所述湿度传感器用于测量所述高寒干旱区地块的土壤实际含水量H；操作者在所述PLC控制器中设置土壤含水量的最大值Hmax和最小值Hmin，同时设置光照强度的最大值Lmax和最小值Lmin；灌溉水量Q设定为Q0、Q1、Q2、Q3四个灌溉水量等级,且灌溉水量Q0＜Q1＜Q2＜Q3,H和L的值决定所述灌溉装置执行灌溉水量Q，具体为：当H＜Hmin,且当Hmin＜H＜Hmax,且当H＞Hmax,且根据高寒干旱地区的上述光照强度和土壤水分含量，确定灌溉水量。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
