标题title
一种屏蔽性好的发动机线束及其制备方法
摘要abst
本发明涉及汽车领域，具体是一种屏蔽性好的发动机线束及其制备方法，用米氏酸对碳纤维进行酸洗，用聚乙二醇二缩水甘油醚将氨基超支化聚酰胺在溶剂中交联，浸渍将交联树形分子通过氢键固化在碳纤维表面，然后用钴镍复合镀液在其表面镀整齐阵列钴镍；在防护涂料中引入复合生物质多孔碳来实现防护层的薄层高效吸收；用生物质多孔碳为载体负载以2,5‑二羟基对苯二甲酸为配体的双金属锌铁MOF，得到复合生物质多孔碳；在防护涂料中引入氨基超支化聚酰胺与复合生物质多孔碳，氨基超支化聚酰胺由N,N'‑胱胺二丙烯酰胺与1‑氨基‑4‑哌嗪反应生成，赋予防护层优异的自修复性能，提高防护层的耐磨性、阻燃性。
权利要求书clms
1.一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：制备氨基超支化聚酰胺；S2：用米氏酸对碳纤维进行酸化处理；用氨基超支化聚酰胺与聚乙二醇二缩水甘油醚制备浸渍液，对酸化后的碳纤维进行浸渍处理，得到交联碳纤维；S3：将交联碳纤维转移到钴镍复合镀液中，进行表面镀钴镍处理，得到改性碳纤维；S4：用氨基超支化聚酰胺、复合生物质多孔碳、阻燃剂、水性环氧树脂制备防护涂料；S5：将防护涂料涂覆在热缩管表面，形成防护层，得到防护套；S6：在线芯外依次套设改性碳纤维、防护套，得到一种屏蔽性好的发动机线束。2.根据权利要求1所述的一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：水性环氧树脂36-44份、复合生物质多孔碳2-6份、氨基超支化聚酰胺2-6份、阻燃剂2-4份。3.根据权利要求1所述的一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，防护涂料中，阻燃剂由二乙基次膦酸铝、三聚氰胺聚磷酸盐以质量比2：1复配得到。4.根据权利要求1所述的一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，热缩管为聚氯乙烯、聚乙烯、聚四氟乙烯中一种。5.根据权利要求1所述的一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，所述氨基超支化聚酰胺的制备包括以下步骤：将胱胺二盐酸盐、去离子水混合搅拌，在0℃下加入氢氧化钠、丙烯酰氯、二氯甲烷的混合液，搅拌1-2h，过滤，干燥，得到N,N'-胱胺二丙烯酰胺；将N,N'-胱胺二丙烯酰胺与1-氨基-4-哌嗪混合，加入甲醇与去离子水混合液，在50℃保温1-2d，得到氨基超支化聚酰胺。6.根据权利要求1所述的一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，酸化处理的工作条件为：用质量分数为8-10％米氏酸超声浸渍1-2h。7.根据权利要求1所述的一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，所述交联碳纤维的制备包括以下步骤：将氨基超支化聚酰胺、甲醇混合，升温至55-60℃加入聚乙二醇二缩水甘油醚，保温5-6h，降温至18-25℃，得到浸渍液，加入酸化后碳纤维浸渍处理1h，得到交联碳纤维。8.根据权利要求1所述的一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，钴镍复合镀液的组成为：以14mL氨水为溶剂，其中含有1.5g硫酸镍、1.5g硫酸钴、3g柠檬酸钠、1g次磷酸钠；表面镀钴镍处理的工作条件为：温度为75-80℃，保温时间为20-25min。9.根据权利要求1所述的一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，其特征在于，所述复合生物质多孔碳的制备包括以下步骤：1)将松子壳洗净，磨粉，将松子壳粉、氢氧化钠混合球磨15-20min，在氮气气氛下在590-600℃保温80-90min，用盐酸清洗至pH为中性，得到生物质多孔碳；2)将氯化锌、氯化铁、2,5-二羟基对苯二甲酸、N,N-二甲基甲酰胺混合，加入生物质多孔碳、氢氧化钠，超声20-30min，转移至反应釜中，在145-150℃保温22-24h，冷却，离心，洗涤，干燥，得到复合生物质多孔碳。10.一种屏蔽性好的发动机线束，其特征在于，由权利要求1-9中任一种所述制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车领域，具体是一种屏蔽性好的发动机线束及其制备方法。背景技术汽车的发动机线束是保证汽车正常工作的重要组成，其可靠性与汽车的动力与安全息息相关，汽车的发动机线束在传输电信号时，需要避免电磁波的干扰，因此需要具有较好的电磁屏蔽性。且随着社会的进步，汽车向轻量型发展，在保证汽车性能的同时降低其质量具有现实意义。传统屏蔽线通常使用由红铜或者镀锡铜制成金属网状编织层把芯线包裹起来，质量较重，不利于汽车轻量化的要求；而单一的塑料防护套不能满足线束的屏蔽性要求，通常加入高含量的导电填料来提高其电磁屏蔽性，但同时会降低塑料防护套的力学性能，且现有防护套在受到机械损伤时难以恢复，会降低护套的电磁屏蔽性能。发明内容本发明的目的在于提供一种屏蔽性好的发动机线束及其制备方法，以解决现有技术中的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，包括以下步骤：S1：制备氨基超支化聚酰胺；S2：用米氏酸对碳纤维进行酸化处理；用氨基超支化聚酰胺与聚乙二醇二缩水甘油醚制备浸渍液，对酸化后的碳纤维进行浸渍处理，得到交联碳纤维；S3：将交联碳纤维转移到钴镍复合镀液中，进行表面镀钴镍处理，得到改性碳纤维；S4：用氨基超支化聚酰胺、复合生物质多孔碳、阻燃剂、水性环氧树脂制备防护涂料；S5：将防护涂料涂覆在热缩管表面，形成防护层，得到防护套；S6：在线芯外依次套设改性碳纤维、防护套，得到一种屏蔽性好的发动机线束。进一步的，氨基超支化聚酰胺的制备包括以下步骤：将胱胺二盐酸盐、去离子水混合搅拌，在0℃下加入氢氧化钠、丙烯酰氯、二氯甲烷的混合液，搅拌1-2h，过滤，干燥，得到N,N'-胱胺二丙烯酰胺；将N,N'-胱胺二丙烯酰胺与1-氨基-4-哌嗪混合，加入甲醇与去离子水混合液，在50℃保温1-2d，得到氨基超支化聚酰胺。进一步的，交联碳纤维的制备包括以下步骤：将氨基超支化聚酰胺、甲醇混合，升温至55-60℃加入聚乙二醇二缩水甘油醚，保温5-6h，降温至18-25℃，得到浸渍液，加入酸化后碳纤维浸渍处理1h，得到交联碳纤维。进一步的，钴镍复合镀液的组成为：以14mL氨水为溶剂，其中含有1.5g硫酸镍、1.5g硫酸钴、3g柠檬酸钠、1g次磷酸钠；表面镀钴镍处理的工作条件为：温度为75-80℃，保温时间为20-25min。进一步的，复合生物质多孔碳的制备包括以下步骤：1)将松子壳洗净，磨粉，将松子壳粉、氢氧化钠混合球磨15-20min，在氮气气氛下在590-600℃保温80-90min，用盐酸清洗至pH为中性，得到生物质多孔碳；2)将氯化锌、氯化铁、2,5-二羟基对苯二甲酸、N,N-二甲基甲酰胺混合，加入生物质多孔碳、氢氧化钠，超声20-30min，转移至反应釜中，在145-150℃保温22-24h，冷却，离心，洗涤，干燥，得到复合生物质多孔碳。进一步的，以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：水性环氧树脂36-44份、复合生物质多孔碳2-6份、氨基超支化聚酰胺2-6份、阻燃剂2-4份。进一步的，防护涂料中，阻燃剂由二乙基次膦酸铝、三聚氰胺聚磷酸盐以质量比2：1复配得到。进一步的，热缩管为聚氯乙烯、聚乙烯、聚四氟乙烯中一种。进一步的，酸化处理的工作条件为：用质量分数为8-10％米氏酸超声浸渍1-2h。本发明的有益效果：本发明提供一种屏蔽性好的发动机线束及其制备方法，在线芯表面套设改性碳纤维与涂覆有防护涂料的热缩管，从而赋予发动机线束优异的电磁屏蔽性、阻燃性及自修复性，从而延长发动机线束的使用寿命。因为具有优异的导电性能，碳纤维对电磁波具有较强的介电损耗，是理想的电磁屏蔽材料；且碳纤维具有高强度和高模量，包裹在线芯表面能有效提高其耐冲击性能，但是单一碳纤维对电磁波较高的反射会对环境造成二次污染，且碳纤维表面粗糙度低，缺少活性基团，因此本发明中对碳纤维进行改性处理，在提高碳纤维电磁屏蔽性能的同时，降低其二次反射。用米氏酸对碳纤维进行酸洗，在不改变碳纤维自身特性的同时，提高其反应活性，用聚乙二醇二缩水甘油醚将氨基超支化聚酰胺在溶剂中交联，浸渍将交联树形分子通过氢键固化在碳纤维表面，然后用钴镍复合镀液在其表面镀整齐阵列钴镍，提高其电磁屏蔽性与阻燃性。本发明在热缩管上涂覆防护涂料，赋予防护层自修复性、电磁屏蔽性、阻燃性，从而保证发动机线束的防护套在遭遇机械损伤时，可以快速自修复，不影响其电磁屏蔽的安全性，提高发动机线束的使用寿命。在防护涂料中引入复合生物质多孔碳来实现防护层的薄层高效吸收，当防护层的厚度为0.3-0.5mm，依旧保持对电磁波的高效吸收性能；生物质多孔碳、MOF均具有有序的孔结构、大的比表面积、易表面修饰和良好的热化学稳定性等优异性质，是吸收电磁波的理想材料。本发明中用生物质多孔碳为载体负载以2,5-二羟基对苯二甲酸为配体的双金属锌铁MOF，得到复合生物质多孔碳；复合生物质多孔碳中双金属锌铁MOF能有效提高电磁波吸收性能，其较高的比表面积和大量的多孔结构，提供多个微波反射点，有助于微波能量的衰减，且复合生物质多孔碳的引入同时提高防护层的阻燃能力。二乙基次膦酸铝的热稳定性好、含磷量高，是高效、环保的有机磷系阻燃剂，与三聚氰胺聚磷酸盐复配使用，有效提高防护层的阻燃性，且防护层中复合生物质多孔碳上的双金属锌铁MOF起到吸附去除有害物质，协效阻燃剂的阻燃作用。在防护涂料中引入氨基超支化聚酰胺与复合生物质多孔碳，氨基超支化聚酰胺由N,N'-胱胺二丙烯酰胺与1-氨基-4-哌嗪反应生成，在防护涂料中借助于金属离子与氨基、酰胺基、哌嗪基的配位及氢键作用，赋予防护层优异的自修复性能，同时改善防护层中交联网络的复杂度，提高防护层的耐磨性、阻燃性。具体实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示诸如上、下、左、右、前、后……，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态如各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。以下结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步详细说明，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，包括以下步骤：S1：制备氨基超支化聚酰胺，包括以下步骤：将11.25g胱胺二盐酸盐、100mL去离子水混合搅拌，在0℃下加入8g氢氧化钠、9.4g丙烯酰氯、100mL二氯甲烷的混合液，搅拌1h，过滤，干燥，得到N,N'-胱胺二丙烯酰胺；将7.5gN,N'-胱胺二丙烯酰胺与3.23g1-氨基-4-哌嗪混合，加入18mL甲醇与2mL去离子水混合液，在50℃保温1d，得到氨基超支化聚酰胺；S2：用米氏酸对碳纤维进行酸化处理；用氨基超支化聚酰胺与聚乙二醇二缩水甘油醚制备浸渍液，对酸化后的碳纤维进行浸渍处理，得到交联碳纤维；酸化处理的工作条件为：用8％米氏酸超声浸渍2h；交联碳纤维的制备包括以下步骤：将2g氨基超支化聚酰胺、100mL甲醇混合，升温至55℃加入1.5mL聚乙二醇二缩水甘油醚，保温6h，降温至18℃，得到浸渍液，加入1g预处理碳纤维浸渍处理1h，得到交联碳纤维；S3：将交联碳纤维转移到钴镍复合镀液中，进行表面镀钴镍处理，得到改性碳纤维；钴镍复合镀液的组成为：以14mL5％氨水为溶剂，其中含有1.5g硫酸镍、1.5g硫酸钴、3g柠檬酸钠、1g次磷酸钠；表面镀钴镍处理的工作条件为：在75℃保温25min；S4：用氨基超支化聚酰胺、复合生物质多孔碳、阻燃剂、水性环氧树脂制备防护涂料；以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：水性环氧树脂36份、复合生物质多孔碳2份、氨基超支化聚酰胺2份、阻燃剂2份；阻燃剂由二乙基次膦酸铝、三聚氰胺聚磷酸盐以质量比2：1复配得到；复合生物质多孔碳的制备包括以下步骤：1)将松子壳洗净，磨粉，将1g松子壳粉、1gNaOH混合球磨15min，在氮气气氛下在590℃保温90min，用1mol/L盐酸清洗至pH为中性，得到生物质多孔碳；2)将0.05mmol氯化锌、0.05mmol氯化铁、0.1g2,5-二羟基对苯二甲酸、10mLN,N-二甲基甲酰胺混合，加入0.07g生物质多孔碳、10mL氢氧化钠，超声20min，转移至反应釜中，在145℃保温24h，冷却，离心，洗涤，干燥，得到复合生物质多孔碳；S5：将防护涂料涂覆在热缩管表面，形成防护层，得到防护套；热缩管为聚乙烯；S6：在线芯外依次套设改性碳纤维、防护套，得到一种屏蔽性好的发动机线束。实施例2：一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，包括以下步骤：S1：制备氨基超支化聚酰胺，包括以下步骤：将11.25g胱胺二盐酸盐、100mL去离子水混合搅拌，在0℃下加入8g氢氧化钠、9.4g丙烯酰氯、100mL二氯甲烷的混合液，搅拌1.5h，过滤，干燥，得到N,N'-胱胺二丙烯酰胺；将7.5gN,N'-胱胺二丙烯酰胺与3.23g1-氨基-4-哌嗪混合，加入18mL甲醇与2mL去离子水混合液，在50℃保温1.5d，得到氨基超支化聚酰胺；S2：用米氏酸对碳纤维进行酸化处理；用氨基超支化聚酰胺与聚乙二醇二缩水甘油醚制备浸渍液，对酸化后的碳纤维进行浸渍处理，得到交联碳纤维；酸化处理的工作条件为：用9％米氏酸超声浸渍1.5h；交联碳纤维的制备包括以下步骤：将2g氨基超支化聚酰胺、100mL甲醇混合，升温至58℃加入1.5mL聚乙二醇二缩水甘油醚，保温5.5h，降温至20℃，得到浸渍液，加入1g预处理碳纤维浸渍处理1h，得到交联碳纤维；S3：将交联碳纤维转移到钴镍复合镀液中，进行表面镀钴镍处理，得到改性碳纤维；钴镍复合镀液的组成为：以14mL5％氨水为溶剂，其中含有1.5g硫酸镍、1.5g硫酸钴、3g柠檬酸钠、1g次磷酸钠；表面镀钴镍处理的工作条件为：在78℃保温22min；S4：用氨基超支化聚酰胺、复合生物质多孔碳、阻燃剂、水性环氧树脂制备防护涂料；以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：水性环氧树脂40份、复合生物质多孔碳5份、氨基超支化聚酰胺4份、阻燃剂3份；防护涂料中，阻燃剂由二乙基次膦酸铝、三聚氰胺聚磷酸盐以质量比2：1复配得到；复合生物质多孔碳的制备包括以下步骤：1)将松子壳洗净，磨粉，将1g松子壳粉、1gNaOH混合球磨18min，在氮气气氛下在595℃保温85min，用1mol/L盐酸清洗至pH为中性，得到生物质多孔碳；2)将0.05mmol氯化锌、0.05mmol氯化铁、0.1g2,5-二羟基对苯二甲酸、10mLN,N-二甲基甲酰胺混合，加入0.07g生物质多孔碳、10mL氢氧化钠，超声25min，转移至反应釜中，在148℃保温23h，冷却，离心，洗涤，干燥，得到复合生物质多孔碳；S5：将防护涂料涂覆在热缩管表面，形成防护层，得到防护套；热缩管为聚乙烯；S6：在线芯外依次套设改性碳纤维、防护套，得到一种屏蔽性好的发动机线束。实施例3：一种屏蔽性好的发动机线束的制备方法，包括以下步骤：S1：制备氨基超支化聚酰胺，包括以下步骤：将11.25g胱胺二盐酸盐、100mL去离子水混合搅拌，在0℃下加入8g氢氧化钠、9.4g丙烯酰氯、100mL二氯甲烷的混合液，搅拌2h，过滤，干燥，得到N,N'-胱胺二丙烯酰胺；将7.5gN,N'-胱胺二丙烯酰胺与3.23g1-氨基-4-哌嗪混合，加入18mL甲醇与2mL去离子水混合液，在50℃保温2d，得到氨基超支化聚酰胺；S2：用米氏酸对碳纤维进行酸化处理；用氨基超支化聚酰胺与聚乙二醇二缩水甘油醚制备浸渍液，对酸化后的碳纤维进行浸渍处理，得到交联碳纤维；酸化处理的工作条件为：用10％米氏酸超声浸渍1h；交联碳纤维的制备包括以下步骤：将2g氨基超支化聚酰胺、100mL甲醇混合，升温至60℃加入1.5mL聚乙二醇二缩水甘油醚，保温5h，降温至25℃，得到浸渍液，加入1g预处理碳纤维浸渍处理1h，得到交联碳纤维；S3：将交联碳纤维转移到钴镍复合镀液中，进行表面镀钴镍处理，得到改性碳纤维；钴镍复合镀液的组成为：以14mL5％氨水为溶剂，其中含有1.5g硫酸镍、1.5g硫酸钴、3g柠檬酸钠、1g次磷酸钠；表面镀钴镍处理的工作条件为：在80℃保温20min；S4：用氨基超支化聚酰胺、复合生物质多孔碳、阻燃剂、水性环氧树脂制备防护涂料；以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：水性环氧树脂44份、复合生物质多孔碳6份、氨基超支化聚酰胺6份、阻燃剂4份；阻燃剂由二乙基次膦酸铝、三聚氰胺聚磷酸盐以质量比2：1复配得到；复合生物质多孔碳的制备包括以下步骤：1)将松子壳洗净，磨粉，将1g松子壳粉、1gNaOH混合球磨20min，在氮气气氛下在600℃保温80min，用1mol/L盐酸清洗至pH为中性，得到生物质多孔碳；2)将0.05mmol氯化锌、0.05mmol氯化铁、0.1g2,5-二羟基对苯二甲酸、10mLN,N-二甲基甲酰胺混合，加入0.07g生物质多孔碳、10mL氢氧化钠，超声20-30min，转移至反应釜中，在150℃保温22h，冷却，离心，洗涤，干燥，得到复合生物质多孔碳；S5：将防护涂料涂覆在热缩管表面，形成防护层，得到防护套；热缩管为聚乙烯；S6：在线芯外依次套设改性碳纤维、防护套，得到一种屏蔽性好的发动机线束。对比例1：以实施例3为对照组，用生物质多孔碳替换复合生物质多孔碳，其他工序正常。对比例2：以实施例3为对照组，在防护涂料中没有引入氨基超支化聚酰胺，其他工序正常，其他工序正常。对比例3：以实施例3为对照组，没有制备浸渍液，其他工序正常。对比例4：以实施例3为对照组，没有制备钴镍复合镀液，其他工序正常。对比例5：以实施例3为对照组，用碳纤维替换改性碳纤维，其他工序正常。实施例与对比例中：线芯采用铜锡合金，改性碳纤维厚度为2mm，聚乙烯管厚度为2mm，防护层厚度为0.5mm。原料来源：胱胺二盐酸盐C823838、丙烯酰氯A800376、二乙基次膦酸铝A875851、三聚氰胺聚磷酸盐M859615：上海麦克林生化科技股份有限公司；碳纤维；水性环氧树脂PC6317：汉高乐泰；松子壳：市售；聚乙烯管：由高密度聚乙烯颗粒共挤得到，高密度聚乙烯AS55-003：埃克森；米氏酸M110151、聚乙二醇二缩水甘油醚P134831、2,5-二羟基对苯二甲酸D134233、氯化锌Z112526、氯化铁F419646、N,N-二甲基甲酰胺D111999：阿拉丁试剂；1-氨基-4-哌嗪122963：Merck试剂；氢氧化钠、二氯甲烷、甲醇、氨水、硫酸镍、硫酸钴、柠檬酸钠、次磷酸钠，分析纯：国药集团试剂。性能测试：对实施例1-3、对比例1-5所制得的线束进行性能测试：电磁屏蔽性能测试：采用矢量线分析仪测试，测试方法为同轴法，范围2-18GHz；阻燃性：参考UL-94垂直燃烧等级进行测试；自修复性：在防护套表面划出长0.1mm，深0.1mm的划痕，在50℃保温2h，在显微镜下观察修复率，结果如下表；平均屏蔽效能阻燃性自修复性实施例164.1V-0100实施例266.5V-0100实施例368.7V-0100对比例145.6V-189对比例253.3V-160对比例355.4//对比例449.3//对比例546.1//由上表可知，实施例1-3制备的线束对于2-18GHz的平均屏蔽效能高于64.1dB，阻燃等级为V-0，自修复率100％，本发明提供一种屏蔽性好的发动机线束及其制备方法，在线芯表面套设改性碳纤维与涂覆有防护涂料的热缩管，从而赋予发动机线束优异的电磁屏蔽性、阻燃性及自修复性，从而延长发动机线束的使用寿命。将实施例3与对比例1进行对比可知，在防护涂料中引入复合生物质多孔碳来实现防护层的薄层高效吸收，当防护层的厚度为0.3-0.5mm，依旧保持对电磁波的高效吸收性能；本发明中用生物质多孔碳为载体负载以2,5-二羟基对苯二甲酸为配体的双金属锌铁MOF，得到复合生物质多孔碳；复合生物质多孔碳中双金属锌铁MOF能有效提高电磁波吸收性能，其较高的比表面积和大量的多孔结构，提供多个微波反射点，有助于微波能量的衰减，且复合生物质多孔碳的引入，其中的双金属锌铁MOF起到协效阻燃的效果，提高防护层的阻燃能力。将实施例3与对比例2进行对比可知，在防护涂料中引入氨基超支化聚酰胺，氨基超支化聚酰胺由N,N'-胱胺二丙烯酰胺与1-氨基-4-哌嗪反应生成，在借助防护涂料中借助于金属离子与氨基、酰胺基、哌嗪基的配位及氢键作用，赋予防护层优异的自修复性能，同时改善防护层中交联网络的复杂度，提高防护层的耐磨性、阻燃性、电磁屏蔽性。将实施例3与对比例3、对比例4、对比例5进行对比可知，用米氏酸对碳纤维进行酸洗，在不改变碳纤维自身特性的同时，提高其反应活性，用聚乙二醇二缩水甘油醚将氨基超支化聚酰胺在溶剂中交联，浸渍将交联树形分子通过氢键固化在碳纤维表面，然后用钴镍复合镀液在其表面镀整齐阵列钴镍，提高其电磁屏蔽性与阻燃性。以上所述仅为本发明的为实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书所做的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
