标题title
一种免疫调控水凝胶和免疫调控化合物、其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及生物相容材料技术领域，公开一种免疫调控水凝胶和免疫调控化合物、其制备方法和应用，所述免疫调控水凝胶为包括亚单元A和亚单元B形成的共聚物；所述亚单元A和B结构如下，R1、R2、R3独立选自氢、氟、甲基或三氟甲基；L1、L3、L4独立选自‑CO‑或‑CNH‑；L2和L5独立地是‑{‑q‑s‑}t‑,其中p，q，r，s和t独立地是0至1000的整数，X1和X2独立地是不存在的、O或C；本发明的含有免疫调控基团的水凝胶具有较低的异物反应作用，且与其他单体共聚后仍能够降低材料的异物反应，提高生物相容性。
权利要求书clms
1.一种免疫调控水凝胶，其特征在于，所述免疫调控水凝胶为包括亚单元A和亚单元B形成的共聚物；所述亚单元A结构如下：所述亚单元B为水凝胶提供化学交联的单体，结构如下：其中，R1、R2、R3独立选自氢、氟、甲基或三氟甲基；L1、L3、L4独立选自-CO-或-CNH-；L2和L5独立地是-{-q-s-}t-,其中p，q，r，s和t独立地是0至1000的整数，X1和X2独立地是不存在的、O或C；a表示亚单元A结构的重复单元数，为2到2000的整数；b和c表示亚单元B结构的重复单元数，分别独自为2到2000的整数；所述亚单元A的单体和亚单元B的单体质量比为：。2.根据权利要求1所述的免疫调控水凝胶，其特征在于，R1为氢或甲基，R2和R3为氢，L1为-CO-或-CNH-；L2为-2-，L3和L4独立为-CO-或-CNH-，L5为--或-q-，q为3-135。3.根据权利要求1所述的免疫调控水凝胶，其特征在于，所述免疫调控水凝胶为还包括亚单元C形成的共聚物；所述亚单元C结构如下：其中，R4选自氢、氟、甲基或三氟甲基；R5为未被取代的烷基、被取代的烷基、未被取代的烯基、被取代的烯基、未被取代的季胺基、被取代的季胺基、未被取代的炔基、被取代的炔基、未被取代的芳基、被取代的芳基、未被取代的杂芳基、被取代的杂芳基、未被取代的烷氧基、被取代的烷氧基、未被取代的芳氧基、被取代的芳氧基、未被取代的烷硫基、被取代的烷硫基、未被取代的芳硫基、被取代的芳硫基、未被取代的羰基、被取代的羰基、未被取代的羧基、被取代的羧基、未被取代的氨基、被取代的氨基、未被取代的酰胺基、被取代的酰胺基、未被取代的磺酰基、被取代的磺酰基、未被取代的氨磺酰基、被取代的氨磺酰基、未被取代的膦酰基、被取代的膦酰基、未被取代的聚芳基、被取代的聚芳基、未被取代的吡啶基、被取代的吡啶基、未被取代的C3-C20环、被取代的C3-C20环、未被取代的C3-C20杂环、被取代的C3-C20杂环、氨基酸、聚、聚、肽或多肽基团；L6是不存在的、-CO-或-CNH-；L7为-{-q-s-}t-,其中p，q，r，s和t独立地是0至1000的整数，X1和X2独立地是不存在的、O或C；d表示亚单元C结构的重复单元数，为2到2000的整数。4.根据权利要求3所述的免疫调控水凝胶，其特征在于，所述亚单元C的单体质量为亚单元A和亚单元B单体总质量的5-50wt％。5.根据权利要求1或2所述的免疫调控水凝胶的制备方法，其特征在于，包括步骤1和步骤2，其中步骤1选自方法一或方法二；步骤1，当L1为-CO-时，采用方法一，具体包括：将如式I所示的化合物溶解在有机溶剂中，加入缚酸剂和催化剂，加入硫代吗啉-1,1-二氧化物进行反应，产物经纯化后得到如式II所示的免疫调控化合物；或，当L1为-CNH-时，采用方法二，具体包括：将如式III所示的化合物溶解在有机溶剂中，加入缚酸剂，冰浴下加入式IV所示化合物后进行反应，产物经纯化后得到如式V所示的免疫调控化合物；步骤2，将步骤1制得的免疫调控化合物和式VI所示的单体混合，加入引发剂和聚合催化剂进行聚合，经洗涤得到所述免疫调控水凝胶；其中，R1、R2、R3、L2、L3、L4和L5的定义如权利要求1所述，X为卤素。6.根据权利要求5所述的免疫调控水凝胶的制备方法，其特征在于，所述制备方法步骤2中还加入式VII所示的单体与免疫调控化合物混合，经聚合、洗涤得到所述免疫调控水凝胶；式VII所示的单体添加质量为免疫调控化合物和式VI所示的单体总质量的5-50wt％；其中，R4、R5、L6和L7的定义如权利要求3所述。7.根据权利要求5所述的免疫调控水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤1的方法一中有机溶剂包括乙腈、DMF、四氢呋喃中的一种或多种；方法一的反应温度为40-70℃，反应时间12-36h；式I所示化合物与硫代吗啉-1,1-二氧化物投入摩尔比为1:1-1:3；步骤1的方法二中有机溶剂包括二氯甲烷、四氢呋喃、乙腈中的一种或多种；方法二的反应温度为0-40℃，反应时间1-12h；式III所示的化合物与式IV所示化合物投入摩尔比为1:1.1-1:1.5；和/或，所述缚酸剂包括碳酸钾、三乙胺、N-乙基二异丙胺中任一种或多种，缚酸剂与式I所示的化合物或式III所示的化合物的摩尔比为1:1-2.0:1；和/或，所述催化剂包括碘化钾和/或碘化钠，催化剂与式I所示的化合物的摩尔比为0.1:1-0.2:1；和/或，步骤2中引发剂包括过硫酸铵和/或过硫酸钾；聚合催化剂为四甲基乙二胺；引发剂和聚合催化剂的质量独立为免疫调控化合物和式VI所示的单体总质量的1-5％。8.基底表面，其特征在于，所述基底表面包含权利要求1-4任一项所述免疫调控水凝胶。9.根据权利要求8所述的基底表面，其特征在于，所述基底包括植入物、植入式医疗产品、植入式装置、导管、插管、球囊、连续血糖检测仪探针、神经探针电极、可植入传感器、乳房植入物、心脏起搏器、人工关节、人工韧带、骨板和螺钉、导尿管、心脏瓣膜、隆鼻植入体、冠状动脉支架、组织皮肤扩张器、气管或支气管支架中任一种或多种。10.一种免疫调控化合物，其特征在于，具有以下结构式：其中，R1选自氢、氟、甲基或三氟甲基；L1选自-CO-或-CNH-；L2为-{-q-s-}t-，其中p，q，r，s和t独立地是0至1000的整数，X1和X2独立地是不存在的、O或C。11.根据权利要求10所述的免疫调控化合物的制备方法，其特征在于，所述制备方法为方法一或方法二；当L1为-CO-时采用方法一，当L1为-CNH-时采用方法二；所述方法一包括步骤：将如式I所示的化合物溶解在有机溶剂中，加入缚酸剂和催化剂，加入硫代吗啉-1,1-二氧化物进行反应，产物经纯化后得到如式II所示的免疫调控化合物；所述方法二包括步骤：将如式III所示的化合物溶解在有机溶剂中，加入缚酸剂，冰浴下加入式IV所示化合物后进行反应，产物经纯化后得到如式V所示的免疫调控化合物；其中，R1、R2、R3、L2、L3、L4和L5的定义如权利要求1所述，X为卤素。12.根据权利要求11所述的免疫调控化合物的制备方法，其特征在于，方法一中有机溶剂包括乙腈、DMF、四氢呋喃中的一种或多种；方法一的反应温度为40-70℃，反应时间12-36h；式I所示化合物与硫代吗啉-1,1-二氧化物投入摩尔比为1:1-1:3；方法二中有机溶剂包括二氯甲烷、四氢呋喃、乙腈中的一种或多种；方法二的反应温度为0-40℃，反应时间1-12h；式III所示的化合物与式IV所示化合物投入摩尔比为1:1.1-1:1.5；和/或，所述缚酸剂包括碳酸钾、三乙胺、N-乙基二异丙胺中任一种或多种，缚酸剂与式I所示的化合物或式III所示的化合物的摩尔比为1:1-1.7:1；和/或，所述催化剂包括碘化钾和/或碘化钠，催化剂与式I所示的化合物的摩尔比为0.1:1-0.2:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物相容材料技术领域，具体涉及一种免疫调控水凝胶和免疫调控化合物、其制备方法和应用。背景技术异物反应是一种广泛存在的免疫介导反应，其表现为植入物植入体内后所引发的炎症反应以及后续由于纤维化所产生的致密纤维组织囊。纤维组织囊的存在将组织与植入物隔离，严重阻碍两者之间的物质交换，随着时间推移将导致植入材料和医疗器械的性能下降或失效、外源细胞的失活、患者的病痛增加和造成不可忽略的二次手术医疗成本。因此开发能够长期抑制异物反应的生物材料以实现植入设备的正常功能以及保持外源细胞正常生理活性的需求十分迫切。针对植入材料会引起异物反应的问题，通过采用抗污的两性离子水凝胶或对植入材料的表界面进行生物活性分子的化学修饰以调控异物反应的研究受到了广泛的关注。如CN112805033A公开了一种两性离子双网络水凝胶，由于两种两性离子组分聚羧基甜菜碱和聚磺基甜菜碱在其结构上同时具有相邻的正负电荷，由此导致该材料具有很好的水合能力从而抑制蛋白质的非特异性吸附，以此降低异物反应。如CN109563199A公开了一种用于减少异物反应和纤维化的生物相容性两性离子聚合物涂层和水凝胶。表面修饰有两性离子和生物活性分子的界面可以显著降低生成胶原层的厚度，对异物反应起到调节作用。目前所报道的能够抑制异物反应的材料都局限于单一组分材料，与其他功能性单体共聚后仍能保持良好的抗异物反应能力的材料尚无报道。以两性离子水凝胶材料为例，制备水凝胶时所加入的非两性离子交联剂组分会明显降低两性离子材料的抗异物反应能力。如CN102770407A公开了一种两性离子交联剂，通过将普通交联剂更换为两性离子交联剂合成了完全两性离子结构的水凝胶材料以解决这一问题。由此可见，基于对蛋白质非特异性吸附阻抗这一原理调控异物反应的材料要求极高的亲水性单体含量，不利于材料的进一步功能化和生物应用。发明内容本发明针对现有抑制异物反应的材料都局限于单一组分材料的局限性，提供了一种含有免疫调控基团的水凝胶材料。该材料能够单独使用，也可与其他单体如聚乙二醇二丙烯酸酯共聚形成多组分材料，在体内植入后具有较低的炎症和异物反应水平，可用于植入式装置和医用材料的本体材料或涂层材料，为抗异物反应材料提供了一种新选择。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种免疫调控水凝胶，所述免疫调控水凝胶为包括亚单元A和亚单元B形成的共聚物；所述亚单元A结构如下：所述亚单元B为水凝胶提供化学交联的单体，结构如下：其中，R1、R2、R3独立选自氢、氟、甲基或三氟甲基；L1、L3、L4独立选自-CO-或-CNH-；L2和L5独立地是-{-q-s-}t-,其中p，q，r，s和t独立地是0至1000的整数，X1和X2独立地是不存在的、O或C；a表示亚单元A结构的重复单元数，为2到2000的整数；b和c表示亚单元B结构的重复单元数，分别独自为2到2000的整数；所述亚单元A的单体和亚单元B的单体质量比为：。优选地，R1为氢或甲基，R2和R3为氢，L1为-CO-或-CNH-；L2为-2-，L3和L4独立地选自-CO-或-CNH-，L5为--或-q-，q为3-135，如3、10、13、43或133。进一步优选地，R1为甲基，R2和R3为氢，L1为-CO-；L2为-2-，L3和L4为-CNH-，L5为--。在一些实施方式中，所述免疫调控水凝胶能够与任意含C＝C的单体进行聚合，形成多组分的免疫调控水凝胶。所述含C＝C的单体包括4-乙烯基吡啶、三甲基铵、甲基丙烯酸3-磺丙基钾、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸、甲基丙烯酸2-氨基乙酯中的一种或多种。优选地，所述含C＝C的单体包括三甲基铵。在一些实施方式中，所述免疫调控水凝胶为还包括亚单元C形成的共聚物；所述亚单元C结构如下：其中，R4选自氢、氟、甲基或三氟甲基；R5为未被取代的烷基、被取代的烷基、未被取代的烯基、被取代的烯基、未被取代的季胺基、被取代的季胺基、未被取代的炔基、被取代的炔基、未被取代的芳基、被取代的芳基、未被取代的杂芳基、被取代的杂芳基、未被取代的烷氧基、被取代的烷氧基、未被取代的芳氧基、被取代的芳氧基、未被取代的烷硫基、被取代的烷硫基、未被取代的芳硫基、被取代的芳硫基、未被取代的羰基、被取代的羰基、未被取代的羧基、被取代的羧基、未被取代的氨基、被取代的氨基、未被取代的酰胺基、被取代的酰胺基、未被取代的磺酰基、被取代的磺酰基、未被取代的氨磺酰基、被取代的氨磺酰基、未被取代的膦酰基、被取代的膦酰基、未被取代的聚芳基、被取代的聚芳基、未被取代的吡啶基、被取代的吡啶基、未被取代的C3-C20环、被取代的C3-C20环、未被取代的C3-C20杂环、被取代的C3-C20杂环、氨基酸、聚、聚、肽或多肽基团；取代基为卤素；L6是不存在的、-CO-或-CNH-；L7为-{-q-s-}t-,其中p，q，r，s和t独立地是0至1000的整数，X1和X2独立地是不存在的、O或C；d表示亚单元C结构的重复单元数，为2到2000的整数。优选地，亚单元C的单体包括4-乙烯基吡啶、三甲基铵、甲基丙烯酸3-磺丙基钾、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸、甲基丙烯酸2-氨基乙酯中的一种或多种。优选地，亚单元C的单体为三甲基铵。其中所述亚单元C的单体质量为亚单元A和亚单元B单体总质量的5-50wt％。本发明还提供所述的免疫调控水凝胶的制备方法，包括步骤1和步骤2，其中步骤1选自方法一或方法二；步骤1，当L1为-CO-时，采用方法一，具体包括：将如式I所示的化合物溶解在有机溶剂中，加入缚酸剂和催化剂，加入硫代吗啉-1,1-二氧化物进行反应，产物经纯化后得到如式II所示的免疫调控化合物；或，当L1为-CNH-时，采用方法二，具体包括：将如式III所示的化合物溶解在有机溶剂中，加入缚酸剂，冰浴下加入式IV所示化合物后进行反应，产物经纯化后得到如式V所示的免疫调控化合物；步骤2，将步骤1制得的免疫调控化合物和式VI所示的单体混合，加入引发剂和聚合催化剂进行聚合，经洗涤得到所述免疫调控水凝胶；其中，R1、R2、R3、L1、L2、L3、L4和L5的定义如上所述，X为卤素，如F、Cl、Br或I。在一些实施方式中，所述制备方法步骤2中还加入式VII所示的单体与免疫调控化合物混合，经聚合、洗涤得到所述免疫调控水凝胶；式VII所示的单体添加质量为免疫调控化合物和式VI所示的单体总质量的5-50wt％；其中，R4、R5、L6和L7的定义如上所述。步骤1的有机溶剂包括乙腈、DMF、四氢呋喃中的一种或多种；方法一的反应温度为40-70℃，反应时间12-36h；式I所示化合物与硫代吗啉-1,1-二氧化物投入摩尔比为1:1-1:3；步骤1的方法二中有机溶剂包括二氯甲烷、四氢呋喃、乙腈中的一种或多种；方法二的反应温度为0-40℃，反应时间1-12h；式III所示的化合物与式IV所示化合物投入摩尔比为1:1.1-1:1.5；优选地，所述缚酸剂包括碳酸钾、三乙胺、N-乙基二异丙胺中任一种或多种，缚酸剂与式I所示的化合物或式III所示的化合物的摩尔比为1:1-2.0:1；优选地，所述催化剂包括碘化钾和/或碘化钠，催化剂与式I所示的化合物的摩尔比为0.1:1-0.2:1；步骤2中引发剂包括过硫酸铵和/或过硫酸钾；聚合催化剂为四甲基乙二胺；引发剂和聚合催化剂的质量独立为免疫调控化合物和式VI所示的单体总质量的1-5％。在一些实施方式中，产物纯化过程为色谱柱纯化，如采用二氯甲烷、甲醇、石油醚、乙酸乙酯等中一种或多种进行洗脱纯化。本发明还提供基底表面，所述基底表面包含所述免疫调控水凝胶。所述基底包括植入物、植入式医疗产品、植入式装置、导管、插管、球囊、连续血糖检测仪探针、神经探针电极、可植入传感器、乳房植入物、心脏起搏器、人工关节、人工韧带、骨板和螺钉、导尿管、心脏瓣膜、隆鼻植入体、冠状动脉支架、组织皮肤扩张器、气管或支气管支架中任一种或多种。本发明还提供一种免疫调控化合物，具有以下结构式：其中，R1选自氢、氟、甲基或三氟甲基；L1选自-CO-或-CNH-；L2为-{-q-s-}t-,其中p，q，r，s和t独立地是0至1000的整数，X1和X2独立地是不存在的、O或C。本发明还提供所述的免疫调控化合物的制备方法，包括步骤：所述制备方法为方法一或方法二；当L1为-CO-时采用方法一，当L1为-CNH-时采用方法二；所述方法一包括步骤：将如式I所示的化合物溶解在有机溶剂中，加入缚酸剂和催化剂，加入硫代吗啉-1,1-二氧化物进行反应，产物经纯化后得到如式II所示的免疫调控化合物；所述方法二包括步骤：将如式III所示的化合物溶解在有机溶剂中，加入缚酸剂，冰浴下加入式IV所示化合物后进行反应，产物经纯化后得到如式V所示的免疫调控化合物；方法一中有机溶剂包括乙腈、DMF、四氢呋喃中的一种或多种；方法一的反应温度为40-70℃，反应时间12-36h；式I所示化合物与硫代吗啉-1,1-二氧化物投入摩尔比为1:1-1:3；方法二中有机溶剂包括二氯甲烷、四氢呋喃、乙腈中的一种或多种；方法二的反应温度为0-40℃，反应时间1-12h；式III所示的化合物与式IV所示化合物投入摩尔比为1:1.1-1:1.5；优选地，所述缚酸剂包括碳酸钾、三乙胺、N-乙基二异丙胺中任一种或多种，缚酸剂与式I所示的化合物或式III所示的化合物的摩尔比为1:1-2.0:1；优选地，所述催化剂包括碘化钾和/或碘化钠，催化剂与式I所示的化合物的摩尔比为0.1:1-0.2:1。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的含有免疫调控基团的水凝胶具有较低的异物反应作用，且能够与其他单体共聚进一步降低材料的异物反应，提高生物相容性。本发明的含有免疫调控基团的水凝胶合成所用单体价格低廉且易于制备，工艺简单，易于工业化推广。附图说明图1为实施例1制备的免疫调控单体TMO的1H NMR谱图。图2为实施例2制备的免疫调控单体TMOAM的1H NMR谱图。图3为应用例1中通过Masson三色免疫组化切片比较了T100、T50和PEGDA水凝胶在小鼠背部皮下植入一个月后的纤维化程度。图4为应用例1中T100、T50和PEGDA水凝胶在小鼠背部皮下植入一个月后的Masson三色免疫组化切片中胶原层的密度统计情况。图5为应用例1中通过Masson三色免疫组化切片比较了T100、T50、T30、T10和PEGDA水凝胶在小鼠背部皮下植入一个月后的纤维化程度。图6为应用例1中MTAC、TMO-MTAC和TMO水凝胶在小鼠背部皮下植入一个月后图像。图7为应用例2不同材料所制备的水凝胶在小鼠背部皮下植入24小时后的表面吸附蛋白的SDS-PAGE图。图8为应用例1不同材料所制备的水凝胶在小鼠背部皮下植入24小时后的表面吸附蛋白的定量数据。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本领域技术人员在理解本发明的技术方案基础上进行修改或等同替换，而未脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的保护范围内。以下具体实施方式中所采用的原料均购于市场。并以2-2-甲基丙-2-烯酸乙酯和N-乙基)丙烯酰胺为代表性免疫调控单体进行合成，并为TMO进行了应用测试示范，但并不具备限定本发明的作用。实施例12-2-甲基丙-2-烯酸乙酯的制备：将1g硫代吗啉-1,1-二氧化物和1.4g甲基丙烯酸2-溴乙酯溶解在20mL乙腈中。然后将1.7g碳酸钾和0.2g碘化钾加入烧瓶中。将反应混合物在50℃下搅拌24h，过滤反应混合物并减压浓缩得到粗产物，通过液相色谱纯化，得到呈黄色油状的产物TMO。反应式如下：产物TMO核磁谱图如图1所示，1H NMRδ6.12,5.60,4.28,3.18-3.27,2.87,1.95，表明该结构产品成功制得。实施例2N-乙基)丙烯酰胺的制备：将200mg4-硫代吗啉-1,1-二氧化物和170mg三乙胺溶解在5mL二氯甲烷中。然后在冰浴下将溶于0.5mL二氯甲烷的121mg丙烯酰氯滴加到烧瓶中。将反应混合物恢复到室温并反应12h。过滤反应混合物并在减压下浓缩得到固体粗产物，通过液相色谱纯化，得到白色固体产物TMOAM，反应式如下：产物TMOAM核磁谱图如图2所示，1H NMRδ6.30–6.12,5.74,3.43,3.29–3.16,3.13,2.76，表明该结构产品成功制得。实施例3代表性免疫调控水凝胶PTMO和PEGDA的合成1、T100免疫调控水凝胶的制备方法：步骤1，将TMO单体溶于DMSO/去离子水混合溶剂中，然后加入化学交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺。在冰浴中通过超声处理使单体充分溶解后向其中分别加入引发剂过硫酸铵和催化剂四甲基乙二胺，并通过涡旋混合均匀化。步骤2，将混合好的溶液在用1mm厚聚四氟乙烯间隔物隔开的玻璃载玻片之间聚合2h。将凝胶从载玻片中取出并浸入磷酸盐缓冲盐水中以水合5天。每天更换该水合水，以去除未反应的化学品和过量的盐，得到水凝胶T100，反应式如下：2、T50免疫调控水凝胶的制备方法：步骤1，将TMO单体溶于DMSO/去离子水混合溶剂中，然后加入聚乙二醇二丙烯酸酯。在冰浴中通过超声处理使单体充分溶解后向其中分别加入引发剂过硫酸铵和催化剂四甲基乙二胺，并通过涡旋混合均匀化。步骤2，将混合好的溶液在用1mm厚聚四氟乙烯间隔物隔开的玻璃载玻片之间聚合2h。将凝胶从载玻片中取出并浸入磷酸盐缓冲盐水中以水合5天。每天更换该水合水，以去除未反应的化学品和过量的盐，得到水凝胶T50，反应式如下：3、T30免疫调控水凝胶的制备方法：步骤1，将TMO单体溶于DMSO/去离子水混合溶剂中，然后加入聚乙二醇二丙烯酸酯。在冰浴中通过超声处理使单体充分溶解后向其中分别加入引发剂过硫酸铵和催化剂四甲基乙二胺，并通过涡旋混合均匀化。步骤2，将混合好的溶液在用1mm厚聚四氟乙烯间隔物隔开的玻璃载玻片之间聚合2h。将凝胶从载玻片中取出并浸入磷酸盐缓冲盐水中以水合5天。每天更换该水合水，以去除未反应的化学品和过量的盐，得到水凝胶T30，反应式如下：4、T10免疫调控水凝胶的制备方法：步骤1，将TMO单体溶于DMSO/去离子水混合溶剂中，然后加入聚乙二醇二丙烯酸酯。在冰浴中通过超声处理使单体充分溶解后向其中分别加入引发剂过硫酸铵和催化剂四甲基乙二胺，并通过涡旋混合均匀化。步骤2，将混合好的溶液在用1mm厚聚四氟乙烯间隔物隔开的玻璃载玻片之间聚合2h。将凝胶从载玻片中取出并浸入磷酸盐缓冲盐水中以水合5天。每天更换该水合水，以去除未反应的化学品和过量的盐，得到水凝胶T10，反应式如下：5、PEGDA水凝胶的制备方法：步骤1，将PEGDA单体溶于去离子水中。在冰浴中通过超声处理使单体充分溶解后向其中分别加入引发剂过硫酸铵和催化剂四甲基乙二胺，并通过涡旋混合均匀化。步骤2，将混合好的溶液在用1mm厚聚四氟乙烯间隔物隔开的玻璃载玻片之间聚合2h。将凝胶从载玻片中取出并浸入磷酸盐缓冲盐水中以水合5天。每天更换该水合水，以去除未反应的化学品和过量的盐，得到PEGDA水凝胶。实施例4代表性双组分免疫调控水凝胶TMO-MTAC的合成1、TMO-MTAC免疫调控水凝胶的制备方法：步骤1，将TMO单体溶于DMSO/去离子水混合溶剂中，然后加入甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵。在冰浴中通过超声处理使单体充分溶解后向其中分别加入引发剂过硫酸铵和催化剂四甲基乙二胺，并通过涡旋混合均匀化。步骤2，将混合好的溶液在用1mm厚聚四氟乙烯间隔物隔开的玻璃载玻片之间聚合2h。将凝胶从载玻片中取出并浸入磷酸盐缓冲盐水中以水合5天。每天更换该水合水，以去除未反应的化学品和过量的盐，得到TMO-MTAC水凝胶，反应式如下：2、MTAC水凝胶的制备方法：步骤1，将MTAC单体溶于去离子水中。在冰浴中通过超声处理使单体充分溶解后向其中分别加入引发剂过硫酸铵和催化剂四甲基乙二胺，并通过涡旋混合均匀化。步骤2，将混合好的溶液在用1mm厚聚四氟乙烯间隔物隔开的玻璃载玻片之间聚合2h。将凝胶从载玻片中取出并浸入磷酸盐缓冲盐水中以水合5天。每天更换该水合水，以去除未反应的化学品和过量的盐，得到MTAC水凝胶，反应式如下：3、TMO免疫调控水凝胶的制备方法：步骤1，将TMO单体溶于DMSO/去离子水混合溶剂中，然后加入化学交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺。在冰浴中通过超声处理使单体充分溶解后向其中分别加入引发剂过硫酸铵和催化剂四甲基乙二胺，并通过涡旋混合均匀化。步骤2，将混合好的溶液在用1mm厚聚四氟乙烯间隔物隔开的玻璃载玻片之间聚合2h。将凝胶从载玻片中取出并浸入磷酸盐缓冲盐水中以水合5天。每天更换该水合水，以去除未反应的化学品和过量的盐，得到TMO水凝胶，反应式如下：应用例1代表性免疫调控水凝胶PTMO在体内的纤维化反应1、动物手术流程在此应用例中，描述了PTMO水凝胶在小鼠皮下植入模型中的纤维化反应。将如实施例3所述制备四种PTMO水凝胶；和如实施例4所述制备两种PTMO水凝胶用生物物理冲头切割成圆盘。PTMO水凝胶样品用紫外线照射灭菌，用生理盐水洗涤，并皮下植入C57BL/6雌性小鼠。具体地，将PTMO和PEGDA水凝胶分别植入小鼠背部的不同区域。植入程序如下：通过腹腔注射0.3％戊巴比妥麻醉小鼠，剃毛，并用碘消毒皮肤。使用手术剪刀在背表面上形成约8mm的纵向切口，以提供进入皮下空间的通道。然后用钝钳在距切口约0.5cm处形成皮下袋，用于植入水凝胶片。植入后，使用5-0锥形尖端PGA可吸收缝线闭合切口。监测小鼠直至麻醉恢复，并饲养1个月。植入后小鼠生长正常，没有任何不适迹象，植入物取出前未观察到体重减轻。2、H&E和Masson三色染色免疫组化切片以此实验过程描述PTMO水凝胶在小鼠皮下植入模型中的纤维化反应。将植入小鼠体内一个月的水凝胶及附近组织样本取出，在10％甲醛溶液中固定24小时，并用石蜡包埋。将厚度为3～5μm的每个样品切片，并将其安装在玻片上进行组织学染色。通过用苏木精和伊红染色组织切片来检查炎症反应，苏木精和伊红将细胞核染色为蓝色，胞浆染色为粉色。胶原的形成和组织用Masson三色染色法染色，这种染色法将胶原染成蓝色，细胞质染成红色，细胞核染成黑色。所有像均在配备NIS Elements AR软件的明场显微镜中扫描。胶原密度是通过测量水凝胶-组织界面的Masson像中染成蓝色的致密胶原囊的蓝色像素密度获得的。通过Masson三色免疫组化切片比较了不同投料比下PTMO水凝胶在小鼠背部皮下植入后的纤维化程度结果如图3所示，在图中可以观察到PEGDA材料表面存在致密的胶原囊，T50材料胶原组织生成减弱，而T100表现出了很稀疏的胶原生成，表明T100具有更低的异物反应水平。图4为不同材料所制备的水凝胶在小鼠背部皮下植入后的Masson三色免疫组化切片中胶原层的密度。从图4中统计结果来看，PEGDA植入后周围形成了致密的胶原囊，T50材料与PEGDA相比植入物附近的胶原密度大大降低，而T100材料周围具有十分疏松的胶原组织生成。以上结果表明TMO单体可以有效改善PEG水凝胶的异物反应，且效果与加入量相关。图5中进一步细化PTMO水凝胶中TMO的占比，我们发现T30、T50和T100三种水凝胶附近具有较稀疏的纤维囊生成而T10与PEGDA附近表现为致密的胶原囊生成。这表明在PTMO免疫调节水凝胶中TMO重量占比高于30％时能够有效阻抗异物反应。图6为MTAC、TMO-MTAC和TMO水凝胶在小鼠背部皮下植入后的数码照片，从图中可以看出MTAC水凝胶被厚重的胶原组织所包覆而另外两个水凝胶样本轮廓清晰，表明其较低的异物反应水平。应用例2代表性免疫调控水凝胶PTMO在体内的蛋白质吸附水平1、植入水凝胶的蛋白组学测试在此应用例中，描述了TMO和PEGDA水凝胶植入小鼠皮下24小时后的表面吸附蛋白情况。从图7中的SDS-PAGE图中可以看到TMO凝胶表面吸附的蛋白中和PEGDA相比具有更多的白蛋白吸附。图8为TMO和PEGDA水凝胶植入小鼠皮下24小时后的表面吸附蛋白的定量数据，可以看到TMO水凝胶相比于PEGDA水凝胶表面吸附了更加多的白蛋白，我们推测白蛋白的吸附可能与TMO水凝胶较低的异物反应相关。
