标题title
一种污水循环处理装置及处理工艺
摘要abst
本发明涉及一种污水循环处理装置及处理工艺，包括立板、固定板、螺旋形管道、第一过滤装置、第二过滤装置、第三过滤装置以及药剂反应装置；本发明能够解决现有技术对含有杂质的污水进行过滤的过程中存在的以下问题：只能将污水中较大的颗粒物过滤掉，而那较小的固体颗粒依然存在于水体中；过滤网上的杂质不能及时清理走，容易堵塞过滤孔影响过滤效率；本发明通过过滤能够去除污水中的固体杂质、色素和异味，并能去除污水中的重金属离子，有效避免人和动物饮用后对身体健康造成影响，而且可以在过滤的过程中清理杂质，有效防止滤孔堵塞，影响过滤的效率；此外，本发明能够及时清理掉沉淀物，防止沉淀物粘连在反应罐和沉淀池中影响使用。
权利要求书clms
1.一种污水循环处理装置，包括立板，其特征在于：所述立板上安装有固定板，固定板远离立板的一侧开设有固定孔，固定孔中穿设有螺旋形管道，固定板下方于螺旋形管道内从上到下依次设置有第一过滤装置、第二过滤装置、第三过滤装置，螺旋形管道下方设置有药剂反应装置，药剂反应装置包括安装在螺旋形管道下端并与其相连通的反应罐，其中：所述第一过滤装置包括对称安装在螺旋形管道内侧壁的半圆过滤板，半圆过滤板靠近螺旋形管道上端的一侧均安装有U形板，且两个U形板的开口相对，两个U形板的相对侧安装有安装板，且半圆过滤板和对应的U形板沿安装板对称排布，安装板上设置有调节组件；安装板相背侧沿其长度方向的中部均开设有梯形滑移槽，梯形滑移槽内滑动设置有梯形滑杆，U形板包括与安装板滑动连接的刮板和远离安装板一侧的弧形板，且位于安装板同一侧的刮板之间通过梯形滑杆相连接，位于安装板下侧且远离立板的刮板下侧开设有容纳槽，容纳槽底部对称安装有推挤弹簧，推挤弹簧靠近对应的弧形板的一端安装有延伸块，延伸块与弧形板滑移抵触，靠近立板一侧的刮板外侧安装有拉环，对应的拉环下方均设置有杂质收集槽板，杂质收集槽板靠近立板的一端均与立板相连接，上侧的杂质收集槽板远离立板一端与安装板相连接，下侧的杂质收集槽板远离立板的一端与位于安装板下方的弧形板外侧壁相连接。2.根据权利要求1所述的一种污水循环处理装置，其特征在于：所述调节组件包括半圆挡板、实心传动轴、齿轮、齿条、矩形滑移槽和拉杆，半圆挡板设置在安装板靠近螺旋形管道上端的一侧，且半圆挡板与U形板滑动抵触，安装板中部开设有安装槽，安装槽内设置有实心传动轴，实心传动轴远离半圆过滤板的一端与半圆挡板相连接，实心传动轴靠近半圆过滤板的一端安装有齿轮，齿轮下方设置有与其相啮合的齿条，安装板内部开设有供齿条滑动的矩形滑移槽，齿条靠近拉环的一端安装有拉杆。3.根据权利要求1所述的一种污水循环处理装置，其特征在于：所述第二过滤装置包括圆形过滤板、防堵组件、圆环、清渣口、封堵块、控制块、操作手柄、限位块、方槽、挤压弹簧、矩形滑块、半圆柱形块、半圆滑移槽、颗粒收集槽、污水过滤孔、滤液收集斗和导液管，圆形过滤板安装在螺旋形管道的内侧壁，圆形过滤板中部设置有防堵组件，圆形过滤板靠近螺旋形管道上端的一侧安装有圆环，圆环下侧开设有清渣口，于清渣口内铰接安装有封堵块，封堵块下侧壁中部设置有控制块，控制块远离封堵块的一端安装有操作手柄，圆环下侧沿封堵块对称设置有限位块，限位块的相对侧开设有方槽，且方槽的开口小于其内部，方槽底部安装有挤压弹簧，挤压弹簧靠近控制块的一端安装有矩形滑块，矩形滑块靠近控制块的一侧安装有半圆柱形块，控制块上开设有与半圆柱形块滑移配合的半圆滑移槽，清渣口下方设置有颗粒收集槽；颗粒收集槽靠近立板的一侧与立板相连接，颗粒收集槽远离立板的一侧通过支架与螺旋形管道相连接，颗粒收集槽内部靠近立板的一侧开设有多个均匀排布的污水过滤孔，且污水过滤孔与圆形过滤板上滤孔的孔径大小一致，污水过滤孔下侧安装有滤液收集斗，滤液收集斗下端与螺旋形管道之间安装有导液管，导液管连通滤液收集斗和螺旋形管道。4.根据权利要求3所述的一种污水循环处理装置，其特征在于：所述防堵组件包括圆形孔、转动轴、扇叶、扇形板、盲孔、工作弹簧和顶出块，圆形孔开设在圆形过滤板中部，圆形孔内转动连接有转动轴，转动轴靠近圆环的一端安装有多个扇叶，转动轴远离圆环的一端安装有扇形板，扇形板靠近圆形过滤板的一侧均匀开设有多个盲孔，盲孔底部安装有工作弹簧，工作弹簧靠近圆形过滤板的一端安装有顶出块，顶出块与圆形过滤板上的滤孔滑动配合。5.根据权利要求1所述的一种污水循环处理装置，其特征在于：所述第三过滤装置包括支撑板、控制轴、防滑旋钮、安装架、安装环、活性炭板、工作槽、复位弹簧、限位顶块和限位槽，支撑板对称安装在立板靠近螺旋形管道的一侧，支撑板远离立板的一侧开设有连接通孔，连接通孔内转动连接有控制轴，控制轴的两端伸出对应的支撑板并在远离支撑板的一侧安装有防滑旋钮，于两支撑板之间的控制轴上套设有与控制轴转动连接的安装架，安装架远离控制轴的一侧设置有两个安装环，且任意一个安装环转动后与螺旋形管道滑动连接，安装环内设置有活性炭板，安装环靠近螺旋形管道下端的一侧开设有多个工作槽，工作槽底部安装有复位弹簧，复位弹簧靠近螺旋形管道下端的一端安装有限位顶块，于螺旋形管道侧壁上开设有与限位顶块滑移限位的限位槽。6.根据权利要求1所述的一种污水循环处理装置，其特征在于：所述药剂反应装置还包括圆形盖板、进液孔、空心传动轴、药剂输送管、弧形输液管、防堵板、刮除组件、液体流通口、凹槽、限流块、放置槽、限位弹簧、制动块、停止槽、沉淀池、出液口和控制板，圆形盖板安装在反应罐的上侧，圆形盖板上开设有与螺旋形管道相连通的进液孔，圆形盖板中部开设有安装通孔，安装通孔内转动连接有空心传动轴，空心传动轴上端连接有药剂输送管，且药剂输送管与空心传动轴内部相连通，空心传动轴中部均匀开设有多个泵药口，空心传动轴外侧设置有多个弧形输液管，且弧形输液管穿过对应的泵药口后与空心传动轴内部相连通，弧形输液管远离空心传动轴的一端均安装有防堵板，空心传动轴下端设置有刮除组件；反应罐侧壁开设有液体流通口，液体流通口的两侧开设有凹槽，液体流通口内滑动设置有限流块，且限流块低于反应罐的侧壁高度，限流块沿凹槽的两侧对称开设有放置槽，放置槽底部均安装有限位弹簧，限位弹簧的顶端安装有制动块，凹槽内开设有多个与制动块相互卡接的停止槽，反应罐外侧安装有沉淀池，沉淀池的侧壁上开设有出液口，且出液口远离液体流通口，出液口下侧于沉淀池下侧壁上开设有排渣口，排渣口内滑动插接有控制板。7.根据权利要求6所述的一种污水循环处理装置，其特征在于：所述刮除组件包括按压块、转轴、通槽、柱形滑移槽、滑移柱、顶升弹簧、圆柱形槽、顶出弹簧、卡接块、卡接槽和L形板，按压块转动安装在空心传动轴上端于药剂输送管的外侧，空心传动轴下端转动连接有转轴，转轴中部开设有供空心传动轴转动连接的通槽，通槽的横截面为倒“凸”字形结构，空心传动轴下端开设有与通槽相连通的柱形滑移槽，通槽底部安装有与柱形滑移槽滑动连接的滑移柱，滑移柱外侧套设安装有顶升弹簧，顶升弹簧上端与空心传动轴下端滑动连接，下端安装在通槽底部；空心传动轴下侧均匀开设有多个圆柱形槽，且圆柱形槽的横截面为“凸”字形，圆柱形槽的底部安装有顶出弹簧，顶出弹簧远离圆柱形槽底部的一端安装有卡接块，转轴于通槽内开设有与多个卡接块滑移抵触的卡接槽；转轴横截面为倒“土”字形，反应罐套设转动安装在转轴中部凹陷处，转轴下端与沉淀池转动连接，转轴上侧于反应罐内部安装有多个L形板，L形板与反应罐内壁滑动连接，转轴下侧于沉淀池内也安装有多个L形板，位于沉淀池内的L形板与沉淀池内壁滑动连接。8.一种污水循环处理方法，包括如权利要求1-7任意一项所述的一种污水循环处理装置，其特征在于，处理方法包括以下步骤：S1：接入污水并过滤：首先将用于排放污水的外部设备与螺旋形管道的上端相接通，通过第一过滤装置、第二过滤装置以及第三过滤装置对污水进行过滤，去除其中的固体杂质；S2：药剂反应：通过药剂反应装置使污水与化学药剂进行化学反应，让其中的重金属离子变成固体颗粒，然后通过沉淀法将其去除；S3：刮除固体颗粒：利用刮除组件将化学反应后的沉淀物从反应罐和沉淀池中刮除，利用水流的冲击自动清洗反应罐和沉淀池。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，特别涉及一种污水循环处理装置及处理工艺。背景技术随着科技的发展，各种污水的随意排放对我们赖以生存的环境造成了巨大的污染，大自然自身的净化系统可以去除污水中的一部分杂质，但是不能使污水得到完全净化，没有被完全净化的污水会重新进入到地球的水循环系统中，破坏生态环境之外，其中夹杂的有害物质也会随饮用水一同进入人体，影响人类的健康。针对污水种类的不同，发明出了种类繁多的污水处理设备和方法，如公开号为CN109502791A的中国专利公开了一种多级循环污水处理装置及污水处理方法，包括第一过滤器和第二过滤器，所述第一过滤器内在竖直方向上设有第一过滤网，所述第一过滤器和所述第二过滤器通过第一管道连通，所述第一管道上设有第一抽水泵，所述第二过滤器内在水平方向上从上到下分别设有第二过滤网和第三过滤网，所述第二滤网下方侧壁和所述第三滤网下方侧壁通过第二管道连通，所述第二管道上设有第二抽水泵；所述污水处理方法包括粗滤和精滤。其在使用时，将待处理的污水导入第一过滤器，通过第一过滤网过滤后打开第一抽水泵，利用第一管道将通过第一过滤网的污水吸入第二过滤器内进行再次处理，吸入第二过滤器内的污水依次穿过第二过滤网和第三过滤网，然后打开第二抽水泵，可以将穿过第三过滤网的污水再次吸入第三过滤网上方，使未处理干净的污水再次穿过第三过滤网进行循环过滤，直至污水中不再有杂质时为止。然而，在采用上述现有技术对污水进行过滤的过程中，还有以下不足之处：1、通过三个过滤网对污水进行过滤，只能将污水中较大的颗粒物过滤掉，而那较小的固体颗粒依然存在于水体中，不能使污水得到完全净化，排放后仍然会对环境造成破坏。2、使用过程中，过滤网上的杂质不能及时清理走，容易堵塞过滤孔影响过滤效率，且污水重复经过第三过滤网进行过滤，由于第三过滤网过滤孔大小是恒定的，因此过滤效果并不明显，还浪费资源。因此，在上述陈述的观点之下，现有技术的污水处理装置还有可提高的空间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种污水循环处理装置，包括立板，所述立板上安装有固定板，固定板远离立板的一侧开设有固定孔，固定孔中穿设有螺旋形管道，固定板下方于螺旋形管道内从上到下依次设置有第一过滤装置、第二过滤装置、第三过滤装置，螺旋形管道下方设置有药剂反应装置，药剂反应装置包括安装在螺旋形管道下端并与其相连通的反应罐。所述第一过滤装置包括对称安装在螺旋形管道内侧壁的半圆过滤板，半圆过滤板靠近螺旋形管道上端的一侧均安装有U形板，两个U形板的开口相对，两个U形板的相对侧安装有安装板，且半圆过滤板和对应的U形板沿安装板对称排布，安装板上设置有调节组件。安装板相背侧沿其长度方向的中部均开设有梯形滑移槽，梯形滑移槽内滑动设置有梯形滑杆，U形板包括与安装板滑动连接的刮板和远离安装板一侧的弧形板，且位于安装板同一侧的刮板之间通过梯形滑杆相连接，位于安装板下侧且远离立板的刮板下侧开设有容纳槽，容纳槽底部对称安装有推挤弹簧，推挤弹簧靠近对应的弧形板的一端安装有延伸块，延伸块与弧形板滑移抵触，靠近立板一侧的刮板外侧安装有拉环，对应的拉环下方均设置有杂质收集槽板，杂质收集槽板靠近立板的一端均与立板相连接，上侧的杂质收集槽板远离立板一端与安装板相连接，下侧的杂质收集槽板远离立板的一端与位于安装板下方的弧形板外侧壁相连接。优选的，所述调节组件包括半圆挡板、实心传动轴、齿轮、齿条、形滑移槽和拉杆，半圆挡板设置在安装板靠近螺旋形管道上端的一侧，半圆挡板与U形板滑动抵触，安装板中部开设有安装槽，安装槽内设置有实心传动轴，实心传动轴远离半圆过滤板的一端与半圆挡板相连接，实心传动轴靠近半圆过滤板的一端安装有齿轮，齿轮下方设置有与其相啮合的齿条，安装板内部开设有供齿条滑动的矩形滑移槽，齿条靠近拉环的一端安装有拉杆。优选的，所述第二过滤装置包括圆形过滤板、防堵组件、圆环、清渣口、封堵块、控制块、操作手柄、限位块、方槽、挤压弹簧、矩形滑块、半圆柱形块、半圆滑移槽、颗粒收集槽、污水过滤孔、滤液收集斗和导液管，圆形过滤板安装在螺旋形管道的内侧壁，圆形过滤板中部设置有防堵组件，圆形过滤板靠近螺旋形管道上端的一侧安装有圆环，圆环下侧开设有清渣口，于清渣口内铰接安装有封堵块，封堵块下侧壁中部设置有控制块，控制块远离封堵块的一端安装有操作手柄，圆环下侧沿封堵块对称设置有限位块，限位块的相对侧开设有方槽，且方槽的开口小于其内部，方槽底部安装有挤压弹簧，挤压弹簧靠近控制块的一端安装有矩形滑块，矩形滑块靠近控制块的一侧安装有半圆柱形块，控制块上开设有与半圆柱形块滑移配合的半圆滑移槽，清渣口下方设置有颗粒收集槽。颗粒收集槽靠近立板的一侧与立板相连接，颗粒收集槽远离立板的一侧通过支架与螺旋形管道相连接，颗粒收集槽内部靠近立板的一侧开设有多个均匀排布的污水过滤孔，且污水过滤孔与圆形过滤板上滤孔的孔径大小一致，污水过滤孔下侧安装有滤液收集斗，滤液收集斗下端与螺旋形管道之间安装有导液管，且导液管连通滤液收集斗和螺旋形管道。优选的，所述防堵组件包括圆形孔、转动轴、扇叶、扇形板、盲孔、工作弹簧和顶出块，圆形孔开设在圆形过滤板的中部，圆形孔内转动连接有转动轴，转动轴靠近圆环的一端安装有多个扇叶，转动轴远离圆环的一端安装有扇形板，扇形板靠近圆形过滤板的一侧均匀开设有多个盲孔，盲孔底部安装有工作弹簧，工作弹簧靠近圆形过滤板的一端安装有顶出块，且顶出块与圆形过滤板上的滤孔滑动配合。优选的，所述第三过滤装置包括支撑板、控制轴、防滑旋钮、安装架、安装环、活性炭板、工作槽、复位弹簧、限位顶块和限位槽，支撑板对称安装在立板靠近螺旋形管道一侧，支撑板远离立板的一侧开设有连接通孔，连接通孔内转动连接有控制轴，控制轴的两端伸出对应的支撑板并在远离支撑板的一侧安装有防滑旋钮，于两支撑板之间的控制轴上套设有与控制轴转动连接的安装架，安装架远离控制轴的一侧设置有两个安装环，任意一个安装环转动后与螺旋形管道滑动连接，安装环内设置有活性炭板，安装环靠近螺旋形管道下端的一侧开设有多个工作槽，工作槽底部安装有复位弹簧，复位弹簧靠近螺旋形管道下端的一端安装有限位顶块，于螺旋形管道侧壁上开设有与限位顶块滑移限位的限位槽。优选的，所述药剂反应装置还包括圆形盖板、进液孔、安装通孔、空心传动轴、药剂输送管、弧形输液管、防堵板、刮除组件、液体流通口、凹槽、限流块、放置槽、限位弹簧、制动块、停止槽、沉淀池、出液口、排渣口和控制板，圆形盖板安装在反应罐的上侧，圆形盖板上开设有与螺旋形管道相连通的进液孔，圆形盖板中部开设有安装通孔，安装通孔内转动连接有空心传动轴，空心传动轴上端连接有药剂输送管，且药剂输送管与空心传动轴内部相连通，空心传动轴中部均匀开设有多个泵药口，空心传动轴外侧设置有多个弧形输液管，且弧形输液管穿过对应的泵药口后与空心传动轴内部相连通，弧形输液管远离空心传动轴的一端均安装有防堵板，空心传动轴下端设置有刮除组件。反应罐侧壁开设有液体流通口，液体流通口的两侧开设有凹槽，液体流通口内滑动设置有限流块，限流块低于反应罐的侧壁高度，限流块沿凹槽的两侧对称开设有放置槽，放置槽底部均安装有限位弹簧，限位弹簧顶端安装有制动块，凹槽内开设有多个与制动块相互卡接的停止槽，反应罐外侧安装有沉淀池，沉淀池的侧壁上开设有出液口，且出液口远离液体流通口，出液口下侧于沉淀池下侧壁上开设有排渣口，排渣口内滑动插接有控制板。优选的，所述刮除组件包括按压块、转轴、通槽、柱形滑移槽、滑移柱、顶升弹簧、圆柱形槽、顶出弹簧、卡接块、卡接槽和L形板，按压块转动安装在空心传动轴上端于药剂输送管的外侧，空心传动轴下端转动连接有转轴，转轴中部开设有供空心传动轴转动连接的通槽，通槽的横截面为倒“凸”字形结构，空心传动轴下端开设有与通槽相连通的柱形滑移槽，通槽底部安装有与柱形滑移槽滑动连接的滑移柱，滑移柱外侧套设安装有顶升弹簧，顶升弹簧上端与空心传动轴下端滑动连接，下端安装在通槽底部。空心传动轴下侧均匀开设有多个圆柱形槽，且圆柱形槽的横截面为“凸”字形，圆柱形槽的底部安装有顶出弹簧，顶出弹簧远离圆柱形槽底部的一端安装有卡接块，转轴于通槽内开设有与多个卡接块滑移抵触的卡接槽。转轴横截面为倒“土”字形，反应罐套设转动安装在转轴中部凹陷处，转轴下端与沉淀池转动连接，转轴上侧于反应罐内部安装有多个L形板，且L形板与反应罐内壁滑动连接，转轴下侧于沉淀池内也安装有多个L形板，且位于沉淀池内的L形板与沉淀池内壁滑动连接。此外，本发明还提供了一种污水循环处理方法，包括以下步骤：S1：接入污水并过滤：将用于排放污水的外部设备与螺旋形管道的上端相接通，通过第一过滤装置、第二过滤装置以及第三过滤装置对污水进行过滤，去除其中的固体杂质。S2：药剂反应：通过药剂反应装置使污水与化学药剂进行化学反应，让其中的重金属离子变成固体颗粒，然后通过沉淀法将其去除。S3：刮除固体颗粒：利用刮除组件将化学反应后的沉淀物从反应罐和沉淀池中刮除，利用水流的冲击自动清洗反应罐和沉淀池。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：一、本发明通过第一过滤装置、第二过滤装置以及第三过滤装置之间的相互配合，能够对污水中混合的固体杂质、色素和异味进行过滤，避免污水直排对生态环境造成污染，并且在过滤完成后，能够对过滤后的污水进行化学药剂反应，并结合沉淀法去除其中的重金属离子，可以有效防止重金属离子随污水排出后经过水循环对地下水造成污染，避免人和动物饮用后对身体健康造成影响。二、本发明通过半圆挡板和刮板之间的相互配合，可以在过滤的过程中清理掉半圆过滤板上的杂质，有效防止半圆过滤板的滤孔堵塞，影响过滤的效率。三、本发明通过防堵组件可以及时将卡在圆形过滤板上的固体颗粒顶出，以防堵塞圆形过滤板的滤孔，影响效率，并能通过下方的清渣口将过滤的杂质及时清除，方便快捷。四、本发明通过L形板能够将反应罐和沉淀池内的沉淀物刮掉并随水一同流出，从而能够及时清理掉沉淀物，防止沉淀物粘连在反应罐和沉淀池中影响使用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明第一过滤装置的结构示意图。图3是本发明图2的A处局部放大图。图4是本发明图2的B处局部放大图。图5是本发明第二过滤装置的结构示意图。图6是本发明图5的C处局部放大图。图7是本发明图5的D处局部放大图。图8是本发明第三过滤装置的结构示意图。图9是本发明图8的E处局部放大图。图10是本发明药剂反应装置的第一结构示意图。图11是本发明药剂反应装置的第二结构示意图。图12是本发明刮除组件的结构示意图。图13是本发明图12的F处局部放大图。图中，1、立板；2、固定板；3、螺旋形管道；4、第一过滤装置；41、半圆过滤板；42、U形板；421、刮板；422、弧形板；43、安装板；44、调节组件；441、半圆挡板；442、实心传动轴；443、齿轮；444、齿条；445、矩形滑移槽；446、拉杆；45、梯形滑移槽；46、梯形滑杆；47、容纳槽；48、推挤弹簧；49、延伸块；410、拉环；411、杂质收集槽板；5、第二过滤装置；51、圆形过滤板；52、防堵组件；521、圆形孔；522、转动轴；523、扇叶；524、扇形板；525、盲孔；526、工作弹簧；527、顶出块；53、圆环；54、清渣口；55、封堵块；56、控制块；57、操作手柄；58、限位块；59、方槽；510、挤压弹簧；511、矩形滑块；512、半圆柱形块；513、半圆滑移槽；514、颗粒收集槽；515、污水过滤孔；516、滤液收集斗；517、导液管；6、第三过滤装置；61、支撑板；62、控制轴；63、防滑旋钮；64、安装架；65、安装环；66、活性炭板；67、工作槽；68、复位弹簧；69、限位顶块；610、限位槽；7、药剂反应装置；71、反应罐；72、圆形盖板；73、进液孔；75、空心传动轴；76、药剂输送管；77、弧形输液管；78、防堵板；79、刮除组件；791、按压块；792、转轴；793、通槽；794、柱形滑移槽；795、滑移柱；796、顶升弹簧；797、圆柱形槽；798、顶出弹簧；799、卡接块；800、卡接槽；801、L形板；81、液体流通口；82、凹槽；83、限流块；84、放置槽；85、限位弹簧；86、制动块；87、停止槽；88、沉淀池；89、出液口；91、控制板。具体实施方式以下结合附图1-图13对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。本申请实施例公开了一种污水循环处理装置，说明的有，本污水处理装置主要是应用在对含有杂质的污水进行过滤的过程中，在技术效果上能够对污水中混合的固体杂质进行过滤，避免污水直排对生态环境造成污染，特别是在过滤的过程中，能够对过滤后的污水进行药剂反应，并结合沉淀法去除其中的重金属离子，可以有效防止重金属离子随污水排出后对地下水造成污染，避免人和动物饮用后对身体健康造成影响，进一步的，本污水循环处理装置还能够在处理完污水后对容器内的沉淀物进行刮除，从而能够防止沉淀物粘连在容器中。实施例一：参照图1所示，一种污水循环处理装置，包括立板1、固定板2、螺旋形管道3、第一过滤装置4、第二过滤装置5、第三过滤装置6、药剂反应装置7和反应罐71，立板1上安装有固定板2，固定板2远离立板1的一侧开设有固定孔，固定孔中穿设有螺旋形管道3，固定板2下方于螺旋形管道3内从上到下依次设置有第一过滤装置4、第二过滤装置5和第三过滤装置6，螺旋形管道3下方设置有药剂反应装置7，药剂反应装置7包括安装在螺旋形管道3下端并与其相连通的反应罐71。在具体实施过程中，首先将用于排放污水的外部设备与螺旋形管道3的上端相接通，使污水穿过螺旋形管道3时能依次通过第一过滤装置4、第二过滤装置5和第三过滤装置6进行过滤，然后过滤后的污水流入反应罐71与化学药剂进行化学反应，去除污水中含有的重金属离子，从而能够防止重金属离子渗入地下水中，并防止重金属离子经过大自然的水循环被人或和动物饮用，导致对人和动物的身体健康造成影响。参照图2、图3和图4所示，由于污水中有含有木棍、垃圾袋等体积较大的杂质，因此在本方案的具体实施例中，第一过滤装置4包括半圆过滤板41、U形板42、安装板43、调节组件44、梯形滑移槽45、梯形滑杆46、刮板421、弧形板422、容纳槽47、推挤弹簧48、延伸块49、拉环410和杂质收集槽板411，半圆过滤板41对称安装在螺旋形管道3内侧壁，半圆过滤板41可以将污水中掺杂的大体积杂质过滤掉，避免排出后对生态环境造成污染。半圆过滤板41靠近螺旋形管道3上端的一侧均安装有U形板42，且两个U形板42的开口相对，两个U形板42的相对侧安装有安装板43，且半圆过滤板41和对应的U形板42沿安装板43对称排布，U形板42和过滤板相抵触形成一个收纳槽，使不能通过半圆过滤板41的杂质暂时存放在收纳槽中；安装板43上设置有调节组件44，调节组件44可以控制污水流通的途径，防止清理杂质时污水外漏。进一步的，安装板43相背侧沿其长度方向的中部均开设有梯形滑移槽45，梯形滑移槽45内滑动设置有梯形滑杆46，U形板42包括与安装板43滑动连接的刮板421和远离安装板43一侧的弧形板422，且位于安装板43同一侧的刮板421之间通过梯形滑杆46相连接，梯形滑杆46在梯形滑移槽45内滑动，从而带动刮板421沿安装板43滑动，进而将过滤后的杂质清理掉，防止半圆过滤板41堵塞，影响过滤效率。位于安装板43下侧且远离立板1的刮板421下侧开设有容纳槽47，容纳槽47底部对称安装有推挤弹簧48，推挤弹簧48靠近对应的弧形板422的一端安装有延伸块49，延伸块49与弧形板422滑移抵触，推挤弹簧48始终对延伸块49施加远离安装板43一侧的推力，当刮板421沿安装板43滑动时，延伸块49伸出容纳槽47并与对应的弧形板422抵靠在一起，从而使半圆过滤板41过滤后的杂质能够被延伸块49所清理掉，能够防止杂质堵塞半圆过滤板41，进而可以有效提高半圆过滤板41的过滤效率。靠近立板1一侧的刮板421外侧安装有拉环410，便于将刮板421拉出并使刮板421刮除杂质；对应的拉环410下方均设置有杂质收集槽板411，杂质收集槽板411用于盛放刮板421刮出来的杂质；杂质收集槽板411靠近立板1的一端均与立板1相连接，有利于固定杂质收集槽板411，从而防止盛放的杂质太重而导致杂质收集槽板411滑落使得盛放的杂质洒落。上侧的杂质收集槽板411远离立板1一侧与安装板43相连接，可以更好的接住杂质，且不会对下方的拉环410造成污染；下侧的杂质收集槽板411远离立板1的一侧与位于安装板43下方的弧形板422外侧壁相连接，能使杂质收集到杂质收集槽板411内、并避免杂质掉落。为了防止清理杂质时污水渗漏，调节组件44包括半圆挡板441、实心传动轴442、齿轮443、齿条444、矩形滑移槽445和拉杆446，半圆挡板441设置在安装板43靠近螺旋形管道3上端的一侧，且半圆挡板441与U形板42滑动抵触，半圆挡板441和U形板42的相互配合可以使污水仅从未被半圆挡板441挡住的一侧穿过半圆过滤板41，从而使被挡住的一侧的刮板421被拉动进行清理杂质时、污水不会渗漏。安装板43中部开设有安装槽，安装槽内设置有实心传动轴442，实心传动轴442远离半圆过滤板41的一端与半圆挡板441相连接，使实心传动轴442转动时可以带动半圆挡板441旋转；实心传动轴442靠近半圆过滤板41的一端安装有齿轮443，齿轮443下方设置有与其相啮合的齿条444，齿条444移动时能够带动齿轮443转动，从而使齿轮443能带动实心传动轴442转动；安装板43内部开设有供齿条444滑动的矩形滑移槽445，齿条444靠近拉环410的一端安装有拉杆446，操作拉杆446后可以带动齿条444在矩形滑移槽445内滑动。需要说明的，由于拉杆446远离齿条444的一端安装的有磁石，安装板43为铁质材质，因此安装板43可以被磁石吸引，导致在初始状态下，半圆挡板441完全封堵于上侧U形板42外侧；当拉杆446完全拉出时，半圆挡板441刚好转动到完全封堵住下侧U形板42处，拉杆446完全推进去时，半圆挡板441刚好转动到完全封堵住上侧U形板42处。在具体实施过程中，当污水通过螺旋形管道3流经半圆过滤板41时，污水中掺杂的大体积杂质不能通过半圆过滤板41，从而留在半圆过滤板41、U形板42和安装板43形成的收纳槽中，一定时间后，拉动拉杆446间接带动实心传动轴442转动，从而带动挡板转动到下侧U形板42外侧防止污水通过下侧的半圆过滤板41，然后操作与挡板位于同一侧的拉环410，从而将刮板421拉出，使收纳的杂质清理到对应的杂质收集槽板411内，可以防止杂质堵塞半圆过滤板41，影响过滤的效率。参照图5和图6所示，由于通过半圆过滤板41后的污水中还含有石子等小颗粒的杂质，基于此，在本方案的具体实施例中，第二过滤装置5包括圆形过滤板51、防堵组件52、圆环53、清渣口54、封堵块55、控制块56、操作手柄57、限位块58、方槽59、挤压弹簧510、矩形滑块511、半圆柱形块512、半圆滑移槽513、颗粒收集槽514、污水过滤孔515、滤液收集斗516和导液管517，圆形过滤板51安装在螺旋形管道3的内侧壁，圆形过滤板51用于过滤掉污水中掺杂的小颗粒杂质。圆形过滤板51中部设置有防堵组件52，防堵组件52可以有效防止圆形过滤板51堵塞，从而提高过滤效率；圆形过滤板51靠近螺旋形管道3上端的一侧安装有圆环53，利用圆环53和圆形过滤板51形成的空腔收集过滤的杂质；圆环53下侧开设有清渣口54，杂质能及时从清渣口54清理出去，防止杂质堵塞圆形过滤板51；于清渣口54内铰接安装有封堵块55，不需要清理杂质时封堵块55可以将清渣口54堵住，防止污水泄漏；封堵块55下侧壁中部设置有控制块56，控制块56远离封堵块55的一端安装有操作手柄57，方便操作者转动封堵块55打开或者关闭清渣口54；圆环53下侧沿封堵块55对称设置有限位块58，限位块58的相对侧开设有方槽59，且方槽59的开口小于其内部。方槽59底部安装有挤压弹簧510，挤压弹簧510靠近控制块56的一端安装有矩形滑块511，矩形滑块511靠近控制块56的一侧安装有半圆柱形块512，控制块56上开设有与半圆柱形块512滑移配合的半圆滑移槽513，利用半圆柱形块512和半圆滑移槽513的相互配合可以对控制块56进行限位，防止控制块56随意打开，导致污水泄漏。进一步的，清渣口54下方设置有颗粒收集槽514，用于存放过滤后的小颗粒杂质；颗粒收集槽514靠近立板1的一侧与立板1相连接，颗粒收集槽514远离立板1的一侧通过支架与螺旋形管道3相连接，使得颗粒收集槽514更加稳定；颗粒收集槽514底部靠近立板1的一侧开设有多个均匀排布的污水过滤孔515，污水过滤孔515与圆形过滤板51上滤孔的孔径大小一致。可以过滤打开清渣口54时与杂质一同流入颗粒收集槽514内的污水；污水过滤孔515下侧安装有滤液收集斗516，滤液收集斗516下端与螺旋形管道3之间安装有导液管517，且导液管517连通滤液收集斗516和螺旋形管道3，以便于将通过污水过滤孔515的污水再次引入螺旋形管道3内。需要说明的是，圆形过滤板51上滤孔的孔径小于半圆过滤板41上滤孔的孔径。在具体实施过程中，当污水穿过半圆过滤板41流经圆形过滤板51时，污水中的石子类小颗粒杂质无法通过圆形过滤板51，会留在圆环53和圆形过滤板51所构成的空腔内底部，一定时间后向下按压操作手柄57，间接打开清渣口54，使收集的小颗粒杂质在污水的冲刷下一同进入颗粒收集槽514内，然后通过污水过滤孔515过滤并经过滤液收集斗516和导液管517后，再次进入到圆形过滤板51下方的螺旋形管道3内，可以保证在清理小颗粒杂质时污水不会泄漏，对自然环境造成污染。参照图7所示，由于污水中的固体颗粒在过滤的过程中会堵塞圆形过滤板51的滤孔，基于此，在本方案的具体实施例中，防堵组件52包括圆形孔521、转动轴522、扇叶523、扇形板524、盲孔525、工作弹簧526和顶出块527，圆形孔521开设在圆形过滤板51的中部，圆形孔521内转动连接有转动轴522，转动轴522靠近圆环53的一端安装有多个扇叶523，在污水的冲击力作用下扇叶523会绕转动轴522做圆周转动，从而带动转动轴522一同转动。转动轴522远离圆环53的一端安装有扇形板524，转动轴522在转动时带动扇形板524做圆周转动；扇形板524靠近圆形过滤板51的一侧均匀开设有多个盲孔525，盲孔525底部安装有工作弹簧526，工作弹簧526靠近圆形过滤板51的一端安装有顶出块527，且顶出块527与圆形过滤板51上的滤孔滑动配合，工作弹簧526始终对顶出块527施加靠近圆形过滤板51一侧的推力，利用工作弹簧526和顶出块527的相互配合可以将圆形过滤板51滤孔内卡住的颗粒物顶出，防止滤孔堵塞。在具体实施过程中，当污水通过圆形过滤板51时冲击扇叶523，使扇叶523带动转动轴522转动，从而带动扇形板524做圆周转动，当顶出块527与圆形过滤板51上的滤孔相吻合的时候，工作弹簧526将顶出块527顶出，从而顶出卡在滤孔内的固体颗粒物，可以有效防止滤孔堵塞，影响过滤。参照图8和图9所示，考虑到污水中还含有色素、异味以及细小的杂质会通过圆形过滤板51，因此，在本方案的具体实施例中，第三过滤装置6包括支撑板61、控制轴62、防滑旋钮63、安装架64、安装环65、活性炭板66、工作槽67、复位弹簧68、限位顶块69和限位槽610，支撑板61对称安装在立板1靠近螺旋形管道3的一侧，支撑板61远离立板1的一侧开设有连接通孔。连接通孔内转动连接有控制轴62，控制轴62的两端伸出对应的支撑板61并在远离支撑板61的一侧安装有防滑旋钮63，使得操作者在转动控制轴62时可防止打滑，方便操作者转动控制轴62；于两支撑板61之间的控制轴62上套设有与控制轴62转动连接的安装架64，安装架64远离控制轴62的一侧设置有两个安装环65，使安装架64绕控制轴62转动时可以带动安装环65同步转动。任意一个安装环65转动后与螺旋形管道3滑动连接，使安装架64转动时可以带动安装环65同步转动、并与螺旋形管道3连接；安装环65内设置有活性炭板66，活性炭板66可以过滤污水中的色素、异味以及细小的杂质，使得污水中的色素、异味和杂质被活性炭板66吸附从而不再浑浊；安装环65靠近螺旋形管道3下端的一侧开设有多个工作槽67，工作槽67底部安装有复位弹簧68，复位弹簧68靠近螺旋形管道3下端的一端安装有限位顶块69，于螺旋形管道3侧壁上开设有与限位顶块69滑移抵触的限位槽610，使安装架64带动安装环65转动到合适位置时可以自动与螺旋形管道3卡接，从而防止因安装环65不能与螺旋形管道3完全闭合而产生漏水。需要说明的是，安装环65与螺旋形管道3卡接之后不易漏水，当限位顶块69与限位槽610卡接后会出现“咔”的一声，且只有转动防滑旋钮63的力大于某一特定值时才会使限位顶块69脱离限位槽610，从而防止安装环65随意转动使污水泄漏。在具体实施过程中，当污水通过圆形过滤板51后并穿过活性炭板66上进行进一步的过滤时，污水通过活性炭板66时，其中的色素、异味以及细小的杂质会被活性炭板66吸附，使通过活性炭板66的污水变得不再浑浊。当活性炭板66使用一段时候吸附效果变差时，停止接入污水，待螺旋形管道3内的污水全部通过活性炭板66后，取一块新的活性炭板66安装在位于螺旋形管道3外侧的安装环65上，然后转动防滑旋钮63，间接带动安装有新的活性炭板66的安装环65逐渐向螺旋形管道3转动，当限位顶块69与限位槽610卡接听到“咔”的一声时停止转动，安装环65与螺旋形管道3闭合，从而防止漏水。参照图10和图11所示，由于污水中含有重金属离子，因此，在本方案的具体实施例中，药剂反应装置7还包括圆形盖板72、进液孔73、空心传动轴75、药剂输送管76、弧形输液管77、防堵板78、液体流通口81、凹槽82、限流块83、放置槽84、限位弹簧85、制动块86、停止槽87、沉淀池88、出液口89和控制板91，圆形盖板72安装在反应罐71的上侧，圆形盖板72可以防止污水外溅。圆形盖板72上开设有与螺旋形管道3相连通的进液孔73，使污水能顺利通过进液孔73进入到反应罐71中进行化学反应；圆形盖板72中部开设有安装通孔，安装通孔内转动连接有空心传动轴75，空心传动轴75上端连接有药剂输送管76，且药剂输送管76与空心传动轴75内部相连通，用于将化学药剂输送到空心传动轴75中。空心传动轴75中部均匀开设有多个泵药口，空心传动轴75外侧设置有多个弧形输液管77，且弧形输液管77穿过对应的泵药口后与空心传动轴75内部相连通，进而使化学药剂进入反应罐71与污水进行化学反应，使污水中的重金属离子转化成可沉淀物；弧形输液管77远离空心传动轴75的一端均安装有防堵板78，可以有效防止沉淀物进入弧形输液管77中，堵塞弧形输液管77。进一步的，反应罐71侧壁开设有液体流通口81，使得化学反应后的污水和沉淀物可以从液体流通口81流出；液体流通口81的两侧开设有凹槽82，液体流通口81内滑动设置有限流块83，限流块83在凹槽82内滑动，可以控制污水从限流块83上侧或者下侧流出；且限流块83低于反应罐71的侧壁高度，使反应罐71内的液体达到特定值时才开始往外流，且保证反应罐71中有一定量的污水与化学药剂进行充分反应。限流块83沿凹槽82的两侧对称开设有放置槽84，放置槽84底部均安装有限位弹簧85，限位弹簧85的顶端安装有制动块86，凹槽82内开设有多个与制动块86相互卡接的停止槽87，限位弹簧85始终对制动块86施加靠近对应凹槽82的力，当拉动限流块83向上滑动后可以使制动块86与停止槽87进行卡接，防止限流块83自动滑落；反应罐71外侧安装有沉淀池88，沉淀池88的侧壁上开设有出液口89。出液口89远离液体流通口81，使通过液体流通口81的水在沉淀池88中进行充分沉淀后，再通过出液口89排出；出液口89下侧于沉淀池88下侧壁上开设有排渣口，有利于将沉淀池88中的沉淀物排出，防止沉淀物粘连在沉淀池88底部，影响沉淀效果；排渣口内滑动插接有控制板91，以便于在需要排放沉淀物使可以打开控制板91，使沉淀物顺利排出，通常情况下控制板91插接在排渣口内。需要说明的是，药剂输送管76外接装有化学药剂反应液的装置，且外接装置上设置有加压设备，使通过药剂输送管76间接排入反应罐71的化学药剂可以推动弧形输液管77转动，进而带动空心传动轴75转动，空心传动轴75转动时药剂输送管76不会转动。在具体实施过程中，当污水经过活性炭板66后通过进液口流入反应罐71中后，打开药剂输送管76上的开关，使化学药剂可以顺利进入空心传动轴75内部，进而泵入反应罐71中与流入其中的污水进行化学反应，同时推动弧形输液管77转动，进而带动空心传动轴75转动，使得化学药剂可以与污水进行充分反应，以使污水中的重金属离子转化成沉淀物，然后随污水一起通过液体流通口81流入沉淀池88中进行沉淀，使得污水中的重金属离子留在沉淀池88中，清水通过出液口89排出，防止对地下水造成污染。实施例二：参照图12和图13所示，在实施例一的基础上，为了自动清理反应罐71和沉淀池88中粘连的沉淀物，因此，在本方案的具体实施例中，空心传动轴75下端设置有刮除组件79，刮除组件79包括按压块791、转轴792、通槽793、柱形滑移槽794、滑移柱795、顶升弹簧796、圆柱形槽797、顶出弹簧798、卡接块799、卡接槽800和L形板801，按压块791转动安装在空心传动轴75上端于药剂输送管76的外侧，按压后可以使空心传动轴75在转动的同时向下运动。空心传动轴75下端转动连接有转轴792，用以承托空心传动轴75；转轴792中部开设有供空心传动轴75转动连接的通槽793，通槽793的横截面为倒“凸”字形结构，空心传动轴75下端开设有与通槽793相连通的柱形滑移槽794，通槽793底部安装有与柱形滑移槽794滑动连接的滑移柱795，滑移柱795外侧套设安装有顶升弹簧796，顶升弹簧796上端与空心传动轴75下端滑动连接，下端安装在通槽793底部，顶升弹簧796始终对空心传动轴75施加向上的弹力，且不会对空心传动轴75的转动造成干涉，使得空心传动轴75始终可以在顶升弹簧796的上端转动。进一步的，空心传动轴75下侧均匀开设有多个圆柱形槽797，且圆柱形槽797的横截面为“凸”字形，圆柱形槽797的底部安装有顶出弹簧798，顶出弹簧798远离圆柱形槽797底部的一端安装有卡接块799，转轴792于通槽793内开设有与多个卡接块799滑移抵触的卡接槽800，圆柱形槽797的横截面为“凸”字形，可以防止顶出弹簧798弹出圆柱形槽797，影响使用，当挤压按压块791后推动空心传动轴75向下运动，使得卡接块799与卡接槽800相互卡接时，空心传动轴75可以带动转轴792转动。转轴792横截面为倒“土”字形，反应罐71套设转动安装在转轴792中部凹陷处，转轴792下端与沉淀池88转动连接，使得转轴792转动时反应罐71和沉淀池88不会转动；转轴792上侧于反应罐71内部安装有多个L形板801，且L形板801与反应罐71内壁滑动连接，L形板801可以将反应罐71内壁粘连的沉淀物刮除，并使沉淀物随水一起流入沉淀池88中；转轴792下侧于沉淀池88内也安装有多个L形板801，且位于沉淀池88内的L形板801与沉淀池88内壁滑动连接，可以将沉淀池88中的沉淀物刮掉并和污水一起流出，从而使沉淀池88保持干净。在具体实施过程中，当反应罐71和沉淀池88中的沉淀物较多时，向下推动按压块791带动空心传动轴75向下运动，进而带动转轴792转动，使得安装在转轴792外侧的L形板801转动，从而刮除反应罐71和沉淀池88中的沉淀物，然后拉出控制板91打开排渣口，再向上拉动限流块83使制动块86与上侧的停止槽87卡接，从而使反应罐71下侧打开一个出口，使刮除的沉淀物随水流一起从排渣口排出并进入特定容器中进行特殊处理。当沉淀物排除干净后松开按压块791，在顶升弹簧796的作用下空心传动轴75自动向上运动，使得卡接块799不再与卡接槽800卡接，进而转轴792停止转动，然后插入控制板91封闭排渣口后，再向下推动限流块83使制动块86与下侧的停止槽87卡接，从而关闭下侧的流通口，使反应罐71中的水再次从限流块83上侧流出，并在沉淀池88中沉淀。重复该步骤既可将反应罐71和沉淀池88中的沉淀物排出。此外，本发明还提供了一种污水循环处理方法，包括以下步骤：S1：接入污水并过滤：将污水螺旋形管道3的上端接入，通过第一过滤装置4、第二过滤装置5以及第三过滤装置6对污水进行过滤，去除其中的固体杂质。S2：药剂反应：经过三次过滤后的污水通过进液孔73进入反应罐71，然后打开药剂输送管76上的开关，使化学药剂可以顺利进入空心传动轴75内部，进而泵入反应罐71中与流入其中的污水进行化学反应，同时化学药剂推动弧形输液管77转动，进而带动空心传动轴75转动，使得化学药剂可以与污水进行充分反应，以使污水中的重金属离子转化成沉淀物，然后随污水一起通过液体流通口81流入沉淀池88中进行沉淀，使得污水中的重金属离子留在沉淀池88中，清水通过出液口89排出，防止对地下水造成污染。S3：刮除固体颗粒：当反应罐71和沉淀池88中的沉淀物较多时，向下推动按压块791带动空心传动轴75向下运动，进而带动转轴792转动，使得安装在转轴792外侧的L形板801转动，从而刮除反应罐71和沉淀池88中的沉淀物，然后拉出控制板91打开排渣口，再向上拉动限流块83使制动块86与上侧的停止槽87卡接，从而使反应罐71下侧打开一个出口，使刮除的沉淀物随水流一起从排渣口排出并进入特定容器中进行特殊处理。当沉淀物排除干净后松开按压块791，在顶升弹簧796的作用下空心传动轴75自动向上运动，使得卡接块799不再与卡接槽800卡接，进而转轴792停止转动，然后插入控制板91封闭排渣口后，再向下推动限流块83使制动块86与下侧的停止槽87卡接，从而关闭下侧的流通口，使反应罐71中的水再次从限流块83上侧流出，并在沉淀池88中沉淀。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
