标题title
前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置及其方法
摘要abst
本发明涉及海水淡化技术领域，尤其涉及一种前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置及其方法，包括置换过滤装置，置换过滤装置包括若干个并列设置的置换过滤水室和第三水室，置换过滤水室设置在第三水室顶端，用于置换过滤海水中的高价阳离子及腐蚀性离子，第三水室的进口端与置换过滤水室的出口端连通，用于截留过滤海水中的杂质及置换过滤水室置换过程中产生的杂质；采用集合模块化设计思路，分别设置第一水室、第二水室和第三水室，并集成余氯控制、置换过滤、截留过滤的三合一布水独立供应为一体的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置；解决了系统设置复杂，空间占用率高，置换及过滤效率低，需要停运清洗的问题。
权利要求书clms
1.前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，包括置换过滤装置，其特征在于，所述置换过滤装置包括若干个并列设置的置换过滤水室和第三水室，所述置换过滤水室设置在第三水室顶端，用于置换过滤海水中的高价阳离子及腐蚀性离子，所述第三水室的进口端与置换过滤水室的出口端连通，用于截留过滤海水中的杂质及置换过滤水室置换过程中产生的杂质，所述置换过滤水室和第三水室分别单独控制；所述置换过滤水室的进口端还设有余氯控制模块，用于根据进口端的海水流量自动调节控制余氯加药量；还包括设置在置换过滤装置顶部的气体排放阀、设置在置换过滤装置外壁上的电化学工作站和控制装置，所述气体排放阀与置换过滤水室连通，所述电化学工作站用于检测置换过滤装置的腐蚀状态及黏泥吸附状态，所述控制装置分别与置换过滤装置、气体排放阀、电化学工作站和余氯控制模块电连接，控制装置分别单独控制置换过滤水室和第三水室的开启状态。2.根据权利要求1所述的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，其特征在于，所述置换过滤水室内由上至下依次设有布水装置、置换过滤模块和若干个隔板扰流器；所述布水装置与置换过滤水室的进口端连通且位于置换过滤模块的上方，若干个所述隔板扰流器均匀排布在置换过滤水室底部的水室分隔隔板上且位于置换过滤模块的下方；所述置换过滤模块包括两个支撑隔板、若干个阵列排布在两个支撑隔板之间的置换过滤组件和增压曝气水帽，两个所述支撑隔板平行固定在置换过滤水室内，所述置换过滤组件的两端分别固定在两个支撑隔板上，所述增压曝气水帽设置在与置换过滤组件下端连接的支撑隔板上，且与置换过滤组件交错设置，所述增压曝气水帽为双侧对称排布，用于将间歇冲击式压缩空气转化为微小气泡。3.根据权利要求2所述的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，其特征在于，所述置换过滤水室的内侧壁上还设有增压曝气组件，所述增压曝气组件通过支撑隔板与增压曝气水帽连通，用于为增压曝气水帽提供间歇冲击式压缩空气，当置换过滤水室的数量大于等于两个时，所述增压曝气组件贯穿设置在若干个置换过滤水室的内侧壁上。4.根据权利要求3所述的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，其特征在于，所述置换过滤组件包括填料固定轴，所述填料固定轴上从上至下依次设有合金填料组件、填料限位锁销和反旋扰动叶轮，所述合金填料组件呈轴心螺旋状盘旋在填料固定轴上，且由上到下直径逐渐增大，相邻所述置换过滤组件上的合金填料组件的旋转方向相反；所述填料固定轴的顶端设有电位监测器、伸缩控制器、填料储藏室，填料固定轴的底端设有气动旋转机构，所述气动旋转机构通过支撑隔板与增压曝气水帽连通；所述填料储藏室用于存储备用的合金填料组件，所述伸缩控制器用于推动填料储藏室使填料储藏室内的合金填料组件推出并在填料固定轴上释放延展；所述电化学工作站通过电位监测器检测合金填料组件的腐蚀状态及黏泥吸附状态。5.根据权利要求4所述的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，其特征在于，所述置换过滤水室的数量为两个，两个并列设置的置换过滤水室分别为第一水室和第二水室；所述增压曝气组件贯穿设置在第一水室和第二水室的内侧壁上，用于将第二水室中释放的扰动气体排放至气体排放阀；所述第一水室、第二水室和第三水室的进口端分别设有第一进口阀、第二进口阀和第三进口阀，所述第一水室、第二水室和第三水室的出口端分别设有第一出口阀和第二出口阀和第三出口阀；所述第一进口阀、第二进口阀的后端还分别设有第一进药阀和第二进药阀，所述第一进药阀和第二进药阀分别与余氯控制模块连接，所述余氯控制模块包括与第一进药阀和第二进药阀连接的制氯发生器和设置在进水管上的海水增压泵，所述海水增压泵与制氯发生器的进口端连接，所述制氯发生器与海水增压泵之间设有余氯浓度计。6.根据权利要求5所述的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，其特征在于，所述第三水室包括若干个截留过滤组件，若干个所述截留过滤组件平行排布在出水汇集管上，所述出水汇集管的一端与第三进口阀连通，另一端延伸至第三水室外部与第三水室的进口端连通，且设有反冲控制阀；所述截留过滤组件包括出水收集管和设置在出水收集管上的若干个叠片滤芯，出水收集管一端与出水汇集管连通，另一端通过支撑框架固定在第三水室的内壁上，所述叠片滤芯包含若干个相互叠加的过滤叠片，当反冲控制阀关闭时，正向进水流量及压力自动调节叠片承压截留状态，当反冲控制阀开启时，反向进水使叠片之间的承压得到释放；所述第三水室的进口端的内部还设有滤料收集网，且位于设置在第三水室底部的第三排污阀的上方。7.根据权利要求6所述的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，其特征在于，所述第一水室和第二水室的出口端均设有一浓度计，所述浓度计用于测定出口端水流中的铝离子检测浓度；所述置换过滤装置外壁还设有增压控制器，所述增压控制器与增压曝气组件连接，通过增压曝气组件为增压曝气水帽和气动旋转机构提供间歇冲击式压缩空气曝气气源；所述增压曝气组件包括若干个增压曝气喷头和若干个增压曝气滤芯，若干个所述增压曝气喷头分别由控制装置独立控制开启或关闭。8.根据权利要求7所述的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，其特征在于，所述第一水室、第二水室和第三水室的侧壁上分别设有第一窥视孔、第二窥视孔、第三窥视孔，用于观察置换过滤组件或截留过滤组件的运行状态；所述第一水室、第二水室和第三水室的外侧壁上均设有一振荡器，用于为置换过滤组件清洗过程提供超频振荡微波；所述第一进口阀、第二进口阀的前端设有进口控制总阀，用于控制海水进水总量；所述第一水室和第二水室的出口端均设有一排污阀，用于排放置换过滤组件清洗后的杂质；所述置换过滤装置的顶部还设有装置检查孔，用于人员进入置换过滤装置。9.应用权利要求5-8任一项所述的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置的置换过滤方法，其特征在于，包括以下步骤：判断第一水室、第二水室和第三水室运行条件；当第一水室、第二水室和第三水室的运行条件均为良好时，则进入余氯控制-双置换过滤-截留过滤运行模式；当第一水室和第二水室中一个运行条件为良好，另一个运行条件为不良，第三水室的运行条件为良好时，则进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式；当第一水室和第二水室中一个运行条件为良好，另一个运行条件为不良，且第三水室的运行条件为不良时，则进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式。10.根据权利要求9所述的一种前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤方法，其特征在于，包括以下步骤：所述余氯控制-双置换过滤-截留过滤运行模式为第一水室、第二水室和第三水室均处于运行状态；所述余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式包括第一水室和第三水室均处于运行状态，第二水室处于清洗状态；所述余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式还包括第二水室和第三水室均处于运行状态，第一水室处于清洗状态；所述余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式包括第一水室处于运行状态，第二水室和第三水室均处于清洗状态；所述进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式还包括第二水室处于运行状态，第一水室和第三水室均处于清洗状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及海水淡化技术领域，具体涉及一种前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置及其方法。背景技术低温多效海水淡化生产工艺主要优点是操作温度低，可充分利用电厂和化工厂的低温废热，50~70℃的低品质蒸汽均可作为理想的热源，其工作原理在于通过将一系列含有喷淋管束、换热管束的效体蒸发器串联起来，动力蒸汽在换热管束内部流通，同时通过入料海水与动力蒸汽逆流换热方式，由喷淋管束将入料海水喷淋至换热管束外壁表面自上而下均匀分布，部分海水吸收换热管束内部蒸汽冷凝释放的蒸汽潜热而汽化成为二次蒸汽进入下一效体蒸发器，使得后一效体蒸发温度均低于前面一效，从而得到多倍于蒸汽量的淡化水的生产过程。随着大量低温多效海水淡化装置投入商业化运营，其中以采用铝合金材质的换热管束，为延缓换热管束的腐蚀速率，通常在低温多效海水淡化装置海水预处理设置以铝环作为主要离子交换介质的离子交换器，其作用在于防止海水中Fe3+、Mn2+等高价阳离子及其他腐蚀性离子和效体蒸发器换热管束发生腐蚀性置换反应。但因海水预处理系统长期运行海水中的黏泥逐渐附着在铝环表面及内壁，严重阻碍铝环与海水中的腐蚀性金属阳离子接触并发生置换反应，导致离子交换器无法起到保护后续效体蒸发器铝合金换热管束的目的，造成海水淡化装置换热管壁腐蚀穿孔，致使海水通过换热管流入冷凝淡化水侧，严重劣化生产淡化水水质指标，甚至导致低温多效海水淡化装置产生的淡化水无法投入商业回收利用状态。目前现有技术中如申请号为CN201820561428.7的中国实用新型专利中公开了一种铝环式离子交换器的清洗装置，通过在低温多效海水淡化装置入料海水侧设置铝环式离子交换器及配套的铝环清洗装置，引入一种无需拆解设备本体仅需在进出口管路引入清洗剂实施循环过程的清洗装置，但由于清洗过程需要轮换停机操作，给工作人员带来极大的工作量；铝环式离子交换器失效状态及在线清洗终点的判断检测延时或凭借经验判断，并不能实现准确、自动化；铝环式离子交换器中填料采用混装方式，虽采用一定方式的扰动清洗方式，但仍存在局部位置铝环“过洗”及“欠洗”现象，导致铝环加速溶解剥落或未裸露参与置换反应的情况。申请号为CN202020388152.4的中国实用新型专利中公开了一种铝换热管式海水淡化系统前置过滤装置，在低温多效海水淡化系统冷源侧进口端设置前置过滤装置，所述前置过滤装置包括若干个前置过滤单元，若干所述前置过滤单元采用母管制分体布置形式，所述前置过滤单元包括海水升压泵、前端压力变送器、离子阱、后端压力变送器、过滤器、VSD逻辑控制系统和反洗装置。存在系统设置复杂，空间占用率高，置换及过滤效率低的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置及方法，以解决系统设置复杂，空间占用率高，置换及过滤效率低，需要停运清洗的问题。本发明一方面提供了一种前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置，包括置换过滤装置，所述置换过滤装置包括若干个并列设置的置换过滤水室和第三水室，所述置换过滤水室设置在第三水室顶端，用于置换过滤海水中的高价阳离子及腐蚀性离子，所述第三水室的进口端与置换过滤水室的出口端连通，用于截留过滤海水中的杂质及置换过滤水室置换过程中产生的杂质，所述置换过滤水室和第三水室分别单独控制；所述置换过滤水室的进口端还设有余氯控制模块，用于根据进口端的海水流量自动调节控制余氯加药量；还包括设置在置换过滤装置顶部的气体排放阀、设置在置换过滤装置外壁上的电化学工作站和控制装置，所述气体排放阀与置换过滤水室连通，所述电化学工作站用于检测置换过滤装置的腐蚀状态及黏泥吸附状态，所述控制装置分别与置换过滤装置、气体排放阀、电化学工作站和余氯控制模块电连接，控制装置分别单独控制置换过滤水室和第三水室的开启状态。进一步，所述置换过滤水室内由上至下依次设有布水装置、置换过滤模块和若干个隔板扰流器；所述布水装置与置换过滤水室的进口端连通且位于置换过滤模块的上方，若干个所述隔板扰流器均匀排布在置换过滤水室底部的水室分隔隔板上且位于置换过滤模块的下方；所述置换过滤模块包括两个支撑隔板、若干个阵列排布在两个支撑隔板之间的置换过滤组件和增压曝气水帽，两个所述支撑隔板平行固定在置换过滤水室内，所述置换过滤组件的两端分别固定在两个支撑隔板上，所述增压曝气水帽设置在与置换过滤组件下端连接的支撑隔板上，且与置换过滤组件交错设置，所述增压曝气水帽为双侧对称排布，用于将间歇冲击式压缩空气转化为微小气泡。进一步，所述置换过滤水室的内侧壁上还设有增压曝气组件，所述增压曝气组件通过支撑隔板与增压曝气水帽连通，用于为增压曝气水帽提供间歇冲击式压缩空气，当置换过滤水室的数量大于等于两个时，所述增压曝气组件贯穿设置在若干个置换过滤水室的内侧壁上。进一步，所述置换过滤组件包括填料固定轴，所述填料固定轴上从上至下依次设有合金填料组件、填料限位锁销和反旋扰动叶轮，所述合金填料组件呈轴心螺旋状盘旋在填料固定轴上，且由上到下直径逐渐增大，相邻所述置换过滤组件上的合金填料组件的旋转方向相反；所述填料固定轴的顶端设有电位监测器、伸缩控制器、填料储藏室，填料固定轴的底端设有气动旋转机构，所述气动旋转机构通过支撑隔板与增压曝气水帽连通；所述填料储藏室用于存储备用的合金填料组件，所述伸缩控制器用于推动填料储藏室使填料储藏室内的合金填料组件推出并在填料固定轴上释放延展；所述电化学工作站通过电位监测器检测合金填料组件的腐蚀状态及黏泥吸附状态。进一步，所述置换过滤水室的数量为两个，两个并列设置的置换过滤水室分别为第一水室和第二水室；所述增压曝气组件贯穿设置在第一水室和第二水室的内侧壁上，用于将第二水室中释放的扰动气体排放至气体排放阀；所述第一水室、第二水室和第三水室的进口端分别设有第一进口阀、第二进口阀和第三进口阀，所述第一水室、第二水室和第三水室的出口端分别设有第一出口阀和第二出口阀和第三出口阀；所述第一进口阀、第二进口阀的后端还分别设有第一进药阀和第二进药阀，所述第一进药阀和第二进药阀分别与余氯控制模块连接，所述余氯控制模块包括与第一进药阀和第二进药阀连接的制氯发生器和设置在进水管上的海水增压泵，所述海水增压泵与制氯发生器的进口端连接，所述制氯发生器与海水增压泵之间设有余氯浓度计。进一步，所述第三水室包括若干个截留过滤组件，若干个所述截留过滤组件平行排布在出水汇集管上，所述出水汇集管的一端与第三进口阀连通，另一端延伸至第三水室外部与第三水室的进口端连通，且设有反冲控制阀；所述截留过滤组件包括出水收集管和设置在出水收集管上的若干个叠片滤芯，出水收集管一端与出水汇集管连通，另一端通过支撑框架固定在第三水室的内壁上，所述叠片滤芯包含若干个相互叠加的过滤叠片，当反冲控制阀关闭时，正向进水流量及压力自动调节叠片承压截留状态，当反冲控制阀开启时，反向进水使叠片之间的承压得到释放；所述第三水室的进口端的内部还设有滤料收集网，且位于设置在第三水室底部的第三排污阀的上方。进一步，所述第一水室和第二水室的出口端均设有一浓度计，所述浓度计用于测定出口端水流中的铝离子检测浓度；所述置换过滤装置外壁还设有增压控制器，所述增压控制器与增压曝气组件连接，通过增压曝气组件为增压曝气水帽和气动旋转机构提供间歇冲击式压缩空气曝气气源；所述增压曝气组件包括若干个增压曝气喷头和若干个增压曝气滤芯，若干个所述增压曝气喷头分别由控制装置独立控制开启或关闭。进一步，所述第一水室、第二水室和第三水室的侧壁上分别设有第一窥视孔、第二窥视孔、第三窥视孔，用于观察置换过滤组件或截留过滤组件的运行状态；所述第一水室、第二水室和第三水室的外侧壁上均设有一振荡器，用于为置换过滤组件清洗过程提供超频振荡微波；所述第一进口阀、第二进口阀的前端设有进口控制总阀，用于控制海水进水总量；所述第一水室和第二水室的出口端均设有一排污阀，用于排放置换过滤组件清洗后的杂质；所述置换过滤装置的顶部还设有装置检查孔，用于人员进入置换过滤装置。另一方面提供了一种前置组合式换热管海水淡化系统定向置换过滤方法，包括以下步骤：判断第一水室、第二水室和第三水室运行条件；当第一水室、第二水室和第三水室的运行条件均为良好时，则进入余氯控制-双置换过滤-截留过滤运行模式；当第一水室和第二水室中一个运行条件为良好，另一个运行条件为不良，第三水室的运行条件为良好时，则进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式；当第一水室和第二水室中一个运行条件为良好，另一个运行条件为不良，且第三水室的运行条件为不良时，则进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式。进一步，包括以下步骤：所述余氯控制-双置换过滤-截留过滤运行模式为第一水室、第二水室和第三水室均处于运行状态；所述余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式包括第一水室和第三水室均处于运行状态，第二水室处于清洗状态；所述余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式还包括第二水室和第三水室均处于运行状态，第一水室处于清洗状态；所述余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式包括第一水室处于运行状态，第二水室和第三水室均处于清洗状态；所述进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式还包括第二水室处于运行状态，第一水室和第三水室均处于清洗状态。与最接近的现有技术相比，本发明具有的有益效果：1、本发明采用集合模块化设计思路，分别设置第一水室、第二水室和第三水室，并集成余氯控制、置换过滤、截留过滤的三合一布水独立供应为一体的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置；解决了系统设置复杂，空间占用率高的问题；2、本发明通过置换过滤模块采用滤芯旋转、超频振荡、余氯调节、曝气滤芯、曝气水帽、反旋扰动、隔板扰流联合作用方式，有效促进置换过滤组件中的合金填料组件表面吸附的黏泥及腐蚀产物剥离，解决了由于表面吸附的黏泥及腐蚀产物滞留导致的置换及过滤效率低的问题；3、本发明的置换过滤水室和第三水室均可单独控制，能够控制置换过滤模块运行状态，通过并列设置的置换过滤水室，各置换过滤水室均能单独控制，可选择性的对某个置换过滤水室进行清洗及更换，不影响整体运行，能够实现连续运行方式的调节。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的内部结构示意图；图3是本发明的支撑隔板结构示意图；图4是本发明的置换过滤组件结构示意图；图5是本发明的出水汇集管和截留过滤组件连接结构示意图；图6是本发明的截留过滤组件结构示意图；图7是本发明的布水装置结构示意图；图8是图7中A处放大图；图9是本发明的填料储藏室的内部结构示意图。附图标记：1、置换过滤装置；2、气体排放阀；3、电化学工作站；4、第一进口阀；5、海水增压泵；6、制氯发生器；7、第一进药阀；8、第二进口阀；9、第二进药阀；10、进口控制总阀；11、控制装置；12、增压控制器；13、装置检查孔；14、第一振荡器；15、振荡控制器；16、第一出口阀；17、第二出口阀；18、第二浓度计；19、第一浓度计；20、第一窥视孔；21、第二窥视孔；22、第三窥视孔；23、滤料收集网；24、第一排污阀；25、第二排污阀；26、第三进口阀；27、第三振荡器；28、第二振荡器；29、第三排污阀；30、增压曝气组件；31、增压曝气喷头；32、增压曝气滤芯；33、水室分隔隔板；34、隔板扰流器；35、增压曝气水帽；36、置换过滤组件；37、电位监测器；38、固定锁母；39、伸缩控制器；40、上旋转支撑轴；41、填料储藏室；42、填料固定轴；43、合金填料组件；44、反旋扰动叶轮；45、下旋转支撑轴；46、气动旋转机构；47、出水汇集管；48、截留过滤组件；49、出水收集管；50、叠片滤芯；51、支撑框架；52、第一水室；53、第二水室；54、第三水室；55、布水装置；56、余氯浓度计；57、填料限位锁销；58、反冲控制阀；59、支撑隔板；591、大网孔；592、小网孔；60、第三出口阀。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的详细说明。为使本发明实施例的技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一 前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置结合图1-图9进行说明本实施例包括置换过滤装置1，所述置换过滤装置1包括两个并列设置的置换过滤水室和第三水室54，两个所述置换过滤水室纵向排列位于设第三水室54上方，用于置换过滤海水中的高价阳离子及腐蚀性离子，所述第三水室54的进口端与置换过滤水室的出口端连通，用于截留过滤海水中的杂质及置换过滤水室置换过程中产生的杂质。所述置换过滤水室内由上至下依次设有布水装置55、置换过滤模块和若干个隔板扰流器34；所述布水装置55与置换过滤水室的进口端连通且位于置换过滤模块的上方，若干个所述隔板扰流器34均匀排布在置换过滤水室底部的水室分隔隔板33上且位于置换过滤模块的下方，水室分隔隔板33用于分隔两个并列设置的置换过滤水室和第三水室54，使置换过滤水室和第三水室54为相互隔离的空间，所述隔板扰流器34包含若干个扰流导向叶片，为清洗过程提供湍流冲击，剥落吸附的黏泥及腐蚀产物残渣。所述布水装置55包含若干个出口布水管，所述出口布水管末端与罐体内壁存在一定的倾斜角度，其作用在于避免长期水流直接冲击而产生应力损伤和将第一进口阀4、第二进口阀8中进入的原料海水布水水流旋流分布更均匀的分配至第一水室52和第二水室53的置换过滤组件36布置空间内。两个并列设置的置换过滤水室分别为第一水室52和第二水室53；所述第一水室52设置在第二水室53顶端，所述第二水室53设置在第三水室54顶端；第一水室52和第二水室53之间通过水室分隔隔板33分隔，所述第一水室52和第二水室53的进口端分别位于第一水室52和第二水室53的上侧壁，所述第一水室52和第二水室53的出口端设置在第一水室52和第二水室53的下侧壁上，且分别位于第一水室52和第二水室53的进口端垂直投影位置的相对位置上；采用集合模块化设计思路，分别设置第一水室52、第二水室53和第三水室54，并集成余氯控制、置换过滤、截留过滤的三合一布水独立供应为一体的前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤装置。所述第三水室54的进口端设置在第三水室54的下侧壁上，且分别与第一水室52和第二水室53的出口端连通，所述第三水室54的出口端设置在第三水室54的上侧壁上，且位于第三水室54的出口端垂直投影位置的相对位置上。所述第一水室52、第二水室53和第三水室54的进口端分别设有第一进口阀4、第二进口阀8和第三进口阀26，所述第一水室52、第二水室53和第三水室54的出口端分别设有第一出口阀16、第二出口阀17和第三出口阀60，第一出口阀16、第二出口阀17和第三出口阀60根据控制装置11检测控制第一水室52、第二水室53中的置换过滤模块及第三水室54中的截留过滤模块自动调节海水水力停留时间，保证海水中的腐蚀性阳离子能够置换吸附至可以忽略的含量。第一水室52和第二水室53的进口端还设有余氯控制模块，用于根据进口端的海水流量自动调节控制余氯加药量；所述第一进口阀4、第二进口阀8的后端还分别设有第一进药阀7和第二进药阀9，根据控制装置11指令实时调节第一进药阀7和第二进药阀9开度，进而保证进入第一水室52、第二水室53中海水余氯含量稳定调节。所述第一进药阀7和第二进药阀9分别与余氯控制模块连接，所述余氯控制模块包括与第一进药阀7和第二进药阀9连接的制氯发生器6和设置在进水管上的海水增压泵5，所述海水增压泵5与制氯发生器6的进口端连接，为制氯发生器6提供电解海水水源，所述制氯发生器6包括2个卧式放置的微型制氯电解槽组成，所述制氯电解槽之间的介质流道为直通串联方式，电路通过铜排联结成串联回路，电解槽内电极结构为双极性板式电极；所述制氯发生器6与海水增压泵5之间设有余氯浓度计56，用于检测原料海水中的余氯含量数据信息反馈至控制装置11。余氯能够作为黏泥剥离剂的作用，延缓海水中的黏泥附着在置换过滤组件36；余氯能够作为杀菌灭藻剂的作用，杀灭海水中的微生物，有效保证后续海水淡化系统水质稳定。所述置换过滤模块包括若干个阵列排布的置换过滤组件36、两个用于固定置换过滤组件36的支撑隔板59和增压曝气水帽35；所述置换过滤组件36的两端分别固定在两个支撑隔板59上，所述增压曝气水帽35交错设置在与置换过滤组件36下端连接的支撑隔板59上，且双侧对称排布，用于将间歇冲击式压缩空气转化为微小气泡；扰动释放过程在置换过滤水室中产生全面均匀的冲刷爆破环境，支撑隔板59上具有相互交错排布的大网孔591和小网孔592，大网孔591与置换过滤组件36配合固定，小网孔592与增压曝气水帽35配合固定，固定有增压曝气水帽35和置换过滤组件36的支撑隔板59仍具有空隙使水流经过。置换过滤装置1的壳体及第一水室52、第二水室53和第二水室53之间的主要连接部件均采用耐腐蚀不锈钢内衬绝缘防腐涂层双重防腐防护设计方式，水室之间良好的绝缘性能也为电化学工作站3检测置换过滤组件36腐蚀电位提供准确性保障。所述置换过滤组件36包括从上到下依次设置的电位监测器37、固定锁母38、伸缩控制器39、上旋转支撑轴40、填料储藏室41、填料固定轴42、下旋转支撑轴45和气动旋转机构46；所述填料固定轴42上设有合金填料组件43、填料限位锁销57和反旋扰动叶轮44，所述填料限位锁销57位于合金填料组件43下方，所述反旋扰动叶轮44位于填料固定轴42上靠近下旋转支撑轴45的一端且位于填料限位锁销57下方，所述置换过滤组件36分别通过固定锁母38和下旋转支撑轴45固定在两个支撑隔板59上，所述气动旋转机构46通过支撑隔板59与增压曝气水帽35连通；气动旋转机构46设置在置换过滤组件36底部，利用增压控制器12提供的压缩气源作为动力带动置换过滤组件36上的填料固定轴42、合金填料组件43旋转产生离心扰动作用，促进合金填料组件43上的黏泥剥离及腐蚀产物脱落；所述合金填料组件43呈轴心螺旋状盘旋在填料固定轴42上，且由上到下直径逐渐增大，能够使布水装置流出的水流沿螺旋状盘旋的合金填料组件43分散铺开，与合金填料组件43充分接触，水流的上流向方向优先腐蚀，避免黏泥的沉淀，相邻所述置换过滤组件36上的合金填料组件43的旋转方向相反，旋转过程相互产生互为扰动效果，促进合金填料组件43上的黏泥剥离及腐蚀产物脱落；反旋扰动叶轮44采用不锈钢合金材质，合金填料组件43为反旋扰动叶轮44的牺牲阳极保护金属，合金填料组件43为Al-Cu-Mg 系合金材质，特点在于固溶热处理和时效处理强度高但其耐蚀性低于纯铝，更低于5052铝合金，尤其特别是不耐海水腐蚀，适宜作为牺牲阳极式置换滤芯使用。置换过滤组件36清洗过程辅助上旋转支撑轴40、下旋转支撑轴45平衡轴向推力；所述上旋转支撑轴40、下旋转支撑轴45分别设置在置换过滤组件36上下两端，为置换过滤组件36清洗过程旋转润滑机构。所述填料储藏室41中储存有用于备用替换的合金填料组件43，所述填料储藏室41内远离伸缩控制器39的一端设有档环，当填料储藏室41向下运动更换合金填料组件43过程中，用于防止合金填料组件43受外力压缩变形，另一端设有固定槽，用于固定合金填料组件43，填料固定轴42是所在置换过滤组件36中投用合金填料组件43的轴向滑动支撑机构；填料固定轴42底部设置的填料限位锁销57与合金填料组件43配合卡接，合金填料组件43上与填料限位锁销57配合的一端设有卡接通孔，卡接通孔与填料限位锁销57配合卡接，伸缩控制器39与填料储藏室41顶端连接。当伸缩控制器39的轴向伸展时，伸缩控制器39推动填料储藏室41至填料限位锁销57位置时，填料储藏室41内的合金填料组件43上的卡接通孔与填料限位锁销57配合卡接，将合金填料组件43的一端固定，同时推动的过程中将失效的合金填料组件43向下压缩至填料限位锁销57处并脱离填料限位锁销57的卡接使失效的合金填料组件43压缩至填料限位锁销57的下方，且位于反旋扰动叶轮44上方，在失效的合金填料组件43于反旋扰动叶轮44之间设有挡片，用于防止失效的合金填料组件43影响反旋扰动叶轮44的运行，当伸缩控制器39收缩时，伸缩控制器39将填料储藏室41带回原位，受外力拉动使合金填料组件43发生形变脱离固定槽的限定作用，同时与填料限位锁销57卡接的合金填料组件43失去了来自填料储藏室41的外力作用，受弹性形变力作用恢复螺旋状结构，即沿填料固定轴42向上释放延展，完成合金填料组件43的更换过程。伸缩控制器39根据控制装置11的指令独立或连锁控制过程实施置换过滤组件36中的合金填料组件43轴向压缩、限位固定、伸展延伸步骤进行在线更换操作。电位监测器37用在于作为监测测点监测所在置换过滤组件36腐蚀电位，并将监测数据汇集至电化学工作站3集中整理分析，电化学工作站3通过集中整理分析实时检测合金填料组件43的腐蚀状态及黏泥吸附状态，并将数据信号整理分析反馈至控制装置11作为置换过滤模块运行状态提供依据，该方法精准，检测控制程序复杂，作为清洗终点判断检测手段。为了释放置换过滤模块清洗过程产生的扰动气体在置换过滤装置1顶部设有气体排放阀2，为了检测置换过滤装置1的腐蚀状态及黏泥吸附状态在置换过滤装置1外壁上设有电化学工作站3和控制装置11，所述气体排放阀2与置换过滤水室连通，所述电化学工作站3用于检测置换过滤装置1的腐蚀状态及黏泥吸附状态，所述控制装置11分别与置换过滤装置1、气体排放阀2和电化学工作站3电连接。气体排放阀2作用在于释放置换过滤模块清洗过程产生的扰动气体，避免对后续设备产生水锤冲击影响。控制装置11分别单独控制置换过滤水室和第三水室54的开启状态，控制装置11为PLC控制装置。置换过滤模块中置换过滤组件可根据电化学工作站3检测腐蚀电位数据及出水铝离子浓度检测双重方式监测控制，清洗终点响应速度快、精准性高、误差度低、综合效果显著，有效避免置换过滤组件失效而造成后续海水淡化铝合金换热管束腐蚀穿孔。增压曝气组件30，所述增压曝气组件30贯穿设置在第一水室52和第二水室53的内侧壁上，用于将第二水室53中释放的扰动气体排放至气体排放阀2；当置换过滤水室的数量大于两个时，则依次贯穿纵向并列设置的置换过滤水室，所述增压曝气组件30通过支撑隔板59与增压曝气水帽35连通，用于为增压曝气水帽35提供间歇冲击式压缩空气。所述增压曝气组件30包括若干个增压曝气喷头31和若干个增压曝气滤芯32，若干个所述增压曝气喷头31由控制装置11独立控制，通过控制装置11控制增压曝气喷头31的开启或关闭。增压曝气滤芯32为通气不通水的微孔膜，即防水透气微孔膜。采用底部增压曝气水帽35联合增压曝气组件中的增压曝气喷头31、增压曝气滤芯32对置换过滤组件中的合金填料组件43均匀曝气冲击作用，有效促进合金填料组件43表面吸附的黏泥及腐蚀产物剥离，同时可以通过增压曝气滤芯间隔曝气期间将第二水室53中的扰动气体释放至气体排放阀。通常第一水室中的扰动气体可以通过支撑隔板59间的空隙及增压曝气滤芯32两种方式释放至气体排放阀2，而第二水室53中的扰动气体仅能通过增压曝气滤芯32间隔曝气期间释放至气体排放阀2，当置换过滤水室的数量大于两个时，不与气体排放阀2连通的置换过滤水室均仅能通过增压曝气滤芯32间隔曝气期间释放至气体排放阀2，具体在曝气的间歇冲击之间产生间歇压力空挡，间歇压力空挡期间内部气压大于外部气压，使气体经增压曝气水帽35或增压曝气喷头31进入支撑隔板59通过增压曝气滤芯32排放至与气体排放阀2连通的置换过滤水室内，由气体排放阀2排放至外部。可根据曝气位置、曝气角度、曝气体量自由控制调节所在水室增压曝气喷头31、增压曝气滤芯32控制状态，支撑隔板59内设有分别与增压曝气滤芯32、增压曝气水帽35和气动旋转机构46连通的通道，用于曝气或气体排出使用。第三水室54包括若干个截留过滤组件48，若干个所述截留过滤组件48横向平行交替排布在出水汇集管47的两侧，所述出水汇集管47的一端与第三出口阀60连通，另一端延伸至第三水室54外部与第三水室54的进口端连通，且设有反冲控制阀58，反冲控制阀58、第三出口阀60分别设置在出水汇集管47直通式两端，所述反冲控制阀58用于为截留过滤组件48清洗过程提供冲洗水源。所述截留过滤组件48包括出水收集管49和设置在出水收集管49上的若干个叠片滤芯50，出水收集管49一端与出水汇集管47连通，另一端通过支撑框架51固定在第三水室54的内壁上，所述叠片滤芯50包含若干个相互叠加的过滤叠片，叠片之间设置若干凹凸限位槽位，当反冲控制阀58关闭时，根据正向进水流量及压力自动调节承压截留状态，叠片滤芯收缩相互叠加重合，进水水源经过相互叠加重合的网孔过滤后进入出水收集管49，在汇集至出水汇集管47后排出；当反冲控制阀58开启时，反向进水使叠片之间承压释放，叠片滤芯50延伸展开，反洗水源经出水汇集管47分散至出水收集管49，分配到相互分散展开的叠片滤芯50，将杂质从叠片上剥落下来。运行方式下叠片滤芯压缩，过滤孔径为相互叠加叠片滤芯叠加区域通透网孔，利于精准截留过滤；反洗方式下叠片展开，过滤孔径为单独叠片滤芯通透网孔，利于卡涩异物剥离。采用叠片式的截留过滤组件48，其特征在于叠片之间设置若干凹凸限位槽位，通过结构优化，叠片可根据正向进水流量及压力自动调节叠片承压截留状态，反向进水叠片之间承压释放，可轻松将叠片之间截留的杂质排出。所述支撑框架51作用在于将截留过滤组件48牢固固定在第三水室54固定隔板；滤料收集网23设置在第三进口阀26末端。所述第三水室54的进口端的内部还设有滤料收集网23，且位于设置在第三水室54底部的第三排污阀29的上方。第三排污阀29用于将滤料收集网23截留的杂质颗粒及截留过滤组件48清洗过程产生的杂质排放到外部，避免经第三出口阀60进入到后续海水淡化装置喷淋系统堵塞喷嘴。所述第一水室52和第二水室53的出口端还分别设有第一浓度计19、第二浓度计18，所述第一浓度计19和第二浓度计18用于测定铝离子检测浓度；第一浓度计19和第二浓度计18采用流动注射方式通过将取样液和电解液按一定比例混合后利用分光光度法在线测定铝离子检测浓度，检测方式便捷，作为长期在线主要检测手段。控制装置11根据所述电化学工作站3检测腐蚀电位数据、第一浓度计19、第二浓度计18出水铝离子检测浓度及窥视孔观察的三种方式进行监测是否需要对合金填料组件43进行清洗或更换。所述置换过滤装置1外壁还设有增压控制器12，所述增压控制器12与增压曝气组件30连接，通过增压曝气组件30为增压曝气水帽35和气动旋转机构46提供间歇冲击式压缩空气曝气气源。所述第一水室52、第二水室53和第三水室54的侧壁上分别设有第一窥视孔20、第二窥视孔21、第三窥视孔22，用于观察置换过滤组件36和截留过滤组件48的运行状态。所述第一水室52、第二水室53和第三水室54的外侧壁上还分别设有第一振荡器14、第二振荡器28和第三振荡器27，并设置微波缓冲垫，用于为置换过滤组件清洗过程提供超频振荡微波，促进剥落吸附的黏泥及腐蚀产物残渣；所述振荡控制器15根据控制装置11控制指令分别独立或连锁控制所述第一振荡器14、第二振荡器28和第三振荡器27。所述第一进口阀4、第二进口阀8的前端设有进口控制总阀10，用于控制海水进水总量；并辅助第一进口阀4、第二进口阀8调节控制第一水室52、第二水室53运行状态。所述第一水室52和第二水室53的出口端还分别设有第一排污阀24、第二排污阀25，将第一水室52和第二水室53置换过滤组件清洗过程的杂质排放，避免堵塞第三水室54截留过滤组件48。所述置换过滤装置1的顶部还设有装置检查孔13，用于整体停运期间人员进入置换过滤装置1检查更换置换过滤组件36填料储藏室41中的备用合金填料组件43。所述控制装置11分别与所述电化学工作站3、第一进口阀4、海水增压泵5、制氯发生器6、第一进药阀7、第二进口阀8、第二进药阀9、进口控制总阀10、增压控制器12、第一振荡器14、振荡控制器15、第一出口阀16、第二出口阀17、第二浓度计18、第一浓度计19、第一排污阀24、第二排污阀25、第三进口阀26、第三振荡器27、第二振荡器28、第三排污阀29、置换过滤组件36、电位监测器37、伸缩控制器39、余氯浓度计56、反冲控制阀58和第三出口阀60可控连接。实施例二 前置组合式铝合金换热管海水淡化置换过滤方法所述过滤方法包括以下步骤：S1判断第一水室52、第二水室53和第三水室54运行条件；S1-1判断第一水室52或第二水室53运行条件；S1-1-1通过第一浓度计19、第二浓度计18的出水铝离子检测浓度判断第一水室52或第二水室53中的置换过滤模块的运行条件，当出水铝离子检测浓度低于浓度阈值时，启动电化学工作站3；S1-1-2电化学工作站3通过电位监测器37将置换过滤组件36的腐蚀电位监测数据汇集至电化学工作站3集中整理分析，电化学工作站3通过集中整理分析实时检测合金填料组件43的腐蚀状态及黏泥吸附状态，并将数据信号反馈至控制装置11，当控制装置11收到的腐蚀电位数据降低时，第一水室52或第二水室53的置换过滤模块的运行条件为不良，进入清洗状态，否则为良好，进入运行状态；S1-1-3当第一水室52或第二水室53的置换过滤模块的清洗完成后，判断清洗后的腐蚀电位数据与清洗之前的腐蚀电位数据是否有变化，若无变化，则对合金填料组件43进行更换，否则，进入运行状态。S1-1-4对合金填料组件43进行更换是通过伸缩控制器39的轴向伸缩控制过程推动填料储藏室41使填料储藏室41内的合金填料组件43推出并在填料固定轴42上释放延展，实施合金填料组件43的更换过程。同时，通过第一窥视孔20、第二窥视孔21观察置换过滤模块的运行情况，辅助判断其运行条件。浓度阈值根据实际运行情况设置为1mg/L-10mg/L。通过电化学工作站3、浓度计和窥视孔对第一水室52或第二水室53运行条件进行监测判断，整个过程能够通过控制装置11的腐蚀电位数据和浓度计的检测浓度判断第一水室52或第二水室53的运行情况，当运行条件发现不良时及时进行清洗和更换，此过程时间较短，对整个设备运行影响较小。S1-2判断第三水室54运行条件S1-2-1通过在第三进口阀26的前端和第三出口阀60的后端分别设置有压力变送器，压力变送器与控制装置11电连接，将压力数据反馈至控制装置11，根据两个压力变送器的压力差值判断截留过滤组件的运行条件，当第三进口阀26前端的压力值大于压力阈值时，截留过滤组件的运行条件为不良，否则运行条件为良好。同时，通过第三窥视孔22观察截留过滤组件48的运行情况，辅助判断截留过滤组件的运行条。所述压力阈值根据实际运行情况设置为0.3MPa-0.5MPa。S2当第一水室52、第二水室53和第三水室54的运行条件均为良好时，则进入余氯控制-双置换过滤-截留过滤运行模式；S2-1余氯控制-双置换过滤-截留过滤运行模式为第一水室52、第二水室53和第三水室54均处于运行状态；S2-1-1进口控制总阀10、第一进口阀4、第二进口阀8、第一进药阀7、第二进药阀9、第一出口阀16、第二出口阀17、第三进口阀26和第三出口阀60均开启；第一排污阀24、第二排污阀25、反冲控制阀58和第三排污阀29均关闭。S2-1-2原料海水经第一进口阀4，第二进口阀8，进入第一水室52和第二水室53的同时第一进药阀7，第二进药阀9进行余氯调节，海水在第一水室52和第二水室53内置换过滤过程后从第一出口阀16、第二出口阀17流出后进入第三进口阀26进行截留过滤过程，由第三出口阀60排出。S3当第一水室52和第二水室53中一个运行条件为良好，另一个运行条件为不良，第三水室的运行条件为良好时，则进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式；S3-1所述余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式包括第一水室52和第三水室54均处于运行状态，第二水室53处于清洗状态；S3-1-1进口控制总阀10、第一进口阀4、第二进口阀8、第一进药阀7、第一出口阀16、第三进口阀26、第三出口阀60和第二排污阀25均开启；第一排污阀24、第二进药阀9、第二出口阀17、反冲控制阀58和第三排污阀29均关闭；S3-1-2原料海水经第一进药阀7进行余氯调节后经第一进口阀4进入第一水室置换过滤过程后从第一出口阀16流出，海水由第一水室出水后进入第三进口阀26进行截留过滤过程，最终由第三出口阀60排出完成过滤。S3-1-3海水经第二进口阀8进入第二水室53并通过第二振荡器28、增压曝气组件30、增压曝气喷头31、增压曝气滤芯32、隔板扰流器34、增压曝气水帽35和置换过滤组件36实施滤芯旋转、超频振荡、余氯调节、曝气滤芯、曝气水帽、反旋扰动、隔板扰流联合清洗过程，由第二排污阀25排出完，完成清洗后进入S1-1-3步骤。S3-2所述余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤运行模式还包括第二水室53和第三水室54均处于运行状态，第一水室52处于清洗状态；S3-2-1进口控制总阀10、第一进口阀4、第二进口阀8、第二进药阀9、第二出口阀17、第三进口阀26、第三出口阀60和第一排污阀24均开启；第二排污阀25、第一进药阀7、第一出口阀16、反冲控制阀58和第三排污阀29均关闭；S3-2-2原料海水经第二进药阀9进行余氯调节后经第二进口阀8进入第二水室置换过滤过程后从第二出口阀17流出，海水由第二水室出水后进入第三进口阀26进行截留过滤过程，最终由第三出口阀60排出完成过滤。S3-2-3海水经第一进口阀4进入第一水室并通过第一振荡器14、增压曝气组件30、增压曝气喷头31、增压曝气滤芯32、隔板扰流器34、增压曝气水帽35和置换过滤组件36实施滤芯旋转、超频振荡、余氯调节、曝气滤芯、曝气水帽、反旋扰动、隔板扰流联合清洗过程，由第一排污阀24排出，完成清洗后进入S1-1-3步骤。S4当第一水室52和第二水室53中一个运行条件为良好，另一个运行条件为不良，且第三水室的运行条件为不良时，则进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式；S4-1所述进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式包括第一水室52处于运行状态，第二水室53处于清洗状态，第三水室54处于反洗状态；S4-1-1进口控制总阀10、第一进口阀4、第二进口阀8、第一进药阀7、第一出口阀16、反冲控制阀58、第三出口阀60、第二排污阀25和第三排污阀29均开启；第一排污阀24、第二进药阀9、第二出口阀17和第三进口阀26均关闭；S4-1-2原料海水经第一进药阀7进行余氯调节过程经第一进口阀4进入第一水室52置换过滤过程后从第一出口阀16流出，进入反冲控制阀58通过出水汇集管47，最终海水一部分由第三出口阀60排出进入海水淡化系统完成置换过滤，另一部分海水分散至各叠片滤芯50进行反向冲洗过程，并由第三排污阀29排出完成反洗。S4-1-3海水经第二进口阀8进入第二水室53并在第二振荡器28、增压曝气组件30、增压曝气喷头31、增压曝气滤芯32、隔板扰流器34、增压曝气水帽35、置换过滤组件36等部件的作用下实施滤芯旋转、超频振荡、余氯调节、曝气滤芯、曝气水帽、反旋扰动、隔板扰流联合清洗过程，由第二排污阀25排出，完成清洗后进入S1-1-3步骤。S4-2所述进入余氯控制-置换过滤单列运行-截留过滤反洗模式还包括第二水室53处于运行状态，第一水室52处于清洗状态，第三水室54处于反洗状态。S4-2-1进口控制总阀10、第一进口阀4、第二进口阀8、第二进药阀9、第二出口阀17、反冲控制阀58、第三出口阀60、第一排污阀24和第三排污阀29均开启；第二排污阀25、第一进药阀7、第一出口阀16和第三进口阀26均关闭；S4-2-2原料海水经第二进药阀9进行余氯调节过程经第二进口阀8进入第二水室53置换过滤过程后从第二出口阀17流出，进入反冲控制阀58通过出水汇集管47，最终海水一部分由第三出口阀60排出进入海水淡化系统完成置换过滤，另一部分海水分散至各叠片滤芯50进行反向冲洗过程，并由第三排污阀29排出完成反洗。S4-2-3海水经第一进口阀4进入第一水室52并在第一振荡器14、增压曝气组件30、增压曝气喷头31、增压曝气滤芯32、隔板扰流器34、增压曝气水帽35、置换过滤组件36等部件的作用下实施滤芯旋转、超频振荡、余氯调节、曝气滤芯、曝气水帽、反旋扰动、隔板扰流联合清洗过程，由第一排污阀24排出，完成清洗后进入S1-1-3步骤。合金填料组件43的更换过程是通过伸缩控制器39的轴向伸缩控制过程推动填料储藏室41使填料储藏室41内的合金填料组件43推出并在填料固定轴42上释放延展来完成的，其更换所需时间短暂，为自动更换，因此不需要对整体设备停运，能够与清洗同时进行，清洗更换后立即进入运行状态。置换过滤模块采用滤芯旋转、超频振荡、余氯调节、曝气滤芯、曝气水帽、反旋扰动、隔板扰流联合作用方式，有效促进置换过滤组件36中的合金填料组件43表面吸附的黏泥及腐蚀产物剥离。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
