标题title
一种用于玻璃工艺品的熔接设备
摘要abst
本发明公开了一种用于玻璃工艺品的熔接设备，包括固定底座和工作台，所述工作台设置在固定底座顶部并与固定底座固定连接，还包括加热装置，该加热装置具有环形结构，以及设置在所述加热装置底部的支撑架，所述支撑架顶部与加热装置底部固定连接，所述支撑架底部与工作台顶部固定连接，所述加热装置用于对熔接处进行加热；固定装置，该固定装置设置有两组并且对称分布在加热装置两侧，所述固定装置底部与工作台顶部固定连接，本发明涉及玻璃熔接技术领域。该一种用于玻璃工艺品的熔接设备，当熔接操作完成时，可通过降温机构对工件进行快速降温，方便提高加工效率的同时还能够避免熔接的两部分在重力的作用下产生错位的情况。
权利要求书clms
1.一种用于玻璃工艺品的熔接设备，包括固定底座和工作台，所述工作台设置在固定底座顶部并与固定底座固定连接，其特征在于：还包括加热装置，该加热装置具有环形结构，以及设置在所述加热装置底部的支撑架，所述支撑架顶部与加热装置底部固定连接，所述支撑架底部与工作台顶部固定连接，所述加热装置用于对熔接处进行加热；固定装置，该固定装置设置有两组并且对称分布在加热装置两侧，所述固定装置底部与工作台顶部固定连接，所述固定装置用于对工件进行固定；降温机构，该降温机构设置在支撑架内部，所述降温机构与支撑架内壁固定连接，所述降温机构用于对熔接结束之后的工件进行降温操作。2.根据权利要求1所述的一种用于玻璃工艺品的熔接设备，其特征在于：所述加热装置包括环形轨道，所述环形轨道上套设并滑动连接有滑动圈，所述滑动圈底部固定连接有定位座，所述定位座底部开设有转动槽，所述转动槽内壁转动连接有转动柱，所述转动柱上套设并固定连接有固定板，所述转动槽内壁两侧均固定连接有环形气囊，所述环形气囊套设在转动柱上并与转动柱滑动连接，所述环形气囊靠近固定板的一侧固定连接有阻尼垫，所述固定板底部固定连接有喷火器。3.根据权利要求2所述的一种用于玻璃工艺品的熔接设备，其特征在于：所述环形轨道底部与支撑架顶部固定连接，所述环形气囊一侧连通有充气嘴。4.根据权利要求2所述的一种用于玻璃工艺品的熔接设备，其特征在于：所述固定板两侧均开设有摩擦纹，所述阻尼垫远离环形气囊的一侧贴近在固定板侧面。5.根据权利要求2所述的一种用于玻璃工艺品的熔接设备，其特征在于：所述滑动圈包括环形圈体，所述环形圈体内壁顶部和底部均固定连接有转动座，所述转动座内壁转动连接有转动辊，所述转动座一侧通过连接支架固定连接有转动电机，所述转动电机的驱动轴贯穿转动座并与转动辊固定连接，所述环形圈体一侧贯穿并螺纹连接有螺纹顶杆，所述螺纹顶杆一端固定连接有挤压块。6.根据权利要求5所述的一种用于玻璃工艺品的熔接设备，其特征在于：所述环形圈体套设在环形轨道上，所述转动辊侧面压紧在环形轨道上并与环形轨道滚动连接。7.根据权利要求1所述的一种用于玻璃工艺品的熔接设备，其特征在于：所述固定装置包括固定座，所述固定座一侧开设有球形槽，所述球形槽内壁固定连接有弧形板，所述弧形板侧面开设有滚珠槽，所述滚珠槽内壁滑动连接有支撑滚珠，所述球形槽内部设置有转动球，所述转动球侧面与支撑滚珠侧面滑动连接，所述转动球一侧延伸至球形槽外部并固定连接有夹爪，所述固定座一侧贯穿并螺纹连接有挤压顶杆，所述挤压顶杆一端延伸至球形槽内部并固定连接有与转动球相适配的弧形挤压板。8.根据权利要求7所述的一种用于玻璃工艺品的熔接设备，其特征在于：所述固定座底部通过电子导轨与工作台顶部滑动连接，所述弧形板设置有多组并且均匀分布在球形槽内部。9.根据权利要求7所述的一种用于玻璃工艺品的熔接设备，其特征在于：所述弧形挤压板远离挤压顶杆的一侧固定连接有摩擦垫，所述滚珠槽设置有多组并且均匀分布在弧形板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃熔接技术领域，具体为一种用于玻璃工艺品的熔接设备。背景技术玻璃器皿是人们生活中必不可少的器具之一，尤其是在厨具当中，各式各样的玻璃杯层出不穷。玻璃杯一般包括杯体和杯柄，根据玻璃杯的样式不同，杯柄可设置在杯体的侧壁，如茶杯，杯柄还能够设置在杯体的底部，如高脚杯。玻璃杯的制作工艺包括吹制和压制，其中杯体大多采用吹制的方式制造而成，杯柄一般采用压制的方式制造而成，所以将杯体和杯柄连接时需要采用玻璃熔接技术，而玻璃工艺品在熔接的时候通常通过操作工人进行手动加热以及对接操作。目前采用的通过操作工人进行手动加热以及熔接的方式由于温度较高，容易对操作者造成伤害，而采用熔接设备又不方便根据不同产品调节加热位置以及加热角度，使用不便，熔接完成之后温度下降较慢，容易在重力作用下产生错位的情况，影响产品质量。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于玻璃工艺品的熔接设备，包括固定底座和工作台，所述工作台设置在固定底座顶部并与固定底座固定连接，还包括加热装置，该加热装置具有环形结构，以及设置在所述加热装置底部的支撑架，所述支撑架顶部与加热装置底部固定连接，所述支撑架底部与工作台顶部固定连接，所述加热装置用于对熔接处进行加热；固定装置，该固定装置设置有两组并且对称分布在加热装置两侧，所述固定装置底部与工作台顶部固定连接，所述固定装置用于对工件进行固定；降温机构，该降温机构设置在支撑架内部，所述降温机构与支撑架内壁固定连接，所述降温机构用于对熔接结束之后的工件进行降温操作，当熔接操作完成时，可通过降温机构对工件进行快速降温，方便提高加工效率的同时还能够避免熔接的两部分在重力的作用下产生错位的情况。优选的，所述加热装置包括环形轨道，所述环形轨道上套设并滑动连接有滑动圈，所述滑动圈底部固定连接有定位座，所述定位座底部开设有转动槽，所述转动槽内壁转动连接有转动柱，所述转动柱上套设并固定连接有固定板，所述转动槽内壁两侧均固定连接有环形气囊，所述环形气囊套设在转动柱上并与转动柱滑动连接，所述环形气囊靠近固定板的一侧固定连接有阻尼垫，所述固定板底部固定连接有喷火器，调节时直接转动即可，使用比较方便，当阻尼垫发生磨损时，可通过向环形气囊内部充气，环形气囊膨胀，增大阻尼垫与固定板之间的压紧力即可，方便避免阻尼垫磨损导致固定板容易滑动的情况，使得喷火器固定更加稳定。优选的，所述环形轨道底部与支撑架顶部固定连接，所述环形气囊一侧连通有充气嘴。优选的，所述固定板两侧均开设有摩擦纹，所述阻尼垫远离环形气囊的一侧贴近在固定板侧面。优选的，所述滑动圈包括环形圈体，所述环形圈体内壁顶部和底部均固定连接有转动座，所述转动座内壁转动连接有转动辊，所述转动座一侧通过连接支架固定连接有转动电机，所述转动电机的驱动轴贯穿转动座并与转动辊固定连接，所述环形圈体一侧贯穿并螺纹连接有螺纹顶杆，所述螺纹顶杆一端固定连接有挤压块，方便使喷火器能够围绕加热部位进行度的加热，方便从不同位置对熔接部位进行加热，可适应多种使用需要，调节及适用性较好。优选的，所述环形圈体套设在环形轨道上，所述转动辊侧面压紧在环形轨道上并与环形轨道滚动连接。优选的，所述固定装置包括固定座，所述固定座一侧开设有球形槽，所述球形槽内壁固定连接有弧形板，所述弧形板侧面开设有滚珠槽，所述滚珠槽内壁滑动连接有支撑滚珠，所述球形槽内部设置有转动球，所述转动球侧面与支撑滚珠侧面滑动连接，所述转动球一侧延伸至球形槽外部并固定连接有夹爪，所述固定座一侧贯穿并螺纹连接有挤压顶杆，所述挤压顶杆一端延伸至球形槽内部并固定连接有与转动球相适配的弧形挤压板，方便调节工件的固定角度，使得装置能够适应不同形状的工件，并且通过弧形板以及支撑滚珠对转动球进行支撑，使得转动球转动时更加顺畅，角度调节比较方便，同时还能够减轻转动球转动的磨损，避免产生间隙导致晃动，提高稳定性。优选的，所述固定座底部通过电子导轨与工作台顶部滑动连接，所述弧形板设置有多组并且均匀分布在球形槽内部。优选的，所述弧形挤压板远离挤压顶杆的一侧固定连接有摩擦垫，所述滚珠槽设置有多组并且均匀分布在弧形板上。本发明提供了一种用于玻璃工艺品的熔接设备。具备以下有益效果：1、该一种用于玻璃工艺品的熔接设备，将需要熔接的工件分别放置在加热装置两侧的固定装置内部，通过固定装置进行固定，同时将工件需要熔接的部分贴合在一起，然后通过加热装置对需要熔接的部位进行加热即可，当熔接操作完成时，可通过降温机构对工件进行快速降温，方便提高加工效率的同时还能够避免熔接的两部分在重力的作用下产生错位的情况。2、该一种用于玻璃工艺品的熔接设备，设置有加热装置，需要调整喷火器的角度时，转动固定板，固定板带动转动柱以及喷火器转动，当喷火器转动至合适的角度时，停止转动固定板，阻尼垫在环形气囊的挤压作用下压紧在固定板侧面，从而将固定板固定住，从而将喷火器固定住，调节时直接转动即可，使用比较方便，当阻尼垫发生磨损时，可通过向环形气囊内部充气，环形气囊膨胀，增大阻尼垫与固定板之间的压紧力即可，方便避免阻尼垫磨损导致固定板容易滑动的情况，使得喷火器固定更加稳定。3、该一种用于玻璃工艺品的熔接设备，设置有滑动圈，转动电机带动转动辊转动，转动辊在环形轨道上转动的同时带动环形圈体沿着环形轨道移动，从而带动定位座移动，定位座带动下方的喷火器移动，方便使喷火器能够围绕加热部位进行度的加热，方便从不同位置对熔接部位进行加热，可适应多种使用需要，调节及适用性较好。4、该一种用于玻璃工艺品的熔接设备，设置有固定装置，使用时将工件放置到夹爪内部，然后转动，然后转动挤压顶杆，挤压顶杆带动弧形挤压板脱离转动球，此时转动球即可在球形槽内部转动，从而带动夹爪以及夹爪内部的工件转动，方便调节工件的固定角度，使得装置能够适应不同形状的工件，并且通过弧形板以及支撑滚珠对转动球进行支撑，使得转动球转动时更加顺畅，角度调节比较方便，同时还能够减轻转动球转动的磨损，避免产生间隙导致晃动，提高稳定性。附图说明图1为本发明用于玻璃工艺品的熔接设备结构示意图；图2为本发明加热装置安装结构示意图；图3为本发明加热装置结构示意图；图4为本发明定位座内部结构示意图；图5为本发明滑动圈结构示意图；图6为本发明固定装置安装结构示意图；图7为本发明固定装置结构示意图；图8为本发明固定装置内部结构示意图。图中：1、固定底座；2、工作台；3、加热装置；31、环形轨道；32、定位座；33、转动槽；34、转动柱；35、固定板；36、环形气囊；37、阻尼垫；38、滑动圈；381、环形圈体；382、转动座；383、转动辊；384、螺纹顶杆；385、挤压块；386、转动电机；39、喷火器；4、支撑架；5、固定装置；51、固定座；52、球形槽；53、弧形板；54、滚珠槽；55、支撑滚珠；56、转动球；57、夹爪；58、挤压顶杆；59、弧形挤压板；6、降温机构。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种用于玻璃工艺品的熔接设备，包括固定底座1和工作台2，工作台2设置在固定底座1顶部并与固定底座1固定连接，还包括加热装置3，该加热装置3具有环形结构，以及设置在加热装置3底部的支撑架4，支撑架4顶部与加热装置3底部固定连接，支撑架4底部与工作台2顶部固定连接，加热装置3用于对熔接处进行加热；固定装置5，该固定装置5设置有两组并且对称分布在加热装置3两侧，固定装置5底部与工作台2顶部固定连接，固定装置5用于对工件进行固定；降温机构6，该降温机构6设置在支撑架4内部，降温机构6与支撑架4内壁固定连接，降温机构6用于对熔接结束之后的工件进行降温操作。使用时将需要熔接的工件分别放置在加热装置3两侧的固定装置5内部，通过固定装置5进行固定，同时将工件需要熔接的部分贴合在一起，然后通过加热装置3对需要熔接的部位进行加热即可，当熔接操作完成时，可通过降温机构6对工件进行快速降温，方便提高加工效率的同时还能够避免熔接的两部分在重力的作用下产生错位的情况。请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：加热装置3包括环形轨道31，环形轨道31上套设并滑动连接有滑动圈38，滑动圈38底部固定连接有定位座32，定位座32底部开设有转动槽33，转动槽33内壁转动连接有转动柱34，转动柱34上套设并固定连接有固定板35，转动槽33内壁两侧均固定连接有环形气囊36，环形气囊36套设在转动柱34上并与转动柱34滑动连接，环形气囊36靠近固定板35的一侧固定连接有阻尼垫37，固定板35底部固定连接有喷火器39，环形轨道31底部与支撑架4顶部固定连接，环形气囊36一侧连通有充气嘴，固定板35两侧均开设有摩擦纹，阻尼垫37远离环形气囊36的一侧贴近在固定板35侧面，设置有加热装置3，需要调整喷火器39的角度时，转动固定板35，固定板35带动转动柱34以及喷火器39转动，当喷火器39转动至合适的角度时，停止转动固定板35，阻尼垫37在环形气囊36的挤压作用下压紧在固定板35侧面，从而将固定板35固定住，从而将喷火器39固定住，调节时直接转动即可，使用比较方便，当阻尼垫37发生磨损时，可通过向环形气囊36内部充气，环形气囊36膨胀，增大阻尼垫37与固定板35之间的压紧力即可，方便避免阻尼垫37磨损导致固定板35容易滑动的情况，使得喷火器39固定更加稳定。请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：滑动圈38包括环形圈体381，环形圈体381内壁顶部和底部均固定连接有转动座382，转动座382内壁转动连接有转动辊383，转动座382一侧通过连接支架固定连接有转动电机386，转动电机386的驱动轴贯穿转动座382并与转动辊383固定连接，环形圈体381一侧贯穿并螺纹连接有螺纹顶杆384，螺纹顶杆384一端固定连接有挤压块385，环形圈体381套设在环形轨道31上，转动辊383侧面压紧在环形轨道31上并与环形轨道31滚动连接，设置有滑动圈38，转动电机386带动转动辊383转动，转动辊383在环形轨道31上转动的同时带动环形圈体381沿着环形轨道31移动，从而带动定位座32移动，定位座32带动下方的喷火器39移动，方便使喷火器39能够围绕加热部位进行360度的加热，方便从不同位置对熔接部位进行加热，可适应多种使用需要，调节及适用性较好。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：固定装置5包括固定座51，固定座51一侧开设有球形槽52，球形槽52内壁固定连接有弧形板53，弧形板53侧面开设有滚珠槽54，滚珠槽54内壁滑动连接有支撑滚珠55，球形槽52内部设置有转动球56，转动球56侧面与支撑滚珠55侧面滑动连接，转动球56一侧延伸至球形槽52外部并固定连接有夹爪57，固定座51一侧贯穿并螺纹连接有挤压顶杆58，挤压顶杆58一端延伸至球形槽52内部并固定连接有与转动球56相适配的弧形挤压板59，固定座51底部通过电子导轨与工作台2顶部滑动连接，弧形板53设置有多组并且均匀分布在球形槽52内部，弧形挤压板59远离挤压顶杆58的一侧固定连接有摩擦垫，滚珠槽54设置有多组并且均匀分布在弧形板53上，设置有固定装置5，使用时将工件放置到夹爪57内部，然后转动，然后转动挤压顶杆58，挤压顶杆58带动弧形挤压板59脱离转动球56，此时转动球56即可在球形槽52内部转动，从而带动夹爪57以及夹爪57内部的工件转动，方便调节工件的固定角度，使得装置能够适应不同形状的工件，并且通过弧形板53以及支撑滚珠55对转动球56进行支撑，使得转动球56转动时更加顺畅，角度调节比较方便，同时还能够减轻转动球56转动的磨损，避免产生间隙导致晃动，提高稳定性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
