标题title
一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置及处理工艺
摘要abst
本发明公开了MBR膜式的污水处理技术领域的一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置及处理工艺，包括底座，底座上设置有多组渗透机构，渗透机构包括有渗透膜组件，渗透膜组件包括固定连接在底座上的滑槽架，滑槽架内滑动连接有MBR膜，MBR膜上连通有集水管，底座上固定连接有固定架，固定架上转动连接有丝杠，固定架上限位滑动连接有和丝杠螺纹连接的电动伸缩杆，固定架上固定连接有和底座固定连接的滑竿一，连接座上滑动连接有连接头，集水管上滑动连接有压杆一，还包括有净水管，净水管上连通有用于将集水管内过滤后的水抽出的连接管，连接管内设置有流量计，本发明便于MBR膜在污水池内实现自动的安装以及拆卸。
权利要求书clms
1.一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，包括底座，其特征在于：所述底座上设置有多组渗透机构，所述渗透机构包括有渗透膜组件，所述渗透膜组件包括固定连接在底座上的滑槽架，所述滑槽架内滑动连接有MBR膜，所述MBR膜上连通有集水管，所述底座上固定连接有固定架，所述固定架上转动连接有丝杠，所述固定架上限位滑动连接有和丝杠螺纹连接的电动伸缩杆，所述固定架上固定连接有和底座固定连接的滑竿一，所述滑竿一上滑动连接有和电动伸缩杆插接的连接座，所述连接座上滑动连接有连接头，所述集水管上滑动连接有压杆一，还包括有净水管，所述净水管上连通有用于将集水管内过滤后的水抽出的连接管，所述连接管内设置有流量计。2.根据权利要求1所述的一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，其特征在于：所述渗透机构还包括有水管对接机构，所述水管对接机构包括固定连接在底座上的安装板一，所述安装板一上开设有开槽，所述开槽内滑动连接有升降板，所述升降板的下端固定连接有套管，所述套管上连通有和连接管连通的连接筒，所述套管的外壁弧形轮廓上固定连接有压杆二，所述MBR膜上固定连接有顶块，所述MBR膜上开设有供压杆二通过的开口。3.根据权利要求2所述的一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，其特征在于：所述水管对接机构还包括有水管插接装置，所述水管插接装置包括开设在升降板上的导轨槽，所述安装板一上固定连接有滑动连接在导轨槽内的导轨柱，所述安装板一上表面固定连接有安装板二，所述升降板的上端固定连接有拉绳，所述拉绳远离升降板的一端固定连接有配重块。4.根据权利要求3所述的一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，其特征在于：所述水管插接装置还包括有阀门机构，所述阀门机构包括固定连接在套管内壁的阀座，所述阀座上开设有阀口，所述阀座上滑动连接有滑竿二，所述滑竿二上远离集水管的一端固定连接有连接块，所述连接块上固定连接有阀块，所述阀门机构还包括有阀门开关组件。5.根据权利要求4所述的一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，其特征在于：所述阀门开关组件包括固定连接在压杆一上的楔块，所述楔块和集水管滑动连接，所述楔块上位于集水管内壁和外壁的位置分别固定连接有一个限位条，所述集水管靠近套管一端的内壁滑动连接有顶杆，所述顶杆上套设有能使顶杆向着远离套管一侧运动的弹簧，所述滑竿二上设置有能使滑竿二向着靠近集水管一侧复位运动的弹簧。6.根据权利要求5所述的一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，其特征在于：所述阀门开关组件还包括有密封组件，所述密封组件包括固定连接在套管内壁的鼓气圈，所述套管的内壁内嵌式固定连接有密封气囊，所述密封气囊上连通有和鼓气圈连通的气囊管，所述鼓气圈内滑动连接有和连接块固定连接的活塞圈。7.一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置的处理工艺，适用于权利要求1所述的一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，其特征在于：该一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置的处理工艺具体步骤如下：步骤一：将装置整体放在污水池内后，此时再进行安装MBR膜，将每个MBR膜从上向下插进滑槽架内，随后使连接头插进压杆一内，随后马达开始工作带动丝杠转动，从而通过丝杠带动电动伸缩杆在固定架内向下滑动，从而电动伸缩杆会通过连接座来使连接头推动压杆一向下运动；步骤二：压杆一会沿着滑槽架的轨迹直线向下运动，直到运动到滑槽架的最下方，从而实现将MBR膜安装在底座上的功能，随后依次将每个MBR膜如上步骤安装，从而实现对整个所有的渗透机构安装完成；步骤三：拆卸时，可以通过马达工作会带动丝杠转动使电动伸缩杆向上复位运动来带动压杆一向上复位运动来拉动集水管向上运动，从而使MBR膜运动出底座内，从而便于将整个MBR膜从污水池内拿出。
说明书desc
技术领域本发明涉及MBR膜式的污水处理技术领域，具体为一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置及处理工艺。背景技术MBR是一种将活性污泥法和一体化浸没式膜分离系统相结合的新型污水处理技术。工程采用MBR工艺，对污水进行深化处理，处理后的污水作为灌溉和绿化用水。MBR工艺的特点为通过反冲洗实现不间断进行过滤功能。随着MBR膜的使用，虽然反冲洗能提高MBR膜的过滤效果，但是长时间的使用，MBR膜会出现损坏，因此MBR膜还是需要进行更换。但是由于MBR膜整个处于污水池中，不便拿出，并且污水过滤持续在进行，因此并不能直到MBR膜什么时候破损，从而导致污水被MBR膜直接吸进净水池内，从而影响过滤的效果。发明内容本发明的技术问题在于提供一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置及处理工艺，本技术便于MBR膜在污水池内实现自动的安装以及拆卸。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，包括底座，所述底座上设置有多组渗透机构，所述渗透机构包括有渗透膜组件，所述渗透膜组件包括固定连接在底座上的滑槽架，所述滑槽架内滑动连接有MBR膜，所述MBR膜上连通有集水管，所述底座上固定连接有固定架，所述固定架上转动连接有丝杠，所述固定架上限位滑动连接有和丝杠螺纹连接的电动伸缩杆，所述固定架上固定连接有和底座固定连接的滑竿一，所述滑竿一上滑动连接有和电动伸缩杆插接的连接座，所述连接座上滑动连接有连接头，所述集水管上滑动连接有压杆一，还包括有净水管，所述净水管上连通有用于将集水管内过滤后的水抽出的连接管，所述连接管内设置有流量计。作为本发明的进一步方案，所述渗透机构还包括有水管对接机构，所述水管对接机构包括固定连接在底座上的安装板一，所述安装板一上开设有开槽，所述开槽内滑动连接有升降板，所述升降板的下端固定连接有套管，所述套管上连通有和连接管连通的连接筒，所述套管的外壁弧形轮廓上固定连接有压杆二，所述MBR膜上固定连接有顶块，所述MBR膜上开设有供压杆二通过的开口。作为本发明的进一步方案，所述水管对接机构还包括有水管插接装置，所述水管插接装置包括开设在升降板上的导轨槽，所述安装板一上固定连接有滑动连接在导轨槽内的导轨柱，所述安装板一上表面固定连接有安装板二，所述升降板的上端固定连接有拉绳，所述拉绳远离升降板的一端固定连接有配重块。作为本发明的进一步方案，所述水管插接装置还包括有阀门机构，所述阀门机构包括固定连接在套管内壁的阀座，所述阀座上开设有阀口，所述阀座上滑动连接有滑竿二，所述滑竿二上远离集水管的一端固定连接有连接块，所述连接块上固定连接有阀块，所述阀门机构还包括有阀门开关组件。作为本发明的进一步方案，所述阀门开关组件包括固定连接在压杆一上的楔块，楔块和集水管滑动连接，所述楔块上位于集水管内壁和外壁的位置分别固定连接有一个限位条，所述集水管靠近套管一端的内壁滑动连接有顶杆，所述顶杆上套设有能使顶杆向着远离套管一侧运动的弹簧，所述滑竿二上设置有能使滑竿二向着靠近集水管一侧复位运动的弹簧。作为本发明的进一步方案，所述阀门开关组件还包括有密封组件，所述密封组件包括固定连接在套管内壁的鼓气圈，所述套管的内壁内嵌式固定连接有密封气囊，所述密封气囊上连通有和鼓气圈连通的气囊管，所述鼓气圈内滑动连接有和连接块固定连接的活塞圈。作为本发明的进一步方案，该一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置的处理工艺具体步骤如下：步骤一：将装置整体放在污水池内后，此时再进行安装MBR膜，将每个MBR膜从上向下插进滑槽架内，随后使连接头插进压杆一内，随后马达开始工作带动丝杠转动，从而通过丝杠带动电动伸缩杆在固定架内向下滑动，从而电动伸缩杆会通过连接座来使连接头推动压杆一向下运动；步骤二：压杆一会沿着滑槽架的轨迹直线向下运动，直到运动到滑槽架的最下方，从而实现将MBR膜安装在底座上的功能，随后依次将每个MBR膜如上步骤安装，从而实现对整个所有的渗透机构安装完成；步骤三：拆卸时，可以通过马达工作会带动丝杠转动使电动伸缩杆向上复位运动来带动压杆一向上复位运动来拉动集水管向上运动，从而使MBR膜运动出底座内，从而便于将整个MBR膜从污水池内拿出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过马达的驱动能使MBR膜在滑槽架上滑动，从而能使MBR膜能自动进出污水池，便于拆卸以及安装，同时设置有流量计，通过流量计检测MBR膜过滤的流量，当流量变化的时候及MBR膜出现故障，因此此时马达会使MBR膜自动浮出污水池，防止污水通过破损的MBR膜进入净水池。2、通过水管对接机构可以使套管和集水管处于同轴，随后使插接装置能进行插接工作，从而实现套管和集水管的自动安装，使用方便，并且，通过流量计可以检测每个MBR膜的流量，从而判断MBR膜是否损坏，从而使电动伸缩杆脱离和连接座的插接，使集水管能在MBR膜损坏的第一时间使MBR膜进行上升，设置的集水管能使套管快速的上升，由于导轨槽折弯的部分设置在升降板的最下端，因此可以保证集水管和套管完全脱离污水水面后才会进行脱离，从而防止污水直接通过套管和集水管连接处进入套管内。3、通过阀门机构可以实现在MBR膜安装的时候，自动实现阀门打开，同时能实现在检测到MBR膜破损后MBR膜刚开始上浮的第一时间后就是阀口关闭，从而防止污水能流进套管内的可能，同时防止净水管内的净水通过套管流出。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体结构另一视角下的结构示意图；图3为本发明单组渗透膜组件的结构示意图；图4为本发明连接座部分的结构示意图；图5为本发明套管和集水管的连接结构示意图；图6为本发明阀块和阀座的连接结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：01、底座；02、滑槽架；03、安装板一；04、安装板二；05、升降板；06、净水管；07、连接管；08、MBR膜；09、固定架；10、马达；11、拉绳；12、连接筒；13、套管；14、压杆一；15、活塞圈；16、集水管；17、开槽；18、滑竿一；19、连接头；20、连接座；21、电动伸缩杆；22、丝杠；23、楔块；24、顶杆；25、限位条；26、密封气囊；27、导轨槽；28、导轨柱；29、阀座；30、鼓气圈；31、滑竿二；32、连接块；33、气囊管；34、阀块；35、阀口；36、压杆二；37、顶块；38、开口；39、配重块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置，包括底座01，底座01上设置有多组渗透机构，渗透机构包括有渗透膜组件，渗透膜组件包括固定连接在底座01上的滑槽架02，滑槽架02内滑动连接有MBR膜08，MBR膜08上连通有集水管16，底座01上固定连接有固定架09，固定架09上转动连接有丝杠22，固定架09上限位滑动连接有和丝杠22螺纹连接的电动伸缩杆21，固定架09上固定连接有和底座01固定连接的滑竿一18，滑竿一18上滑动连接有和电动伸缩杆21插接的连接座20，连接座20上滑动连接有连接头19，集水管16上滑动连接有压杆一14，还包括有净水管06，净水管06上连通有用于将集水管16内过滤后的水抽出的连接管07，连接管07内设置有流量计。在安装的时候，将底座01放在污水池内后，此时再进行安装MBR膜08，由于污水池会沉淀，通过底座01可以使MBR膜08远离污水池底部，降低MBR膜08堵塞，首先将MBR膜08的下端对接在滑槽架02的上方，随后将连接头19和压杆一14卡接，随后马达10开始工作带动丝杠22转动，从而通过丝杠22带动电动伸缩杆21在固定架09内向下滑动，从而电动伸缩杆21会通过连接座20来使连接头19推动压杆一14向下运动，压杆一14会沿着滑槽架02的轨迹直线向下运动，直到运动到滑槽架02的最下方，从而实现将MBR膜08安装在底座01上的功能，随后依次将每个MBR膜08如上步骤安装，从而实现对整个所有的渗透机构安装完成，拆卸时，可以通过马达10工作会带动丝杠22转动使电动伸缩杆21向上复位运动来带动压杆一14向上复位运动来拉动集水管16向上运动，从而使MBR膜08运动出底座01内，从而便于将整个MBR膜08从污水池内拿出。作为本发明的进一步方案，渗透机构还包括有水管对接机构，水管对接机构包括固定连接在底座01上的安装板一03，安装板一03上开设有开槽17，开槽17内滑动连接有升降板05，升降板05的下端固定连接有套管13，套管13上连通有和连接管07连通的连接筒12，套管13的外壁弧形轮廓上固定连接有压杆二36，MBR膜08上固定连接有顶块37，MBR膜08上开设有供压杆二36通过的开口38。作为本发明的进一步方案，水管对接机构还包括有水管插接装置，水管插接装置包括开设在升降板05上的导轨槽27，安装板一03上固定连接有滑动连接在导轨槽27内的导轨柱28，安装板一03上表面固定连接有安装板二04，升降板05的上端固定连接有拉绳11，拉绳11远离升降板05的一端固定连接有配重块39。在安装MBR膜08的时候，需要将套管13安装在集水管16上，用于将MBR膜08过滤后的水通过套管13排向净水池；在将MBR膜08开始在滑槽架02上向下运动的时候，MBR膜08会通过顶块37同时推动压杆二36向下运动，压杆二36会带动套管13同时向下运动，套管13会通过升降板05在安装板一03上向下滑动，从而保证套管13和集水管16同轴，并且同时向下运动，当套管13开始和集水管16同时向下运动的时候，此时，由于导轨柱28滑动连接在升降板05的导轨槽27内，从而在升降板05随着套管13向下运动的时候，由于升降板05的下端为折弯一节，因此会使升降板05在开槽17内向着集水管16一侧滑动，从而使套管13向着集水管16一侧滑动，从而使套管13插接在集水管16外壁上，从而使集水管16插进套管13内，从而完成集水管16和套管13的连通，并且此时集水管16还处于污水池水面的高处，因此污水不会进入集水管16和套管13内，从而保证对接的进行，在升降板05下降的时候，同时会通过拉绳11提升配重块39；在进行拆卸的时候，控制电动伸缩杆21收缩，从而在配重块39的重力作用下，会拉动升降板05上升，从而升降板05上升的时候会带动套管13上升，从而压杆二36会推动顶块37来使集水管16上升，从而使MBR膜08在滑槽架02内滑动上升，随着套管13的上升，当逐渐上升到最上方位置的时候，导轨槽27的折弯一节又会使升降板05向着远离集水管16一侧滑动，从套管13向着远离集水管16一侧滑动脱离，从而实现自动拆卸的功能，并且，由于设置有流量计，可以使流量计控制电动伸缩杆21，当检测到流量变化的时候，流量计会控制电动伸缩杆21脱离和连接座20的连接，从而进行上述复位动作，从而实现自动使损坏的MBR膜08脱离的功能，并且，由于每个MBR膜08通过一个连接管07和净水管06连通，因此每个MBR膜08独立安装以及拆卸，不影响其他MBR膜08的过滤功能进行，因此保证了过滤的效果；通过水管对接机构可以使套管13和集水管16处于同轴，随后使插接装置能进行插接工作，从而实现套管13和集水管16的自动安装，使用方便，并且，通过流量计可以检测每个MBR膜08的流量，从而判断MBR膜08是否损坏，从而使电动伸缩杆21脱离和连接座20的插接，使配重块39能在MBR膜08损坏的第一时间使MBR膜08进行上升，设置的配重块39能使套管13快速的上升，由于导轨槽27折弯的部分设置在升降板05的最下端，因此可以保证集水管16和套管13完全脱离污水水面后才会进行脱离，从而防止污水直接通过套管13和集水管16连接处进入套管13内。作为本发明的进一步方案，水管插接装置还包括有阀门机构，阀门机构包括固定连接在套管13内壁的阀座29，阀座29上开设有阀口35，阀座29上滑动连接有滑竿二31，滑竿二31上远离集水管16的一端固定连接有连接块32，连接块32上固定连接有阀块34，阀门机构还包括有阀门开关组件。作为本发明的进一步方案，阀门开关组件包括固定连接在压杆一14上的楔块23，楔块23和集水管16滑动连接，楔块23上位于集水管16内壁和外壁的位置分别固定连接有一个限位条25，集水管16靠近套管13一端的内壁滑动连接有顶杆24，顶杆24上套设有能使顶杆24向着远离套管13一侧运动的弹簧，滑竿二31上设置有能使滑竿二31向着靠近集水管16一侧复位运动的弹簧。当检测到MBR膜08破损后，随着MBR膜08的上升，此过程中，水流还可能持续的通过净水管06流向净水池，并且，当一个MBR膜08停止工作后为了不影响其他MBR膜08的工作，因此需要每个MBR膜08实现独立的阀门控制；在初始状态下，滑竿二31在滑竿二31上弹簧的作用下会拉住连接块32使其向着靠近集水管16一侧运动，从而阀块34插接在阀口35内，从而套管13内的水不能通过阀口35而从套管13流出，并且，流水的压力为从连接筒12一侧向着套管13一侧推动阀块34，同时阀块34位梯形，因此能实现较好的密封；在压杆一14开始向下运动推动集水管16向下运动的时候，首先压杆一14会推动楔块23向着集水管16内运动，直到被限位条25限位住，楔块23会推动顶杆24向着靠近套管13一侧滑动，此时，在集水管16带动套管13向下运动，使套管13插接在集水管16上的时候，随着套管13的运动，当套管13已经初步套设在集水管16上时，伸出的顶杆24会推动滑竿二31向着远离集水管16一侧运动，从而连接块32会向着远离集水管16一侧运动，连接块32会带动阀块34从阀口35内脱离出来，因此在集水管16和套管13插接完成的时候，集水管16内的水能通过阀口35流进套管13内，从而实现阀门自动打开的功能；当检测到MBR膜08破损的时候，电动伸缩杆21和连接座20脱离连接，从而在顶杆24上弹簧的作用下，顶杆24会复位，从而推动楔块23来使压杆一14也复位，从而顶杆24不在抵住滑竿二31，从而滑竿二31会复位，从而阀块34重新堵住阀口35，实现关闭阀门，可以实现在检测到MBR膜08破损的第一时间就关闭阀口35，从而MBR膜08破损后污水能流进套管13内的可能，同时防止净水管06内的净水通过套管13流出；通过阀门机构可以实现在MBR膜08安装的时候，自动实现阀门打开，同时能实现在检测到MBR膜08破损后MBR膜08刚开始上浮的第一时间后就是阀口35关闭，从而防止污水能流进套管13内的可能，同时防止净水管06内的净水通过套管13流出。作为本发明的进一步方案，阀门开关组件还包括有密封组件，密封组件包括固定连接在套管13内壁的鼓气圈30，套管13的内壁内嵌式固定连接有密封气囊26，密封气囊26上连通有和鼓气圈30连通的气囊管33，鼓气圈30内滑动连接有和连接块32固定连接的活塞圈15。在连接块32带动阀块34打开的时候，连接块32会带动活塞圈15同时进行运动，从而活塞圈15会将鼓气圈30内的空气通过气囊管33挤进密封气囊26内，从而使密封气囊26在套管13插接到集水管16外壁的时候能紧紧贴在集水管16的外壁，从而实现密封的效果，并且在套管13和集水管16脱离连接的时候又自动松开，使用非常方便。作为本发明的进一步方案，该一种采用MBR膜的高效城市污水处理装置的处理工艺具体步骤如下：步骤一：将装置整体放在污水池内后，此时再进行安装MBR膜08，将每个MBR膜08从上向下插进滑槽架02内，随后使连接头19插进压杆一14内，随后马达10开始工作带动丝杠22转动，从而通过丝杠22带动电动伸缩杆21在固定架09内向下滑动，从而电动伸缩杆21会通过连接座20来使连接头19推动压杆一14向下运动；步骤二：压杆一14会沿着滑槽架02的轨迹直线向下运动，直到运动到滑槽架02的最下方，从而实现将MBR膜08安装在底座01上的功能，随后依次将每个MBR膜08如上步骤安装，从而实现对整个所有的渗透机构安装完成；步骤三：拆卸时，可以通过马达10工作会带动丝杠22转动使电动伸缩杆21向上复位运动来带动压杆一14向上复位运动来拉动集水管16向上运动，从而使MBR膜08运动出底座01内，从而便于将整个MBR膜08从污水池内拿出。
