标题title
一种促进植物白蛋白细胞内吞的方法及其应用
摘要abst
本发明涉及一种促进植物白蛋白细胞内吞的方法及其应用，采用Fe2+与植物性白蛋白形成Fe2+‑植物性白蛋白复合物，进而促进植物性白蛋白细胞内吞，并有效提升植物性白蛋白生物活性。
权利要求书clms
1.一种促进植物白蛋白细胞内吞的方法，其特征在于，采用Fe2+与植物白蛋白形成Fe2+-植物白蛋白复合物。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述植物白蛋白包括鹰嘴豆白蛋白、麻籽白蛋白、小扁豆白蛋白、豌豆白蛋白、大豆白蛋白、小麦白蛋白或马铃薯白蛋白。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述细胞为上皮细胞、内皮细胞、巨噬细胞、肾小管细胞、肝实质细胞、肝细胞、心肌细胞、乳腺癌细胞、胃癌细胞、肺癌细胞、肝癌细胞、宫颈癌细胞、淋巴癌细胞、甲状腺癌细胞、食道癌细胞、肾癌细胞、胰腺癌细胞、胶质瘤细胞、黑色素瘤细胞、膀胱癌细胞或前列腺癌细胞。4.一种植物白蛋白类药物复合物，其特征在于，采用Fe2+与植物白蛋白形成Fe2+-植物白蛋白复合物，将药物与所述Fe2+-植物白蛋白复合物形成Fe2+-白蛋白-药物复合物。5.如权利要求4所述的复合物，其特征在于，所述植物白蛋白包括鹰嘴豆白蛋白、麻籽白蛋白、小扁豆白蛋白、豌豆白蛋白、大豆白蛋白、小麦白蛋白或马铃薯白蛋白。6.如权利要求4所述的复合物，其特征在于，所述复合物作用于细胞，所述细胞为上皮细胞、内皮细胞、巨噬细胞、肾小管细胞、肝实质细胞、肝细胞、心肌细胞、乳腺癌细胞、胃癌细胞、肺癌细胞、肝癌细胞、宫颈癌细胞、淋巴癌细胞、甲状腺癌细胞、食道癌细胞、肾癌细胞、胰腺癌细胞、胶质瘤细胞、黑色素瘤细胞、膀胱癌细胞或前列腺癌细胞。7.一种药物组合物，其特征在于，包括权利要求4~6任一项所述的药物复合物和在与药学上可接受的辅料，所述辅料选自：载体、稀释剂、粘合剂、润滑剂和/或润湿剂。8.权利要求4~6任一项所述的药物复合物或权利要求7所述的药物组合物在制备治疗和/或预防疾病的药物中的应用。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于，所述疾病为炎症。
说明书desc
技术领域本发明属于本发明属于及生物医药领域，尤其涉及一种促进植物白蛋白细胞内吞的方法及其应用。背景技术胞吞是被认为是许多生理活动中细胞内和细胞外物质、能量和信息交换的桥梁。它是调节生物活性分子生物学活性的关键过程，许多活性物质如紫杉醇、姜黄素、活性肽、活性蛋白等需要进入细胞才能发挥功能。许多物质的胞吞效率和其生物活性具有密切的关系。多篇文献报道抗肿瘤效率很大程度上依赖于药物的细胞摄取性能，研究药物的细胞摄取过程对于更好地理解生命代谢机制具有重要意义。Cheng等人报道a-Se纳米球被细胞内吞后，可以通过产生活性氧杀死癌细胞，文献中采用配体修饰其相对惰性的表面后，增加了细胞对纳米球的摄取从而增强了其细胞毒性。来自心脏基质细胞的细胞外囊泡经肠外给药可改善肌肉萎缩症，被认为是优良的治疗候选物。Aminzadeh等人发现乳汁中的酪蛋白通过增强心脏基质细胞外囊泡的细胞摄取，从而改善了患有肌肉萎缩症的小鼠的肌肉功能。Chew等人发现氯丙嗪通过抑制肿瘤细胞表面受体的内化，降低肿瘤细胞对许多抗体应答的异质性，并增加抗癌因子与受体的结合，产生了更有效的免疫反应。因此调节生物活性分子的细胞内吞效率有利于增强治疗的效果。蛋白质是一类具有免疫调节活性的生物大分子物质，调节其内吞效率有助于调节白蛋白和以蛋白为载体的药物的生物利用率。人们普遍认为有些蛋白质可以抵抗胃肠道的消化，可以以完整的形式到达肠道，并通过肠道屏障进入机体，且已经有完整的蛋白质在血液，淋巴，以及母乳中被发现。有研究已经对膳食蛋白质以完整形式被吸收的量进行了研究，例如Warshaw等人发现2%的牛血清白蛋白由肠腔输送作为完整的蛋白质进入淋巴和血液。蛋白到达血液为发挥其生物学功能提供良好的条件。因此本发明首先研究了豌豆白蛋白是否可以发生入血及是否可以发生胞吞。胞吞是调节生物活性分子生物学活性的关键过程，调节蛋白的胞吞效率有利于提高其生物活性。植物性白蛋白同样具有丰富的可吸收的蛋白质或氨基酸等营养物质，比如，以豌豆白蛋白为例，其是从豌豆中提取的水溶性球状蛋白，因其氨基酸组成营养均衡，是优异的膳食补充剂。研究人员发现豌豆白蛋白具有广泛的生物学和药理活性，包括改善葡聚糖硫酸钠诱导的结肠炎、增强免疫、促进肌肉增厚等。此外，由于PA对胃酸和蛋白水解酶具有高度抗性，口服PA后可以活性形式大量到达肠道，PA具有较高生物活性的原因。然而目前大多数研究集中在植物白蛋白的生物活性方面，关于植物白蛋白是否可以发生胞吞及其胞吞机制还尚不明确。而胞吞是调节生物学活性的重要手段，现有技术鲜有公开通过调节植物白蛋白胞吞来调其生物活性的方法。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种能够促进植物性白蛋白生物活性、胞吞的方法及其应用，本发明的目的是通过以下技术方案实现的：本发明第一方面提供一种促进植物性白蛋白细胞内吞的方法，采用Fe2+与植物白蛋白形成Fe2+-植物白蛋白复合物；所述Fe2+-植物白蛋白复合物能够促进植物白蛋白细胞内吞。进一步的，所述植物白蛋白包括：鹰嘴豆白蛋白 、麻籽白蛋白 、小扁豆白蛋白、豌豆白蛋白、大豆白蛋白、小麦白蛋白或马铃薯白蛋白，优选的，所述植物白蛋白是豌豆白蛋白。进一步的，所述细胞为哺乳动物细胞，包括：鼠细胞、猪细胞、牛细胞、水牛细胞、绵羊细胞、山羊细胞、鹿细胞、野牛细胞、骆驼细胞、马鹿细胞、兔细胞和/或人细胞，优选为人细胞。进一步的，所述细胞为上皮细胞、内皮细胞、巨噬细胞、肾小管细胞、肝实质细胞、肝细胞、心肌细胞、乳腺癌细胞、胃癌细胞、肺癌细胞、肝癌细胞、宫颈癌细胞、淋巴癌细胞、甲状腺癌细胞、食道癌细胞、肾癌细胞、胰腺癌细胞、胶质瘤细胞、黑色素瘤细胞、膀胱癌细胞或前列腺癌细胞。本发明第二方面提供一种植物白蛋白类药物复合物，采用Fe2+与植物白蛋白形成Fe2+-植物白蛋白复合物，将药物与所述Fe2+-植物白蛋白复合物形成Fe2+-白蛋白-药物复合物。进一步的，所述植物白蛋白是一鹰嘴豆白蛋白 、一麻籽白蛋白 、一小扁豆白蛋白、一豌豆白蛋白、一大豆白蛋白、一小麦白蛋白或一马铃薯白蛋白，优选的，所述植物白蛋白是豌豆白蛋白；进一步的，所述复合物作用于细胞，所述细胞为上皮细胞、内皮细胞、巨噬细胞、肾小管细胞、肝实质细胞、肝细胞、心肌细胞、乳腺癌细胞、胃癌细胞、肺癌细胞、肝癌细胞、宫颈癌细胞、淋巴癌细胞、甲状腺癌细胞、食道癌细胞、肾癌细胞、胰腺癌细胞、胶质瘤细胞、黑色素瘤细胞、膀胱癌细胞或前列腺癌细胞。所述药物包括：抗胆碱脂酶药、M胆碱受体阻断药、肾上腺素受体激动药、肾上腺素受体阻断药、抗癫痫和惊厥药、抗帕金森药、抗精神失常药、局部麻醉药、镇静催眠药、镇痛药、解热镇痛药、钙拮抗药、抗心律失常药、抗绞痛药、治疗充血性心力衰竭药、抗动脉硬化药、抗高血压药、利尿药、组胺受体阻断药、消化系统药物、呼吸系统药物、肾上腺皮质激素、甲状腺激素、抗甲状腺、胰岛素和降血糖药、血液及造血器官药物、β-内酰胺类、大环内酯类、林可霉素类、氨基苷类抗生素，四环素类及类霉素，人工合成的抗菌药，抗真菌和抗病毒药，抗结核病药，抗疟药或抗恶性肿瘤药。进一步的，所述药物包括：抗胆碱脂酶药、M胆碱受体阻断药、肾上腺素受体激动药、肾上腺素受体阻断药、抗癫痫和惊厥药、抗帕金森药、抗精神失常药、局部麻醉药、镇静催眠药、镇痛药、解热镇痛药、钙拮抗药、抗心律失常药、抗绞痛药、治疗充血性心力衰竭药、抗动脉硬化药、抗高血压药、利尿药、组胺受体阻断药、消化系统药物、呼吸系统药物、肾上腺皮质激素、甲状腺激素、抗甲状腺、胰岛素和降血糖药、血液及造血器官药物、β-内酰胺类、大环内酯类、林可霉素类、氨基苷类抗生素，四环素类及类霉素，人工合成的抗菌药，抗真菌和抗病毒药，抗结核病药，抗疟药，抗恶性肿瘤药。优选的，所述抗恶性肿瘤药包括：姜黄素、紫杉醇、免疫毒素、Gefitinib、Erlotinib、Osimertinib、Necitumumab、Afatini、Ceritinib、Alectinib、Lorlatinib、Brigatinib、Crizotini、Dabrafenb、Trametinibb、Nivolumab、Pembrolizumab、Tislelizumab、Sintilimab、甲磺酸伏美替尼、Atezolizumab、Durvalumab、Ramucirumab、Bevacizumab、Dacomitinib、Capmatinib 、Savolitinib、Selpercatinib、Pralsetinib、Palbociclib、Ribociclib、Ado-trastuzumabemtansine、Pertuzumab、Trastuzumab、Neratinib、Fam-trastuzumab deruxtecan-nxki、Tucatinib、Everolimus、Olaparib、Talazoparib、Alpelisib、Atezolizumab、Sacituzumab govitecan-hziy、Cetuximab、Panitumumab、Regorafenib、Ziv-aflibercept、Ramucirumab 、Bevacizumab、Nivolumab、Pembrolizumab、Ipilimumab、Pembrolizumab、Regorafenib、Imatinb、Sunitinib、Avapritinib、Ripretinib、Ramucirumab、Trastuzumab、维迪西妥单抗、Pembrolizumab、Nivolumab、Sorafenib、Regorafenib、Cabozantinib、Lenvatinib、Ramucirumab、Pembrolizumab、Tislelizumab、Sintilimab、Atezolizumab、Bevacizumab、Ipilimumab、Everolimus、Sunitinib、Olaparib 、Pemigatinib、Olaparib、Niraparib、帕米帕利、氟坐帕利、Rucaparib、Bevacizumab、Pembrolizumab、Bevacizumab、Olaparib、Nirapari、Rucaparib 、Pembrolizumab、Lenvatinib、Nivolumab、Pembrolizumab、Everolimus、Temsirolimus、Avelumab、Lenvatinib、Ipilimumab、Pazopanib、Sorafenib、Sunitinib、Bevacizumab、Axitiib、Cabozantinib、Atezolizumab、Durvalumab 、Avelumab 、Pembrolizumab、Nivolumab、特瑞普利单抗、Erdafitinib、Enfortumab vedotin-ejfy、Sipueucel-T、Abiraterone、Olaparib、Rucaparib 、Imatinib、Nilotinib、Dasatinib、Bosutinib、Ponatinib、Midostaurin、Gilteritinib、Ibrutinib、Obinutuzumab、Ofatumumab奥法木单抗)、Rituximab、Alemtuzumab、Blinatumomab、lvosidenib、Glasdegib、Ibrutinib、Zanubrutinib、Acalabruitinib、Rituximab、Ibritumomab tiuxetan、Obinutuzumab、Tositumomab、Brentuximabvedotin、Romidepsin 、Vorinostat、Belinostat、Copanlisib、Idelalisib 、Nivolumab 、Bortezomib、Venetoclax、Duvelisib、Mogamulizumab-kpkc、Tazemetostat、Selinexor、Brexucabtagene autoleucel 、Carfilzomib、Bortezomib、Ixazomib、Daratumumab、Elotuzumab、Cabozantinib、Lenvatinib、Anlotinib、Dabrafenib、Trametinib、Selpercatinib、Cetuximab、Nivolumab、Pembrolizumab、特瑞普利单抗、卡瑞利珠单抗、Pembrolizumab、Nivolumab、Bimimetimib 、Dabrafenib、Vemurafenib、Trametinib、Cobimetinib 、Ipilimumab、Cemiplimab-rwlc Pembrolizumab、Pazopanib、Imatinb、Tazemetostat、Denosumab、Vismodegib 、Dinutuximab、Bevacizumab、Niraparib、Avelumab、Pexidartinib、Tagraxofusp-erzs、Ipilimumab、Nivolumab、Entrectinib 、Larotrectinib或Pembrolizumab。本发明第三方面提供一种药物组合物，包括本发明第二方面所述的药物复合物和在与药学上可接受的辅料，所述辅料选自：载体、稀释剂、粘合剂、润滑剂和/或润湿剂；优选的，所述药物组合物的剂型包括：片剂、胶囊、丸剂、注射剂、乳剂、微乳剂、纳米颗粒、吸入剂、凝胶剂、粉剂、栓剂、悬乳液、乳膏剂、胶冻剂或喷雾剂。更优选的，所述药物组合物可采取的给药方式包括：口服、皮下注射、肌肉注射、静脉注射、直肠给药、阴道给药、鼻腔给药、透皮给药、结膜下给药、眼球内给药、眼眶给药、眼球后给药、视网膜给药、脉络膜给药或鞘内注射。本发明第四方面提供一种如本发明第二方面所述的药物复合物或第三方面所述的药物组合物在制备治疗和/或预防疾病的药物中的应用。进一步的，所述疾病为炎症。本发明的有益效果本发明通过Fe2+与植物白蛋白形成Fe2+-植物白蛋白复合物，提升了植物白蛋白的胞吞效率，同时进一步提升了植物白蛋白的生物活性。本发明通过Fe2+与植物白蛋白形成Fe2+-植物白蛋白复合物之后再与药物形成植物白蛋白类药物复合物，增加以植物白蛋白为递送基质的药物的生物利用度，降低药物的有效剂量，增加药物的疗效，减小药物的副作用附图说明图1A所示为从豌豆白蛋白经过灌胃后的血液中提取的豌豆白蛋白的质谱图；图1B所示为PA-Cy5.5在肠段各部位的吸收情况荧光图；图2所示为PA发生细胞内吞的荧光图；图3所示为PA可以缓解LPS诱导的Caco-2细胞炎症的柱状图；图4所示为Fe2+对PA细胞内吞效率的影响荧光图；图5A所示为Fe2+对Caco-2细胞的内吞PA的细胞数量影响；图5B所示为Fe2+对IEC-6细胞的内吞PA的细胞数量影响；图6A所示为Fe2+对Caco-2细胞的PA细胞内吞效率影响；图6B所示为Fe2+对IEC-6细胞PA细胞内吞效率影响。具体实施方式除非另有定义，本发明中所使用的所有科学和技术术语具有与本发明涉及技术领域的技术人员通常理解的相同的含义。本发明中，术语“内吞”是指细胞内吞作用或胞吞作用是细胞从胞外获取大分子和颗粒状物质的一种重要方式，它是真核细胞中普遍存在的一种生理现象。胞外物质通过质膜包裹，质膜内陷并形成膜包被的囊泡，囊泡与质膜脱离进入胞内并在胞内产生一系列的生理活动和生理功能。胞吞作用与多种生命活动有着密切关系，如免疫应答、神经递质运输、细胞信号转导、细胞和组织代谢平衡等；本发明中，术语“Caco-2细胞”是指一种人克隆结肠腺癌细胞，结构和功能类似于分化的小肠上皮细胞，具有微绒毛等结构，并含有与小肠刷状缘上皮相关的酶系，可以用来进行模拟体内肠转运的实验。在细胞培养条件下，生长在多孔的可渗透聚碳酸酯膜上的细胞可融合并分化为肠上皮细胞，形成连续的单层，这与正常的成熟小肠上皮细胞在体外培育过程中出现反分化的情况不同。细胞亚显微结构研究表明，Caco-2细胞与人小肠上皮细胞在形态学上相似，具有相同的细胞极性和紧密连接。胞饮功能的检测也表明，Caco-2细胞与人小肠上皮细胞类似；本发明中，术语“IEC-6细胞”是指一种从大鼠小肠上皮分离出的细胞系，常被用作研究肠道生理和疾病机制的模型。这些细胞具有上皮细胞的形态特征和功能，包括涂层肠上皮的表面区域和表达多种消化酶的细胞刷缘。IEC-6细胞不仅可以用于研究肠道的吸收、转运、分泌和黏附功能等方面，还可以用于模拟炎症、肿瘤和肠道感染等疾病。本发明中，术语“Western blot”是指蛋白质印迹法，其基本原理是通过特异性抗体对凝胶电泳处理过的细胞或生物组织样品进行着色。通过分析着色的位置和着色深度获得特定蛋白质在所分析的细胞或组织中表达情况的信息。本发明中，术语“PA”是指豌豆白蛋白。本发明中，术语“CLSM”是指激光扫描共聚焦显微镜；本发明中，术语“FC”的一种现代细胞分析技术。下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1 Fe2+结合的PA的制备实验步骤：制备Cy5.5标记的PA：称取一定量的Cy5.5-NHS溶解DMSO中，称取一定量的PA溶解到pH 8.0的碳酸氢钠缓冲溶液中，PA终浓度为10 mg/mL，取离心管，每管按照蛋白与Cy5.5-NHS摩尔比为1:3的比例直接加入Cy5.5-NHS和PA，上下颠倒混匀后，放入垂直旋转仪中，4℃反应8 h。反应结束后，置于离心机中，4℃，1000 ×g 离心5 min，除去底部未反应的Cy5.5-NHS。再将剩余的反应液于4℃透析48 h，每4 h换一次超纯水。最终收集液体，冷冻干燥，-20℃保存待用。制备不同浓度的Fe2+结合的PA：取100 μL 10 mg/mL PA-Cy5.5，分别添加FeCl2·4H2O溶液至终浓度为100 μM、200 μM、400 μM，37℃反应15 min。将含有结合不同浓度的Fe2+的PA溶液的培养基与Caco-2细胞共培养，测定PA的细胞内吞效率。不同浓度的PA-Cy5.5的胞吞效率的测定，细胞以1×105个/孔的浓度接种于12孔培养板，37℃ 5% CO2 培养24 h后，更换新鲜培养基，加入含有Fe2+-PA的培养基，其中PA的终浓度为1 mg/mL，Fe2+溶液终浓度为10 μM、20 μM、40 μM。培养4 h后，吸去培养液，PBS 洗涤细胞3次，采用激光共聚焦技术和流式细胞分析技术测定细胞中的荧光信号。实施例2 PA生物活性研究本发明通过超滤技术，采用常规小鼠灌胃方法，PA灌胃剂量为500 mg/kg，从血液中提取分子量为大约6 KD的PA，PA的氨基酸序列为dehpnlcesd adcrkkgsgn fcghypnpdieygwcfasks eaedffskit pkdd ，然后对其进行质谱分析从而解析目标蛋白的氨基酸组成并与PA的蛋白质谱库对比。如图1A所示，图1A为肽段DEHPNLCESDADCRKK 的质谱图，通过与谱库中氨基酸相比，发现其为PA的片段，表明PA可以被肠道细胞吸收入血，发现了豌豆白蛋白可以吸收入血。进而对PA进行荧光偶联，形成带有荧光标记的PA用于研究其胞吞情况。通过CLSM技术检测PA-Cy5.5在肠段各部位的吸收情况，如图1B所示，发现PA-Cy5.5的吸收位点主要在十二指肠部位吸收，与牛血清白蛋白的主要吸收位点一致。这些结果表明了豌豆白蛋白经过灌胃后，可以以完整或者以肽段的方式吸收入血。探究肠上皮细胞摄取生物活性大分子的机制和细胞内转运将有助于进一步了解PA的功能，但目前仍未有现有技术报道PA是否可以进入细胞。采用DAPI对细胞核染色，用于确定在整个实验中细胞具有活力。采用环比鬼肽对细胞膜染色，用于明确细胞的边界。采用CLSM技术对PA在细胞内分布进行了定位，如图2所示，PA-Cy5.5位于细胞膜和细胞核之间，表明PA-Cy5.5.在内吞4h后位于细胞质中。这些结果表明PA可以在Caco-2细胞上发生细胞内吞。实施例3 PA对LPS诱导的Caco-2细胞炎症的缓解作用现有技术披露了PA经过胞吞后可以在内质网中，而内质网作为一种亚细胞器，参与多种生理生化过程，支持细胞生存和维持体内平衡。内质网应激是引起溃疡性结肠炎的主要原因之一。本发明采用脂多糖对Caco-2细胞进行炎症模型造模，进而研究PA对LPS诱导的Caco-2细胞炎症是否具有缓解作用。如图3所示，LPS的添加显著增加了Caco-2细胞中三种促炎因子的表达，表明LPS可成功诱导Caco-2细胞炎症模型。采用PA治疗后与模型组比较，发现PA可以以剂量依赖的方式显著提高肿瘤坏死因子-α 、白细胞介素-1β 和白细胞介素-6 的mRNA表达水平。此外，本发明还测定了内质网应激诱导的凋亡标志物C/EBP同源蛋白和内质网应激伴侣激活转录因子4 的mRNA水平，发现PA处理Caco-2细胞后，这两种内质网应激相关的促炎症因子均明显减弱。这些研究结果表明，PA是通过缓解内质网应激进而缓解了LPS诱导的Caco-2细胞的炎症。且申请人前期的实验结果发现细胞内吞PA 4 h后，仍有部分PA可以和细胞内内质网发生共定位，这些研究结果表明PA发生细胞内吞是其发挥抗炎症活性的主要原因。因此增加其细胞内吞效率可能是增强其生物学活性的重要手段。实施例4 Fe2+添加量对细胞内吞数量和效率的影响如图4所示，随着Fe2+添加比例的增加，代表PA含量的荧光强度逐渐增加，表明Fe2+增加了PA在Caco-2细胞和IEC-6细胞中的内吞效率。为了研究Fe2+对内吞PA的细胞数量的影响，本发明采用FC测定不同浓度的Fe2+对内吞人血清白蛋白的细胞数量的影响。如图5A和图5B所示，针对Caco-2细胞和IEC-6细胞，内吞PA的细胞占比分别为25.25 %和13.54%；添加10 μM Fe2+时，内吞PA的细胞占比分别为38.00%和20.82%；添加60 μM Fe2+时，内吞PA的细胞占比分别为41.41%和27.25%；添加120 μM Fe2+时，内吞PA的细胞占比分别为46.13%和28.95%；这些结果表明，随着Fe2+结合量的增加，内吞PA的细胞数量也逐渐增加。本发明采用FC技术测定不同剂量的Fe2+对PA在Caco-2细胞和IEC-6细胞内吞效率的影响。对胞内荧光值进行统计，结果如图6A和图6B所示，随着Fe2+结合比例的增加，细胞中荧光强度显著增加，表明Fe2+促进了细胞内吞PA，这与CLSM的结果一致。综上所述，本发明发现了细胞内吞和抗炎症之间存在直接关系，且发现了一种可以促进豌豆白蛋白内吞的方式，这将有利于豌豆白蛋白发挥其抗炎症效果,为豌豆白蛋白的应用提供理论指导。实施例5 Fe2+和HSA复合物增强了姜黄素缓解炎症的效果本实施例选择姜黄素为药物模型，测定Fe2+结合的PA是否可以更高效的促进姜黄素对结肠炎的缓解作用。本实施例采用硫酸葡聚糖诱导的方法构建结肠炎模型小鼠，其病理学特征主要为结肠长度变短，体重下降。考察正常小鼠不造模且直肠给药PBS、造模的基础上直肠给药PBS、造模的基础上直肠给药姜黄素、造模的基础上直肠给药PA和姜黄素复合物、造模的基础上直肠给药PA，不同剂量的Fe2+和姜黄素复合物的小鼠的结肠情况。实验结果发现，Fe2+和HSA复合物增强了姜黄素缓解小鼠结肠炎症的效果。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，但本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
