标题title
恶臭假单胞菌及其应用
摘要abst
本发明涉及微生物领域，公开了一株恶臭假单胞菌及其应用，其特征在于，该恶臭假单胞菌的保藏号为CCTCC NO:M 20221726。恶臭假单胞菌可以将抑制香蕉镰刀菌枯萎病病原菌尖孢镰刀菌古巴专化型的活性，从而可以防治香蕉镰刀菌枯萎病，另外，还对香蕉植株具有显著促进生长作用。
权利要求书clms
1.一株恶臭假单胞菌，其特征在于，该恶臭假单胞菌的保藏号为CCTCC NO:M 20221726。2.一种菌剂，其特征在于，所述菌剂含有权利要求1所述的恶臭假单胞菌。3.权利要求1所述的恶臭假单胞菌或权利要求2所述的菌剂在抑制尖孢镰刀菌古巴专化型方面的应用。4.一种防治镰刀菌枯萎病和/或促进植株生长的方法，其特征在于，所述方法包括：将权利要求1所述的恶臭假单胞菌或权利要求2所述的菌剂的发酵液施用于植株。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述发酵液的制备方法包括：将所述恶臭假单胞菌接种于液体培养基中进行培养；和/或，所述镰刀菌枯萎病为香蕉镰刀菌枯萎病；和/或，所述植株为香蕉植株。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述液体培养基含有：蛋白胨7-13g/L，牛肉膏1-5g/L，氯化钠3-8g/L。7.根据权利要求5或6所述的方法，其中，所述液体培养基的pH为6-8。8.根据权利要求5或6所述的方法，其中，所述培养的条件包括：时间为2-5天，温度为35-40℃。9.权利要求1所述的恶臭假单胞菌或权利要求2所述的菌剂或权利要求4-8中任意一项所述的方法在防治镰刀菌枯萎病和/或促进植株生长的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其中，所述镰刀菌枯萎病为香蕉镰刀菌枯萎病；和/或，所述植株为香蕉植株。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物领域，具体涉及恶臭假单胞菌及其应用。背景技术香蕉是世界热带亚热带地区重要水果，全球共有130多个国家种植香蕉，在全球范围的种植量仅次于水稻、小麦和玉米，是发展中国家的重要粮食作物。由尖孢镰刀菌古巴专化型引起的香蕉镰刀菌枯萎病是一种世界毁灭性病害，又称巴拿马病、黄叶病。病原菌在土壤中存活时间达数年之久，一般减产20％以上，严重的田块甚至绝收。该病导致植物茎叶萎蔫下垂全部枯死，是世界上危害最大、分布最广、造成损失最严重的植物土传病害之一。感染香蕉镰刀菌枯萎病外部症状：成株期病株先在下部叶片及靠外的叶鞘呈现特异的黄色，初期在叶片边缘发生，然后逐部向中肋扩展，与叶片的深绿部分对比显着。也有整片叶子发黄的，感病叶片迅速凋萎，由黄变褐而干枯，其最后一片顶叶往往迟抽出或不能抽出，最后病株枯死。感染香蕉镰刀菌枯萎病内部症状：香蕉镰刀菌枯萎病因属于维管束病害，内部症状很明显，在中柱髓部及周围，有黄红色病变的维管束，成斑点状或线条状，越近茎基部病变颜色越深，根部木质导管变为红棕色，并逐渐变成黑褐色而干枯，球茎变成黑褐色并逐渐腐烂，有特殊臭味。香蕉镰刀菌枯萎病首次于1874年在澳大利亚被发现，1935-1939年间在南美洲几个国家大面积暴发，至今已蔓延到全球除巴布亚新几内亚、南太平洋群岛和一些地中海沿岸国家之外的所有香蕉分布地域。1960年，香蕉镰刀菌枯萎病在我国广西南宁、邕宁、博白等地零星发生，目前该病已经传遍我国广东、广西、福建、云南、海南等香蕉种植省区。香蕉镰刀菌枯萎病严重制约着香蕉产业的发展，严重时发病率可达到90％以上，导致蕉园废弃。研究探索高效、安全防治香蕉镰刀菌枯萎病的方法迫在眉睫。香蕉镰刀菌枯萎病作为一种土传病害，能够通过带病种苗和不同媒介进行传播，且枯萎病菌厚垣孢子能在被感染的土壤持续存活至三十年，至今尚没有有效的防控措施。目前对香蕉镰刀菌枯萎病的防治主要有生物防治、抗病品种选育、化学防治、轮作、分子生物学等方法。抗病品种选育虽取得了一定的抗病效果，但周期长，成本高，且抗病性和农艺性状很难兼顾；化学防治取得了较好的防治效果，但农药残留和环境污染等问题难以解决；由于大田环境不可控因素较多，轮作和分子生物学等方法在生产实践中尚未取得理想的防治效果。香蕉镰刀菌枯萎病的绿色防控技术是维护生态环境和生态平衡的迫切需求，利用有益微生物进行生物防治，是目前防治香蕉镰刀菌枯萎病的有效措施之一。因此，寻求一种既高效又符合环境保护和农业可持续发展要求的方法防控香蕉镰刀菌枯萎病显得尤为重要。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的问题，提供一株恶臭假单胞菌及其应用。为了实现上述目的，本发明一方面提供了一株恶臭假单胞菌，该恶臭假单胞菌的保藏号为CCTCC NO:M20221726。本发明第二方面提供了一种菌剂，所述菌剂含有上述的恶臭假单胞菌。本发明第三方面提供了上述的恶臭假单胞菌或上述的菌剂在抑制尖孢镰刀菌古巴专化型方面的应用。本发明第四方面提供了一种防治镰刀菌枯萎病和/或促植株生长的方法，所述方法包括：将上述的恶臭假单胞菌或上述的菌剂的发酵液施用于植株。本发明第五方面提供了上述的恶臭假单胞菌或上述的菌剂或上述的方法在防治镰刀菌枯萎病和/或促植株生长的应用。本发明的恶臭假单胞菌可以抑制香蕉镰刀菌枯萎病病原菌尖孢镰刀菌古巴专化型的活性，从而可以防治香蕉镰刀菌枯萎病，另外，还对香蕉植株具有显著促进生长作用。生物保藏本发明的恶臭假单胞菌，于2022年11月4日被保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO:M20221726。附图说明图1是恶臭假单胞菌对香蕉镰刀菌枯萎病病原菌的抑菌效果；图2是香蕉镰刀菌枯萎病病原菌的生长情况；图3是YN2206-1+TR4植株生长情况；图4是CK+TR4植株生长情况；图5是YN2206-1+TR4球茎生长情况；图6是CK+TR4球茎生长情况。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明一方面提供了一株恶臭假单胞菌，该恶臭假单胞菌的保藏号为CCTCC NO:M 20221726。本发明的恶臭假单胞菌在香蕉枯萎病地块套种的绿肥作物拉巴豆根瘤上分离得到。在培养基平板上菌落呈圆形，乳白色，表面光滑，稍凸起，菌落半透明，边缘平整。属于革兰氏阴性菌，菌体呈直杆，卵圆到短杆状，单端丛毛，无芽孢，大小为最适生长pH为6.5-7，最适生长温度为25-30℃。42℃不生长，4℃生长不定。本发明第二方面提供了一种菌剂，所述菌剂含有上述的恶臭假单胞菌。本发明第三方面提供了上述的恶臭假单胞菌或上述的菌剂在抑制尖孢镰刀菌古巴专化型方面的应用。本发明中，所述菌剂的形态可以是本领域常规的菌剂形态，比如可以为固体、液体或半固体形态。本发明中，该菌剂含有所述恶臭假单胞菌。本发明中，所述菌剂中的活菌体数量可以在较宽的范围内选择，只要满足相关标准的要求即可。以液体菌剂为例，所述菌剂中活菌体的含量在1×108cfu/mL及以上。所述菌剂的制备方法可以参照本领域常规的制备方法，在此不再赘述。本发明第四方面提供了一种防治镰刀菌枯萎病和/或促植株生长的方法，所述方法包括：将上述的恶臭假单胞菌或上述的菌剂的发酵液施用于香蕉植株。优选的，所述发酵液的制备方法包括：将所述恶臭假单胞菌接种于液体培养基中进行培养。更优选的，所述镰刀菌枯萎病为香蕉镰刀菌枯萎病；进一步优选的，所述植株为香蕉植株。本发明中，所述液体培养基没有限制，可以使得恶臭假单胞菌顺利发酵即可，优选为NA液体培养基，优选的，所述液体培养基含有：蛋白胨7-13g/L，牛肉膏1-5g/L，氯化钠3-8g/L。更优选的，所述液体培养基的pH为6-8。进一步优选的，所述培养的条件包括：时间为2-5天，温度为35-40℃。本发明中，为了使得恶臭假单胞菌更好的发酵，在培养过程中可以进行振荡，所述振荡的速率为200-300r/min。本发明中，在将所述恶臭假单胞菌接种于液体培养基中进行培养前可以先进行活化，所述活化的方式为将所述恶臭假单胞菌接种于固体培养基中。在长出菌落后再接种于液体培养基中。本发明中，所述固体培养基没有限制，可以使得荧光假单胞菌顺利活化即可，优选为NA固体培养基，更优选的，所述固体培养基含有蛋白胨7-13g/L，牛肉膏1-5g/L，氯化钠3-8g/L，琼脂10-20g/L。更优选的，所述固体培养基的pH为6-8。进一步优选的，所述固体培养基的培养条件包括：时间为0.5-1.5天，温度为35-40℃。本发明第五方面提供了上述的恶臭假单胞菌或上述的菌剂或上述的方法在防治香蕉镰刀菌枯萎病和/或促香蕉植株生长的应用。优选的，所述镰刀菌枯萎病为香蕉镰刀菌枯萎病；进一步优选的，所述植株为香蕉植株。实施例1、制备与鉴定材料来源本发明所述的恶臭假单胞菌CCTCC NO:M 20221726是从中国云南省玉溪市元江县香蕉镰刀菌枯萎病地块套种的绿肥作物拉巴豆根瘤上分离得到，编号为YN2206-1。培养基NA培养基：蛋白胨10g，牛肉膏3g，氯化钠5g，琼脂15g，水1L，pH 7。以不加琼脂的培养基为NA液体培养基。获得、鉴定和培养的方法样品消毒处理：预先取拉巴豆根系上的根瘤，无菌水冲洗后用75重量％乙醇进行表面消毒60s，最后再用无菌水冲洗、晾干。分离培养：上述巴豆根系上的根瘤经消毒处理完毕后，在无菌条件下，用无菌刀将根瘤横剖开，取根瘤内部组织作为分离材料，采用平板划线法分离病原菌，于NA培养基上划线培养，置30℃下恒温培养1d，挑取单菌落纯化3次后，置4℃冰箱保存备用。分类鉴定：采用细菌培养方法，对分离获得的细菌进行培养性状和形态特征观察及16S rDNA扩增及序列分析。培养性状和形态特征观察鉴定参照文献进行。16S rDNA扩增及序列分析：用细菌基因组DNA提取试剂盒提取基因组DNA，使用通用引物27F/1492R对细菌的16S rDNA基因部分序列进行PCR扩增。PCR产物送上海派森诺生物科技股份有限公司测序。以此为模板进行PCR扩增。PCR反应体系为50μL：TaKaRa LA-Taq 0.5μL，DNA模板2μL，10×PCR Buffer 5μL，dNTPMixture 8μL，上、下游引物各2μL，双蒸水30.5μL。PCR程序：94℃预变性5min；94℃30s，54℃30s，72℃1min，30个循环；72℃延伸7min。PCR产物经测序后，将测序结果在NCBI网站进行BLAST比对，并使用MEGA7.0软件，采用邻接法构建系统发育树。确定所分离获得的细菌的分类地位，分类检索参照文献：车秀珠,蔡妙英.常见细菌系统鉴定手册.北京:科学出版社,2001:43-65。李阜棣，喻子牛，何绍江.农业微生物学实验技术.北京：中国农业出版社，1996。上述得到的细菌菌株在NA培养基平板上呈圆形，乳白色，表面光滑，稍凸起，菌落半透明，边缘平整。属于革兰氏阴性菌，菌体呈直杆，卵圆到短杆状，单端丛毛，无芽孢，大小为最适生长pH为6.5-7，最适生长温度为25-30℃。42℃不生长，4℃生长不定。以菌株的总基因组DNA为模板进行PCR扩增，得到约1.5kb的PCR产物，将测序结果在NCBI中进行Blast比对，结果表明:该菌株与Pseudomonas putida的序列相似性为99％。通过MEGA5.0软件构建系统进化树，结果显示菌株与恶臭假单胞菌亲缘关系最近，聚类为一支。该菌株编号为YN2206-1。2、检测本发明恶臭假单胞菌对香蕉镰刀菌枯萎病病原菌的抑菌活性测定试验以香蕉镰刀菌枯萎病菌4号小种为指示菌，采用常规对峙培养方法对分离纯化的上述恶臭假单胞菌进行菌株的抑菌活性测定。香蕉镰刀菌枯萎病病原菌为尖孢镰刀菌古巴专化型4号生理小种菌株Foc 15-1，由云南省农业科学院农业环境资源研究所香蕉研究团队分离、鉴定和保存。香蕉镰刀菌枯萎病病原菌培养基为PDA培养基。PDA培养基配方：马铃薯200g，葡萄糖20g，琼脂15g，水1L，pH 7。采用平板对峙法测定菌株抑菌率，将香蕉镰刀菌枯萎病病原菌转接于PDA平板上，28℃培养7d，用灭菌的打孔器沿菌落边缘打取直径为5mm的菌饼，将菌饼接种于PDA平板中央，然后用接种环沾取上述的恶臭假单胞菌在点接在PDA平板边缘距中心25mm处，每皿对称接4个点，见图1，以上处理重复3次，以仅接种待测病原菌的PDA平板为对照，见图2，28℃培养7d后观察抑菌效果，用十字交叉法测定香蕉镰刀菌枯萎病病原菌的直径。抑菌率＝/对照病原菌菌落直径×100。结果：处理的3次病原菌菌落直径分别为2.35cm、2.35cm、2.20cm；对照的3次病原菌菌落直径分别为8.85cm、8.90cm、8.85cm，3次重复抑菌率分别为73.45％、73.60％、75.14％，恶臭假单胞菌对香蕉镰刀菌枯萎病病原菌的平均抑菌率为74.06％。对香蕉镰刀菌枯萎病病原菌生长具有较强的抑制作用。恶臭假单胞菌对香蕉镰刀菌枯萎病盆栽防效及促生作用测定试验用香蕉苗的准备方法：在塑料大棚中，将组培的巴西香蕉苗洗净根部的培养基后，移栽于育苗袋中，待香蕉苗长出3-4片叶后，再移植至以蛭石为基质的直径11cm、高12cm的塑料盆内。移栽后经常淋水保湿，每周施肥1-2次。待香蕉苗长出5-6片叶后，备用。本发明中的供试菌株—恶臭假单胞菌发酵液的制备：将保藏的菌株YN2206-1在固体NA培养基平板上划线接种，置于37℃恒温培养箱活化培养1d，长出单菌落后，用无菌接种环挑取单菌落接种于NA液体培养基中，37℃、250r/min振荡培养3d，得到菌株发酵液。用无菌水配制为浓度为1×108cfu/mL的菌株发酵液备用。香蕉镰刀菌枯萎病盆栽防效及促生作用测定方法：将上述的菌株发酵液浇灌在长势一致的上述盆栽香蕉植株根部上，每株浇灌40mL，对照每株浇灌40mL NA液体培养液。7d后，将浓度为1×106cfu/mL的香蕉镰刀菌枯萎病病原菌孢子液浇灌至盆栽香蕉植株根部上，每株浇灌40mL，以浇灌NA液体培养液为对照。试验设浇灌NA液体培养液+香蕉镰刀菌枯萎病病原菌孢子液、浇灌恶臭假单胞菌发酵液+香蕉镰刀菌枯萎病病原菌孢子液。调查各处理发病情况，统计各处理病情指数，并计算防治效果。以上2个处理同时处理，均设3次重复，每个重复12株蕉苗。在浇灌恶臭假单胞菌发酵液当天测量每个处理香蕉植株的株高、假茎直径、叶片数等生物信息学指标，接种香蕉镰刀菌枯萎病病原菌60d后，测量每个处理香蕉植株的株高、假茎直径、叶片数、地上部鲜重、地下部鲜重等生物信息学指标，计算恶臭假单胞菌对香蕉植株的促生长效果。测量方法株高：测量从地面到顶部两叶叶柄交叉点的距离；假茎直径：用游标卡尺测量离地面约1cm假茎基部的直径；药效的计算采用下列两公式：表1为香蕉枯萎病病害分级标准表1结果：叶片的病指和防效:恶臭假单胞菌发酵液对香蕉镰刀菌枯萎病3次重复的叶片病情指数分别为：12.50、15.63、25.00，平均为17.71；对照的3次重复的叶片病情指数分别为：31.25、50、31.25，平均为37.50；叶片的盆栽防治效果分别为60.00％、68.74％、20.00％，平均为49.58％。具体防治效果见表2。YN2206-1+TR4的植株如图3所示，CK+TR4的植株如图4所示；YN2206-1+TR4的球茎如图5所示，CK+TR4的球茎如图6所示。球茎的病指和防效：恶臭假单胞菌发酵液对香蕉镰刀菌枯萎病3次重复的球茎病情指数分别为：6.25、12.50、9.38，平均为9.38；对照的3次重复的叶片病情指数分别为：43.75、53.13、43.75，平均为46.88；球茎的盆栽防治效果分别为85.71％、76.47％、78.56％，平均为80.25％。具体防治效果见表2。表2注：a和b为统计学领域常用的代表显著性差异的符号，同一纵列具有相同的符号表示无显著性差异，没有相同的符号代表有显著性差异。对于叶片数的促生作用：处理CK+TR4的叶片数为5.67，处理YN2206-1+TR4的叶片平均数为5.53；处理CK+TR4的叶片数为5.86，处理YN2206-1+TR4的叶片数为6.31。结果分析：处理的叶片数与对照、处理及对照处理均有显著差异，而对照与处理及对照处理没有显著差异。说明恶臭假单胞菌发酵液对香蕉植株叶片生长没有抑制作用，并能抑制香蕉镰刀菌枯萎病病原菌对香蕉植株的侵入危害，而对香蕉植株叶片数有显著促进作用。具体促生作用见表3。对于株高的促生作用：处理CK+TR4的株高为17.68cm，处理YN2206-1+TR4的株高为17.27cm；处理CK+TR4的株高为38.13cm，处理YN2206-1+TR4的株高为45.14cm。结果分析：处理的株高与对照、处理及对照处理均有显著差异。说明恶臭假单胞菌发酵液对香蕉植株株高生长没有抑制作用，并能抑制香蕉镰刀菌枯萎病病原菌对香蕉植株的侵入危害，而对香蕉植株株高有显著促进作用。具体促生作用见表3。对假茎粗度的促生作用：处理CK+TR4的假茎直径为1.57cm，处理YN2206-1+TR4的假茎直径为1.60cm；处理CK+TR4的假茎直径为1.88cm，处理YN2206-1+TR4的假茎直径为2.08cm。结果分析：处理的假茎直径与对照、处理及对照处理均有显著差异。说明恶臭假单胞菌发酵液对香蕉植株假茎直径生长没有抑制作用，并能抑制香蕉镰刀菌枯萎病病原菌对香蕉植株的侵入危害，而对香蕉植株假茎直径有显著促进作用。具体促生作用见表3。对香蕉植株地上部鲜重的影响：处理CK+TR4的地上部鲜重为43.81g，处理YN2206-1+TR4的地上部鲜重为50.65g。结果分析：处理的地上部鲜重与对照有显著差异。具体促生作用见表2。对香蕉植株地下部鲜重的影响：处理CK+TR4的地下部鲜重为29.73g，处理YN2206-1+TR4的地下部鲜重为37.27g。结果分析：处理的地下部鲜重与对照有显著差异。具体促生作用见表3。表3注：a、b和c为统计学领域常用的代表显著性差异的符号，同一纵列具有相同的符号表示无显著性差异，没有相同的符号代表有显著性差异。***代表具有极显著性差异。通过以上结果可以看出，在有香蕉镰刀菌枯萎病菌侵入情况下，与对照相比，恶臭假单胞菌发酵液处理后的香蕉植株在株高、叶片数、假茎直径、地上部和地下部鲜重等生物学信息指标上与对照均有显著差异，结果说明：恶臭假单胞菌发酵液对香蕉植株生长没有抑制作用，并能抑制香蕉镰刀菌枯萎病病原菌对香蕉植株的侵入危害，而对香蕉植株的株高、叶片数、假茎直径、地上部和地下部鲜重等具有显著促生长作用。即本发明提供的恶臭假单胞菌可以将抑制香蕉镰刀菌枯萎病病原菌尖孢镰刀菌古巴专化型的活性，从而可以防治香蕉镰刀菌枯萎病，另外，还对香蕉植株具有显著促进生长作用。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
