标题title
一株斑石鲷腹水病毒毒株及其制备方法、应用和疫苗
摘要abst
本发明属于生物技术领域，公开了一株斑石鲷腹水病毒毒株OPAV‑01株，分类名为斑石鲷腹水病毒，保藏编号为：CCTCC NO:V202327；保藏日期：2023年4月25日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏地址：中国湖北省武汉大学。该毒株对斑石鲷有极高的致死率，具有多次传代后依然稳定的特点，这是一株腹水病毒强毒株。同时，本发明还提供了该毒株的制备方法、应用和疫苗。
权利要求书clms
1.一株斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株，其特征在于，分类名为斑石鲷腹水病毒，保藏编号为：CCTCC NO:V202327；保藏日期：2023年4月25日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏地址：中国湖北省武汉大学。2.根据权利要求1所述的斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株，其特征在于，斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株从斑石鲷死亡幼鱼上分离到。3.如权利要求1所述的斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株的培养方法，其特征在于，采用鳜脑克隆传代细胞株SBCC细胞或鳜脑传代细胞系SBC细胞对病毒进行分离、培养或传代。4.如权利要求1所述斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株在制备疫苗上的应用。5.如权利要求1所述斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株在制备用于预防或控制斑石鲷腹水病毒引起的相关疾病的药物中的应用。6.一种疫苗，其特征在于，含有灭活的如权利要求1或2所述的斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株。7.根据权利要求6所述的疫苗，其特征在于，所述疫苗为以氢氧化铝胶作为佐剂的灭活疫苗。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体为一株斑石鲷腹水病毒毒株及其制备方法、应用和疫苗。背景技术鰤腹水病毒隶属于双片段RNA病毒科，水生双片段RNA病毒属，Sorimachi于1985年首次从黄尾鰤分离得到。在我国水生动物的主要鱼类养殖品种中，国内外的病毒分离或病毒检测中该病毒目前已报道可感染鰤鱼、海鲈、真鲷、大菱鲆和牙鲆，主要危害各类海水鱼幼鱼阶段，是严重影响海水鱼类健康发展的传染性病毒之一。目前国外已报道分离的鰤腹水病毒多在2000年前，近20年来也未见过多报道，而国内对鰤腹水病毒相关研究报道寥寥无几。斑石鲷俗称斑鲷、花金鼓或黑金鼓，英文名称Spottedparrotfish，其价格昂贵，高于鰤鱼、大黄鱼、金鲳鱼、海鲈、石斑鱼、虹鳟鱼、金钱鱼、真鲷、大菱鲆和牙鲆等海水鱼，是我国名贵海水养殖鱼类新兴品种之一，养殖经济效益非常高。斑石鲷的人工养殖要求非常高，各种病害引起的死亡率也随之高于其他海水鱼类养殖，随着养殖规模的不断扩大，斑石鲷病害的发生也越来越频繁和严重，给斑石鲷养殖行业的发展带来严重影响，也造成了巨大的经济损失。未来斑石鲷腹水病毒也将成为制约斑石鲷养殖行业发展的重要病原之一，因此，对斑石鲷腹水病毒的研究成为当下刻不容缓的新课题。疫苗是防控病毒类疾病的重要手段，利用细胞系体外培养的病毒经灭活后配伍佐剂制备成疫苗是疫苗研究最为快速、有效的重要途径。利用优质细胞系体外培养的病毒进行感染机理模型研究，进而方便评价疫苗的有效性是研究疫苗的必经途径；同时优质细胞系也是获得大量具有免疫原性抗原的廉价平台。研究斑石鲷腹水病毒病疫苗不仅能预防斑石鲷疾病外，也能为其他品系海水鱼提供交叉保护效果。斑石鲷养殖周期约2年，与东星斑石斑鱼相似，但其价格也与东星斑石斑鱼相近，近几年出塘批发价格一直稳定在上百元每斤。按以往经验，养殖斑石鲷一旦爆发传染性疾病，往往死亡率达到100%，其抵抗力比其它海水鱼稍弱，而免疫疫苗是斑石鲷预防病毒性疾病的唯一路径，因此，不管是注射类疫苗、口服类疫苗或浸泡类疫苗，斑石鲷都比其他海水鱼更具备免疫需求和市场空间。关于腹水病毒的相关文献，经过检索，存在的文献并不多，如下：JP2007326794A公开了魚類ストレプトコッカス·ディスガラクティエを抗原とする不活化ワクチン，其说明书中公开了：作为一种多价灭活疫苗，使用 garvieae 和 V. anguillarum 作为抗原。 多价疫苗可用于对抗酢浆草诺卡氏菌、鲷鱼虹彩病毒、达氏光杆菌杀鱼亚种、细菌性溶血性黄疸，还可以含有一种或多种病毒性腹水病毒作为抗原。其并未记载采用病毒性腹水病毒的相关的效价、致死性等相关信息。JP3681933B2公开了ビルナウイルスサブユニットワクチン，其说明书33段记载：传染性胰腺坏死病毒  片段 A 的序列，制备了两种类型的引物。 使用这两个引物，从黄尾腹水病毒 的基因组 RNA 合成 A 段 cDNA；YAV感染鲑鱼胚胎来源的CHSE-214细胞，20℃培养5-7天，培养上清10000×g离心45分钟，去除细胞碎片。 随后，以100，000×g超速离心2小时以收集作为沉淀物的病毒。 通过常规方法从收集的病毒中提取RNA，并使用上述引物合成cDNA。并在序列表1中记载了黄尾鱼腹水病毒 的核苷酸序列。该案的表2记载，该双RNA亚单位疫苗的幼鱼成活率为76%，采用灭活株的成活率为88%。本方案所要解决的技术问题是：如何发现新的腹水病毒、如何提出应对新的腹水病毒的应对措施。发明内容本发明的目的在于提供一株斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株；该毒株对较小规格的斑石鲷具有极高的致死率，具有多次传代后依然稳定的特点，这是一株腹水病毒强毒株。同时，本发明还提供了该毒株的制备方法、应用和疫苗。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一株斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株，分类名为斑石鲷腹水病毒，保藏编号为：CCTCC NO:V202327；保藏日期：2023年4月25日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏地址：中国湖北省武汉大学。在上述的斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株中，斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株从斑石鲷死亡幼鱼上分离到。在上述的斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株中，采用鳜脑克隆传代细胞株SBCC细胞或鳜脑传代细胞系SBC细胞对病毒进行分离、培养或传代。上述斑石鲷腹水病毒OPAV-01株在制备疫苗上的应用。上述斑石鲷腹水病毒OPAV-01株在制备用于预防或控制斑石鲷腹水病毒引起的相关疾病的药物中的应用。最后，本发明还公开了一种疫苗，含有灭活的如上所述的斑石鲷腹水病毒毒株OPAV-01株。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明以各代次斑石鲷腹水病毒进行动物回归试验，证实本发明的毒株对规格较小的斑石鲷具有极高的致死率，且经多次传代后对斑石鲷的毒力并无影响，确定所分离毒株为可致死斑石鲷的强毒株，可应用于斑石鲷腹水病毒感染模型研究和疫苗评价等应用上。本发明以灭活的斑石鲷腹水病毒制备成各种类型的疫苗免疫斑石鲷幼鱼，经攻毒评价后确定了以氢氧化铝胶作为佐剂制备成的疫苗具有极高的免疫保护，且该毒株经多次传代后仍对斑石鲷有良好的免疫原性，可应用于疫苗上。本发明利用自建细胞株，首次在发病斑石鲷上分离得到一株斑石鲷腹水病毒毒株，本发明的毒株经SBCC细胞株繁殖，制备了大量毒力稳定和免疫原性稳定的病毒，可快速推进斑石鲷腹水病毒病疫苗的发展，为未来斑石鲷亦或海水养殖行业的高速发展保驾护航。附图说明图1为OPAV-01株病毒感染SBCC细胞第二天的细胞收缩图；图2为OPAV-01株病毒感染SBCC细胞第三天的细胞收缩图；图3为SBCC细胞正常形态图，左为传代第二天细胞形态图，右为传代第三天形态图；图4为OPAV-01株病毒感染SBCC细胞后经透射电镜拍得的病毒粒子图；图5为人工感染致死的斑石鲷，图示为第二天死亡斑石鲷；图6为人工感染致死的斑石鲷，图示为第三天死亡斑石鲷；图7为RT-PCR检测发病斑石鲷和正常斑石鲷组织的OPAV凝胶电泳图，1-5为正常养殖斑石鲷，6-10为人工感染死亡的斑石鲷。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，Leibovitz’s L-15培养液、胎牛血清和0.25%胰酶消化液均购自GIBCO公司，斑石鲷购自山东省某养殖场，鳜脑克隆传代细胞株SBCC细胞由鳜脑传代细胞系克隆获得，鳜脑传代细胞系是自建鳜脑原代细胞传代获得，鳜脑克隆传代细胞株SBCC细胞保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏号GDMCC NO:62565。实施例1 病毒分离及鉴定包括以下步骤：1）病毒分离：取发病死亡斑石鲷，体重约15g，解剖取其脾、肝和肾于2ml离心管中，加入1mlPBS以及一颗不锈钢小圆球，在德国Retsch混合球磨仪中以30转/秒的速度下混磨5分钟，置-70℃反复冻融三次后，3000rpm离心5分钟，取上清经Millipore 0.22um过滤器过滤后按1:10接种6孔板的SBCC细胞，置28℃培养箱培养，剩余上清置-20℃冰箱保存。结果：接种第二天可见约一半细胞收缩，第三天可见全部细胞收缩，正常细胞。将细胞培养物于-20℃反复冻融3次后冻于-20℃保存备用。2）病毒鉴定：取步骤1所述细胞培养物，按1：5000接种T175细胞瓶SBCC细胞，置28℃培养箱培养，培养24小时后弃去细胞培养液，加入1ml胰酶溶液，拍打瓶身，使细胞脱落后加入2mlL15培养液吹打几下，收集细胞混悬液于1500rpm离心3分钟，收集细胞沉淀送往深圳市惠通生物科技有限公司进行全基因测序。取步骤1所述细胞培养物，按1:2000接种T25细胞瓶SBCC细胞，置28℃培养箱培养，待细胞全部收缩后吸取上清液，加入0.5ml0.25%胰酶消化液，用手敲打瓶子，待大量细胞脱落后加入1ml L-15营养液，随后将1.5ml细胞悬浮液1500rpm离心5分钟，随后弃去上清，加入1mlPBS重悬后1500rpm离心5分钟，弃去上清PBS，加入1ml2.5%戊二醛固定液，4℃放置过夜后送往华南农业大学电镜中心制备电镜切片进行拍照。结果：全基因测序结果显示RNA片段1全长3073nt，RNA片段2全长2770nt，经NCBI比对显示RNA片段1近缘基因组为鰤腹水病毒序列ID:AY283781.1，相似度93.9%；RNA片段2近缘基因组为鰤腹水病毒序列ID:NC_004176.1，相似度93.3%。感染细胞送往电镜切片可以观察到大量病毒粒子，约49nm~56nm。以此病毒命名为斑石鲷腹水病毒，该毒株命名为OPAV-01株，本病毒标注为OPAV-01株F0。实施例2 病毒的毒价测定和适应性试验包括以下步骤1）病毒毒价测定：将SBCC细胞悬液加至96孔细胞培养板中，100ul/孔，置28℃培养箱培养24小时，使细胞形成单层。取实施例1中所培养的OPAV-01株F0病毒，用无血清L-15培养基作10倍系列稀释，取10-3至10-9共7个稀释度接种于单层细胞的96孔细胞培养板中，100ul/孔，每个稀释度设6个孔，同时设6个正常细胞对照孔，最后于每孔中补加4%胎牛血清的L-15维持液，100ul/孔，继续培养4日，观察细胞病变，按Reed-Muench法计算TCID50。结果：病毒病变从12小时内开始，病毒毒价三天内结束变化，病毒毒价为108.5TCID50/ml。2）病毒适应性试验：S1.病毒接毒比例：取实施例1所培养的OPAV-01株F0病毒，分别按1:1000、1:2000、1:5000、1:10000、1:50000和1:100000接种T25细胞瓶SBCC细胞，当细胞收缩达到90%以上时收获病毒液，分别测定病毒毒价。结果：各比例接种SBCC细胞均可达到细胞全部收缩的效果，由于病毒病变极快，因此各接种比例繁殖的病毒的病毒毒价差距并不大，感染复数MOI=0.02~0.002可繁殖高毒价病毒，收获时间在24小时~36小时之间，预计繁殖病毒毒价能达到108.5TCID50/ml以上。具体结果见表1：表1 斑石鲷腹水病毒不同接毒比例繁殖毒价接毒比例病毒毒价1:1000108.51:2000108.751:5000108.61:10000108.751:50000108.81:100000108.75S2.病毒种子批的建立：OPAV-01株F0病毒液按1:10000的量接种形成良好单层的SBCC细胞，当细胞病变达到90%以上时收获病毒液，-20℃以下反复冻融3次，将收获的病毒液记作F1，注明名称、收获日期、代次等信息。按以上方法，连续传代20代。收获的病毒于-70℃以下保存。选择F1，F5，F10，F15，F20病毒液进行毒价测定。结果：对斑石鲷腹水病毒OPAV-01株病毒各代次的湿毒进行病毒毒价测定，并无致弱趋向。具体结果见表2：表2 斑石鲷腹水病毒不同代次病毒毒价病毒代次F1F5F10F15F20病毒毒价108.6108.6108.75108.75108.75S3.病毒对其他细胞的适应性试验：取OPAV-01株病毒，分别按1:1000接种斑石鲷脑细胞SKB细胞、鲤上皮细胞EPC细胞、鳜脑传代细胞SBC细胞、赤点石斑鱼脾传代细胞EAGS细胞、草鱼肾细胞CIK细胞和胖头鱥肌肉细胞FHM细胞，每日观察细胞收缩情况。结果：OPAV-01株病毒仅在鳜脑传代细胞SBC细胞上能产生细胞病变，可导致斑石鲷脑细胞SKB细胞24小时内全部漂浮，经盲代均无细胞病变，该病毒在以上其他细胞上并不能产生细胞病变，经盲代均无细胞病变。魚病研究Fish Pathology 19231-238，1985.3中，黄尾鱼腹水病毒可在FHM细胞上产生病变，但本发明的OPAV-01株并不能在FHM细胞上产生细胞病变。在以上其他细胞上也不能产生病变，综上说明本毒株的分离、培养、传代需要在特定的细胞系中才能顺利进行。本毒株在FHM细胞上未能产生细胞病变，所以可感染鰤腹水病毒的RTG-2、CHSE-214和EK-1细胞对本毒株也不一定敏感，证实本发明的毒株异于日本分离的鰤腹水病毒；本发明的强毒株对于大多数细胞系来说是不敏感的，其意义在于，鳜脑传代细胞SBC和鳜脑克隆传代细胞SBCC细胞促使斑石鲷腹水病毒首次被发现和分离，本毒株对斑石鲷致死原因的发现成为可能。在前期的流行病学调查过程中，临床上由于大量斑石鲷幼鱼死亡不一定显现大量腹水的特征，导致养殖人员普遍认为大量斑石鲷幼鱼死亡是由神经坏死病毒或其它病原引起的；本发明经过采集病体组织经过多种细胞系接种和盲传后才发现本毒株，进而通过测序等工作最终确定是一株新的腹水病毒。实施例3 病毒的动物回归试验包括以下步骤：1）斑石鲷腹水病毒人工感染试验：用体长约5~6cm的健康斑石鲷160尾，停止饲喂24小时后进行攻毒。将OPAV-01株F1病毒液用生理盐水稀释100倍、1000倍、10000倍和100000倍共4个稀释组，每组腹腔注射攻毒40尾，0.1ml/尾。采用水温23℃循环水饲养，连续观察7日，记录各组斑石鲷的死亡情况。取人工感染后第二天死亡的斑石鲷5尾和正常养殖的斑石鲷5尾，分别解剖取脾和肝于2ml离心管中，加入1mlPBS以及一颗不锈钢小圆球，在德国Retsch混合球磨仪中以30转/秒的速度下混磨5分钟，各取100ul组织悬液，取100ul病毒液做阳性对照，100ul生理盐水做阴性对照，按TaKaRaMiniBEST Viral RNA/DNA Extraction Kit Ver.5.0试剂盒说明书操作提取RNA，提取的RNA马上按TaKaRa PrimeScript™ II 1st Strand cDNA Synthesis Kit试剂盒说明书操作反转录成cDNA。随后取上述cDNA按TaKaRa Premix Taq™Version 2.0说明书进行PCR扩增反应，反应体系如下：Premix Taq 12.5ul；cDNA 1ul；Primer F 1uM；Primer R 1uM和H2O 9.5ul。反应条件如下：94℃ 5min；94℃ 30s、60℃ 30s、72℃ 90s，32个循环；72℃ 10min；PCR产物经1.0%琼脂糖凝胶电泳拍照观察。引物序列：OPAV-01-VP2-F:GAAGACGTGCTAATTCCAAAGCGOPAV-01-VP2-R:TAGGCATGATGAGTCCACAACCA结果：第二天死亡鱼解剖可见少量腹水，器官糜烂，肝脏失血；第三天死亡鱼解剖可见大量腹水，器官糜烂，肝脏失血，死亡鱼见图5和图6，具死亡结果见表3。分别取人工感染发病死亡的斑石鲷和正常养殖的斑石鲷的脾和肝做RT-PCR检测组织的腹水病毒，结果显示，发病死亡的斑石鲷组织经RT-PCR检测出OPAV强阳性，正常养殖的斑石鲷经RT-PCR检测为阴性，证明人工感染死亡的斑石鲷为感染斑石鲷腹水病毒致死。表3 斑石鲷人工感染腹水病毒后死亡情况病毒含量Day1死亡Day2死亡Day3死亡Day4死亡Day5死亡Day6死亡Day7死亡死亡率105.604000000100%104.602313010092.5%103.60108000045%102.6050000012.5%2）斑石鲷腹水病毒不同温度下对斑石鲷的毒力试验：用体长约6~7cm的健康斑石鲷120尾，停止饲喂24小时后进行攻毒。将OPAV-01株F1病毒液用生理盐水稀释至105.6TCID50/ml，各组腹腔注射攻毒40尾，0.1ml/尾，共3组，一组于水温20℃循环水饲养，另一组于水温23℃循环水饲养，再一组于水温28℃循环水饲养，连续观察7日，记录各组斑石鲷的死亡情况。结果：斑石鲷腹水病毒的最适死亡发病温度在23℃左右，死亡率非常高。20℃下死亡率有所下降，发病时间也有所减慢。28℃下几乎无死亡。具体结果见表4。据养殖人员反馈，斑石鲷养殖工厂在养殖车间内养殖斑石鲷幼鱼的温度大部份时间均维持在22~24℃之间，斑石鲷幼鱼的最佳生长环境也在22~24℃之间，因此若未能做好较好的防控工作，斑石鲷腹水病毒在此温度下的高致死性将给斑石鲷养殖行业带来无穷无尽的损失。表4 斑石鲷腹水病毒不同温度下的毒力试验温度病毒含量Day1死亡Day2死亡Day3死亡Day4死亡Day5死亡Day6死亡Day7死亡死亡率20℃104.60120000052.5%23℃104.602511000090%28℃104.600000000%3）斑石鲷腹水病毒对不同规格的斑石鲷的毒力试验：分别取体长4~6cm、8~10cm、13~15cm的健康斑石鲷各60尾，停止饲喂24小时后进行攻毒，腹腔注射攻毒0.1ml/尾，30尾/组。每种规格的斑石鲷攻毒两个剂量:104.6TCID50/尾和105.6TCID50/尾。采用水温23℃循环水饲养，连续观察7日，记录各组斑石鲷的死亡情况。结果：斑石鲷腹水病毒对规格较小的斑石鲷具有较高致死率，对规格较高的斑石鲷致死率有所骤降。结果见表5：表5 OPAV-01株对不同规格斑石鲷的毒力试验结果4）不同代次病毒的毒力试验：取体长7~8cm的健康斑石鲷160尾，停止饲喂24小时后进行攻毒。将OPAV-01株F5、F10、F15、F20病毒液用生理盐水稀释至病毒含量为105.6TCID50/ml，每个代次病毒液经腹腔注射斑石鲷各40尾，0.1ml/尾。采用水温23℃循环水饲养，连续观察7日，记录各组斑石鲷的死亡情况。结果：取OPAV-01株F0代病毒液制备各代次病毒液，经人工感染斑石鲷，证实毒株各代次病毒对斑石鲷的毒力并无明显下降，结合毒株在各代次病毒对SBCC细胞的毒价试验，确定为一株新的强毒株。表6 OPAV-01株各代次病毒毒力试验结果病毒代次攻毒剂量死亡数死亡率F5104.6TCID50/尾35/4087.5%F10104.6TCID50/尾34/4085%F15104.6TCID50/尾36/4090%F20104.6TCID50/尾35/4087.5%实施例4 病毒的免疫原性试验包括以下步骤：1）病毒繁殖：SBCC细胞繁殖至若干瓶T175细胞瓶，待长成良好单层后，按1:5000的比例接种OPAV-01株F0病毒液。待细胞收缩达到90%以上时收获病毒，-20℃以下反复冻融3次后进行病毒灭活。2）病毒灭活：步骤1所繁殖的病毒，按1:800加入β-丙内酯进行灭活，4℃灭活24小时后，灭活前10小时内每隔两个小时使用1M的氢氧化钠溶液调节PH值至7.0左右，4℃灭活24小时后37℃放置3小时后制备成灭活抗原。3）疫苗制备：3.1氢氧化铝胶佐剂疫苗制备：灭活抗原液与灭菌氢氧化铝胶按80:20配比，于室温150rpm/min低速搅拌15分钟，制成氢氧化铝胶佐剂灭活疫苗。3.2微米乳剂疫苗制备：灭活抗原液和Montanide IMS 1312微米乳剂按1:1比例配比，于室温150rpm/min低速搅拌15分钟，制成微米乳剂灭活疫苗。3.3水溶性佐剂疫苗制备：灭活抗原液和Montanide GEL 02水溶性佐剂按50：50比例配比，于室温150rpm/min低速搅拌15分钟，制成水溶性佐剂灭活疫苗。3.4水包油包水佐剂疫苗制备：灭活抗原液与Montanide ISA 201油佐剂按60：40配比，于300rpm/min下搅拌5分钟，制备成水包油包水型灭活疫苗。4）斑石鲷免疫：使用体长约6cm的健康斑石鲷250尾，分为5组，每组50尾，4组为免疫组，1组为对照组，停止喂饲24小时后进行注射免疫。4个免疫组经腹腔分别注射步骤3制备的4组疫苗，0.1ml/尾；对照组经腹腔注射生理盐水，0.1ml/尾。采用水温23℃的循环水分箱饲养。免疫21天后进行攻毒评价。5）攻毒评价：从步骤4中5组鱼各随机抽取40尾进行攻毒，经腹腔注射0.1ml病毒含量为105.6TCID50/ml的OPAV-01株病毒液。攻毒后采用水温23℃的循环水饲养，连续观察7日，记录各组的死亡情况，按以下公式计算各组疫苗的免疫保护率。免疫保护率=÷对照组死亡率×100%结果：免疫后第二天，可见微米乳剂Montanide IMS 1312组死亡部分鱼，最终仅剩21尾鱼，其余组均正常，可见斑石鲷幼鱼对微米乳剂Montanide IMS 1312并不适应。免疫后21天，对各组鱼进行攻毒评价，结果可见氢氧化铝胶佐剂组具有最高的保护，高达97%，其余组均无较高保护，具体结果见表7：表7 不同佐剂制备的斑石鲷腹水病毒病疫苗免疫保护率佐剂健活数死亡数死亡率免疫保护率氢氧化铝胶3912.5%97%Montanide IMS 131231885.7%-Montanide GEL 02241640%51.5%Montanide ISA 201182255%33.3%对照组73382.5%-实施例5 不同代次病毒的免疫原性包括以下步骤：1）疫苗制备：取F5、F10、F15、F20的OPAV-01株病毒，加入β-丙内酯灭活后，与氢氧化铝胶佐剂按80:20配比，于室温150rpm/min低速搅拌15分钟，制成不同代次的氢氧化铝胶佐剂灭活疫苗。用体长约6cm的斑石鲷250尾，分成5组，每组50尾，其中4组为免疫组，1组为对照组，停止喂饲24小时后进行注射免疫。4个免疫组经腹腔分别注射F5、F10、F15、F20四个代次疫苗，0.1ml/尾；对照组经腹腔注射生理盐水，0.1ml/尾。采用水温约23℃左右的循环水分箱饲养。2）疫苗评价：免疫21天后，从步骤1中5组鱼各随机抽取40尾进行攻毒，经腹腔注射0.1ml病毒含量为105.6TCID50/ml的OPAV-01株病毒液。攻毒后采用水温23℃的循环水饲养，连续观察7日，记录各组的死亡情况，按以下公式计算各组疫苗的免疫保护率。免疫保护率= ÷对照组死亡率×100%结果：不同代次的斑石鲷腹水病毒制备成的疫苗，均有较高保护，可见OPAV-01株在传代过程中免疫原性并无明显下降。结果见表8：表8 不同代次病毒的免疫原性试验结果通过上述实验可以发现：1.本发明的毒株OPAV-01是一株全新毒株，其具有毒性强、传代稳定的特点。2.本发明的毒株的分离、培养、传代需要在特定的细胞系中才能顺利进行。3.本发明的毒株灭活后配伍氢氧化铝胶佐剂制备成疫苗免疫斑石鲷具有极高的免疫保护。4.本发明的毒株的发现、疫苗的推出对于未来斑石鲷亦或海水养殖行业的高速发展具有重要意义。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
