标题title
一种龙须菜岩藻多糖的制备方法和所得岩藻多糖及其应用
摘要abst
本发明提供了一种龙须菜岩藻多糖的制备方法和所得岩藻多糖及其应用，涉及食品加工技术领域，所述制备方法，包括以下步骤：1)龙须菜烘干，粉碎；2)龙须菜藻粉与乙醇混合，回流脱色处理，取滤渣，干燥；3)脱色龙须菜藻粉与水混合，水浴处理，离心，取上清，旋转蒸发浓缩，与乙醇混合，静置，留沉淀，复溶，然后真空冷冻干燥；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水混合，离心，取上清液，阴离子交换柱洗脱，透析，上样于内毒素去除柱，收集流出液，真空冷冻干燥，得到纯化的龙须菜岩藻多糖。本发明所述制备方法具有纯度更高的优势，总含糖量可达97.82％，显著提升所得岩藻多糖纯化终产物的抗过敏活性，透明质酸酶体外抑制活性可达57.39％。
权利要求书clms
1.一种龙须菜岩藻多糖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)龙须菜烘干、粉碎得龙须菜藻粉；2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:2～6mL混合，回流脱色处理1～3次，取滤渣，干燥，得脱色龙须菜藻粉；3)脱色龙须菜藻粉与水按照10g：400～600mL比例混合，水浴处理，第一离心，取上清，旋转蒸发浓缩至原体积的10～30％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:2～6混合，静置，留沉淀，复溶，然后第一真空冷冻干燥，得龙须菜岩藻多糖粗提物；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：0.5～1.5mL的比例混合，第二离心，取上清液，通过阴离子交换柱洗脱，收集洗脱液，透析所述洗脱液得透析液，将所述透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，第二真空冷冻干燥，得到纯化的龙须菜岩藻多糖。2.如权利要求1所述龙须菜岩藻多糖的制备方法，其特征在于，步骤1)所述烘干的温度为50～70℃，所述烘干的时间为2～6h，所述粉碎所得龙须菜藻粉的粒径为40～80目。3.如权利要求1所述龙须菜岩藻多糖的制备方法，其特征在于，步骤2)所述回流脱色处理的温度为40～60℃，所述回流脱色每次处理时间为1～4h。4.如权利要求1所述龙须菜岩藻多糖的制备方法，其特征在于，步骤2)所述干燥的温度为30～50℃，所述干燥的时间为2～6h。5.如权利要求1所述龙须菜岩藻多糖的制备方法，其特征在于，步骤3)所述水浴处理的温度为90～110℃，所述水浴处理的时间为2～4h；所述第一离心的转速为3000～5000r/min，所述第一离心的时间为10～30min。6.如权利要求1所述龙须菜岩藻多糖的制备方法，其特征在于，步骤3)所述旋转蒸发的温度为60～80℃，所述静置的时间为8～12h，所述复溶溶剂为水，所述第一真空冷冻干燥的温度为-70～-90℃，所述第一真空冷冻干燥的时间为24～72h。7.如权利要求1所述龙须菜岩藻多糖的制备方法，其特征在于，步骤4)所述第二离心的转速为7000～9000r/min，所述第二离心的时间为5～15min。8.如权利要求1所述龙须菜岩藻多糖的制备方法，其特征在于，步骤4)所述透析在透析袋中进行，所述透析袋分子截留量为3kDa，所述透析的时间为24～72h；所述第二真空冷冻干燥的温度为-70～-90℃，所述第二真空冷冻干燥的时间为24～72h。9.权利要求1～8任一项所述龙须菜岩藻多糖的制备方法所得龙须菜岩藻多糖。10.权利要求1～8任一项所述制备方法所得龙须菜岩藻多糖或权利要求9所述龙须菜岩藻多糖在制备抗过敏产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，尤其涉及一种龙须菜岩藻多糖的制备方法和所得岩藻多糖及其应用。背景技术随着全球食物过敏人群日益增多，食物过敏已成为既危害人民群众身体健康又影响食品加工业的重要食品安全问题。目前全球约有2.5％的人口有食物过敏反应，且这一数字呈逐渐上升的趋势，然而至今在医学上还没有根治食物过敏的方法。为了控制食物过敏日益多发的趋势，开发具有抗过敏活性的天然活性物质用以预防和控制食物过敏，已引起越来越多国内外学者的广泛关注。研究表明岩藻多糖具有抗肿瘤、抗氧化等生物活性，然而目前针对岩藻多糖抗过敏作用的研究还鲜有报道，因此构建高纯度岩藻多糖的提取纯化方法，并进一步探究其体外和体内抗食物过敏反应的活性，这对于开发抗过敏功能性食品及新型抗过敏药物具有重要意义。龙须菜是一种常见食材，是属于红藻门江蓠科的一种温带性海藻，在山东、广东和福建等沿海地区大量种植，近年来产量逐年增加，其主要用途是作为生产食品琼胶的原料，也可以用于绿色食品的开发。龙须菜营养丰富，富含岩藻多糖，其岩藻多糖含量约占干重的30％，有很高的利用价值。目前有少数学者研究龙须菜岩藻多糖的分离纯化方法以及其生物活性，关于龙须菜岩藻多糖的抗过敏活性还鲜有研究报道。发明内容本发明的目的在于提供一种龙须菜岩藻多糖的制备方法和所得岩藻多糖及其应用，以解决如何从龙须菜中提取获得具有抗过敏活性岩藻多糖的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种龙须菜岩藻多糖的制备方法，包括以下步骤：1)龙须菜烘干、粉碎得龙须菜藻粉；2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:2～6mL混合，回流脱色处理1～3次，取滤渣，干燥，得脱色龙须菜藻粉；3)脱色龙须菜藻粉与水按照10g：400～600mL比例混合，水浴处理，第一离心，取上清，旋转蒸发浓缩至原体积的10～30％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:2～6混合，静置，留沉淀，复溶，然后第一真空冷冻干燥，得龙须菜岩藻多糖粗提物；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：0.5～1.5mL的比例混合，第二离心，取上清液，通过阴离子交换柱洗脱，收集洗脱液，透析所述洗脱液得透析液，将所述透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，第二真空冷冻干燥，得到纯化的龙须菜岩藻多糖。优选的，步骤1)所述烘干的温度为50～70℃，所述烘干的时间为2～6h，所述粉碎所得龙须菜藻粉的粒径为40～80目。优选的，步骤2)所述回流脱色处理的温度为40～60℃，所述回流脱色每次处理时间为1～4h。优选的，步骤2)所述干燥的温度为30～50℃，所述干燥的时间为2～6h。优选的，步骤3)所述水浴处理的温度为90～110℃，所述水浴处理的时间为2～4h；所述第一离心的转速为3000～5000r/min，所述第一离心的时间为10～30min。优选的，步骤3)所述旋转蒸发的温度为60～80℃，所述静置的时间为8～12h，所述复溶溶剂为水，所述第一真空冷冻干燥的温度为-70～-90℃，所述第一真空冷冻干燥的时间为24～72h。优选的，步骤4)所述第二离心的转速为7000～9000r/min，所述第二离心的时间为5～15min。优选的，步骤4)所述透析在透析袋中进行，所述透析袋分子截留量为3kDa，所述透析的时间为24～72h；所述第二真空冷冻干燥的温度为-70～-90℃，所述第二真空冷冻干燥的时间为24～72h。本发明还提供了所述龙须菜岩藻多糖的制备方法所得龙须菜岩藻多糖。本发明还提供了所述制备方法所得龙须菜岩藻多糖或所述龙须菜岩藻多糖在制备抗过敏产品中的应用。本发明提供了一种龙须菜岩藻多糖的制备方法和所得岩藻多糖及其应用，通过龙须菜藻粉制备、乙醇脱色、热水浸提、减压浓缩、乙醇沉淀、DEAE-Sepharose Fast Flow阴离子交换柱洗脱、透析、Detoxi-Gel柱层析、真空冷冻干燥，获得高纯度的龙须菜岩藻多糖，相较于传统的多糖提取方法的纯化物总含糖量50～70％，杂质含量较高，本发明所述制备方法具有纯度更高的优势，总含糖量可达97.82％，大幅度降低了纯化物中蛋白质、色素、脂多糖内毒素等杂质的含量，显著提升了所得岩藻多糖纯化终产物的抗过敏活性，透明质酸酶体外抑制活性可达57.39％，优势显著；从龙须菜中提取得到具有抗过敏活性的岩藻多糖，实现了龙须菜的高值化精深加工利用，相较于现有多糖活性物质的提取方式，本发明所得岩藻多糖的产量和纯度更高，所得岩藻多糖的抗过敏活性更强，安全性更高，是可在抗食物过敏领域发挥作用的潜在来源，为开发具有预防及治疗食物过敏功能的食品或药物原料提供技术支撑，积极推动龙须菜生物资源的高值化利用和产业发展。附图说明图1为实施例1制备所得纯化龙须菜岩藻多糖体外抗过敏活性的RBL-2H3肥大细胞模型评价；图2为过敏小鼠动物模型免疫流程图；图3-A为实施例1制备所得纯化龙须菜岩藻多糖体内抗过敏活性的小鼠过敏症状评分；图3-B为实施例1制备所得纯化龙须菜岩藻多糖体内抗过敏活性的小鼠血清中组胺水平；图3-C为实施例1制备所得纯化龙须菜岩藻多糖体内抗过敏活性的小鼠血清中IgE抗体水平；图3-D为实施例1制备所得纯化龙须菜岩藻多糖体内抗过敏活性的小鼠血清中IgG1抗体水平。具体实施方式本发明提供了一种龙须菜岩藻多糖的制备方法，包括以下步骤：1)龙须菜烘干、粉碎得龙须菜藻粉；2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:2～6mL混合，回流脱色处理1～3次，取滤渣，干燥，得脱色龙须菜藻粉；3)脱色龙须菜藻粉与水按照10g：400～600mL比例混合，水浴处理，第一离心，取上清，旋转蒸发浓缩至原体积的10～30％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:2～6混合，静置，留沉淀，复溶，然后第一真空冷冻干燥，得龙须菜岩藻多糖粗提物；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：0.5～1.5mL的比例混合，第二离心，取上清液，通过阴离子交换柱洗脱，收集洗脱液，透析所述洗脱液得透析液，将所述透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，第二真空冷冻干燥，得到纯化的龙须菜岩藻多糖。在本发明中，龙须菜烘干，粉碎得龙须菜藻粉。所述烘干的温度优选为50～70℃，进一步优选为52～68℃，再进一步优选为54～66℃，更进一步优选为58～64℃，所述烘干的时间优选为2～6h，进一步优选为2.5～5.5h，再进一步优选为3～5h；所述粉碎所得龙须菜藻粉的粒径优选为40～80目，进一步优选为50～70目，再进一步优选为55～65目；所述龙须菜藻粉置于封口袋中密封保存，于-20℃下保存备用。在本发明中，步骤2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:2～6mL混合，回流脱色处理1～3次，取滤渣，干燥，得脱色龙须菜藻粉；所述龙须菜藻粉和无水乙醇混合比例为1mg:2～6mL，进一步优选为1mg:3～5mL，所述回流脱色处理的温度优选为40～60℃，进一步优选为45～55℃，再进一步优选为48～52℃，所述回流脱色处理为1～3次，进一步优选为2次，所述回流脱色每次处理时间优选为1～4h，进一步优选为1.5～3.5h，再进一步优选为2～3h，所述回流脱色处理后，优选的采用滤纸过滤，取滤渣，除去色素和醇溶性杂质；所述干燥的温度优选为30～50℃，进一步优选为35～45℃，再进一步优选为38～43℃，所述干燥的时间优选为2～6h，进一步优选为2.5～5.5h，再进一步优选为3～5h，所述干燥目的为挥干乙醇。在本发明中，步骤3)脱色龙须菜藻粉与水按照10g：400～600mL比例混合，水浴处理，第一离心，取上清，旋转蒸发浓缩至原体积的10～30％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:2～6混合，静置，留沉淀，复溶，然后第一真空冷冻干燥，得龙须菜岩藻多糖粗提物；所述脱色龙须菜藻粉与水的混合比例为10g：400～600mL，进一步优选为10g：450～550mL，再进一步优选为10g：480～520mL，所述水浴处理的温度优选为90～110℃，进一步优选为95～105℃，再进一步优选为98～102℃，所述水浴处理的时间优选为2～4h，进一步优选为2.5～3.5h；所述水浴处理后，优选的冷却到20～30℃，再进行第一离心，所述第一离心的转速优选为3000～5000r/min，进一步优选为3500～4500r/min，再进一步优选为3800～4200r/min，所述第一离心的时间优选为10～30min，进一步优选为15～25min，再进一步优选为18～22min，所述第一离心后，用滤纸过滤，保留上清，所述旋转蒸发的温度优选为60～80℃，进一步优选为65～75℃，再进一步优选为68～72℃，所述浓缩液与无水乙醇混合体积比为1:2～6，进一步优选为1:2.5～5.5，再进一步优选为1:3～5；所述静置的时间优选为8～12h，进一步优选为9～11h，再进一步优选为9.5～10.5h，所述静置的温度优选为0～4℃，进一步优选为1～3℃，再进一步优选为2℃；经无水乙醇沉淀后，收集沉淀；复溶，所述复溶溶剂优选为水，所述第一真空冷冻干燥的温度优选为-70～-90℃，进一步优选为-75～-85℃，再进一步优选为-78～-82℃，所述第一真空冷冻干燥的时间优选为24～72h，进一步优选为36～60h，再进一步优选为42～54h。在本发明中，步骤4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：0.5～1.5mL的比例混合，第二离心，取上清液，通过DEAE-Sepharose FastFlow阴离子交换柱洗脱，收集洗脱液，在去离子水中透析，将透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，第二真空冷冻干燥，得到纯化的龙须菜岩藻多糖；所述龙须菜岩藻多糖粗提物与水的混合比例为5mg：0.5～1.5mL，进一步优选为5mg：0.6～1.4mL，再进一步优选为5mg：0.8～1.2mL，所述第二离心的转速优选为7000～9000r/min，进一步优选为7200～8800r/min，再进一步优选为7400～8600r/min，所述第二离心的时间优选为5～15min，进一步优选为6～14min，再进一步优选为8～12min；所述通过洗脱优选为将上清液通过DEAE-SepharoseFastFlow阴离子交换柱，先以去离子水在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，除杂，再以2mol/L的NaCl在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，收集洗脱液；将洗脱液装入透析袋中，所述透析优选在透析袋中进行，所述透析袋分子截留量优选为3kDa，所述透析的时间优选为24～72h，进一步优选为36～60h，再进一步优选为42～54h，随后，将透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，去除透析液中的脂多糖内毒素，弃去上样后首先流出的一个柱体积流出液，然后开始收集第二倍至五倍柱体积的流出液；流出液进行第二真空冷冻干燥，所述第二真空冷冻干燥的温度优选为-70～-90℃，进一步优选为-75～-85℃，再进一步优选为-78～-82℃，所述第二真空冷冻干燥的时间优选为24～72h，进一步优选为36～60h，再进一步优选为42～54h；得到纯化的龙须菜岩藻多糖，-20℃下保存备用。本发明还提供了所述龙须菜岩藻多糖的制备方法所得龙须菜岩藻多糖。本发明还提供了所述制备方法所得龙须菜岩藻多糖或所述龙须菜岩藻多糖在制备抗过敏产品中的应用，所述产品为药物、食品中的一种。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例11)龙须菜60℃烘干4h，粉碎至60目得龙须菜藻粉，置于封口袋中密封保存，于-20℃下保存备用；2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:4mL混合，回流脱色处理，50℃回流3h，除去上清液，取滤渣，再加入4倍体积无水乙醇50℃回流1h，采用滤纸过滤，取滤渣，40℃干燥4h，得脱色龙须菜藻粉；3)脱色龙须菜藻粉与去离子水按照10g：500mL比例混合，100℃水浴处理3h，冷却至25℃，4000r/min第一离心20min，用滤纸过滤，取上清，70℃旋转蒸发浓缩至原体积的20％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:4混合，4℃静置10h，留沉淀，去离子水复溶，然后-80℃第一真空冷冻干燥48h，得龙须菜岩藻多糖粗提物；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：1mL的比例混合，25℃，8000r/min第二离心10min，取上清液，通过DEAE-Sepharose FastFlow阴离子交换柱梯度洗脱，先以去离子水在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，除杂，再以2mol/L的NaCl在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，收集洗脱液，装入分子截留量为3kDa透析袋中，在去离子水中透析48h，将透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，弃去上样后首先流出的一个柱体积流出液，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，流出液第二真空冷冻干燥-80℃，48h，得到纯化的龙须菜岩藻多糖，-20℃下保存备用。实施例21)龙须菜50℃烘干2h，粉碎至40目得龙须菜藻粉，置于封口袋中密封保存，于-20℃下保存备用；2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:2mL混合，回流脱色处理，40℃回流4h，除去上清液，取滤渣，再加入6倍体积无水乙醇60℃回流1h，采用滤纸过滤，取滤渣，30℃干燥2h，得脱色龙须菜藻粉；3)脱色龙须菜藻粉与去离子水按照10g：400mL比例混合，90℃水浴处理2h，冷却至20℃，3000r/min第一离心15min，用滤纸过滤，取上清，60℃旋转蒸发浓缩至原体积的10％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:2混合，0℃静置8h，留沉淀，去离子水复溶，然后-70℃第一真空冷冻干燥24h，得龙须菜岩藻多糖粗提物；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：0.5mL的比例混合，25℃，7000r/min第二离心5min，取上清液，通过DEAE-Sepharose FastFlow阴离子交换柱梯度洗脱，先以去离子水在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，除杂，再以2mol/L的NaCl在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，收集洗脱液，装入分子截留量为3kDa透析袋中，在去离子水中透析24h，将透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，弃去上样后首先流出的一个柱体积流出液，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，流出液第二真空冷冻干燥-70℃，24h，得到纯化的龙须菜岩藻多糖，-20℃下保存备用。实施例31)龙须菜70℃烘干6h，粉碎至80目得龙须菜藻粉，置于封口袋中密封保存，于-20℃下保存备用；2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:5mL混合，回流脱色处理，60℃回流2h，除去上清液，取滤渣，再加入3倍体积无水乙醇45℃回流3h，采用滤纸过滤，取滤渣，45℃干燥6h，得脱色龙须菜藻粉；3)脱色龙须菜藻粉与去离子水按照10g：600mL比例混合，110℃水浴处理4h，冷却至30℃，5000r/min第一离心30min，用滤纸过滤，取上清，75℃旋转蒸发浓缩至原体积的30％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:6混合，1℃静置12h，留沉淀，去离子水复溶，然后-90℃第一真空冷冻干燥72h，得龙须菜岩藻多糖粗提物；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：1.5mL的比例混合，25℃，9000r/min第二离心15min，取上清液，通过DEAE-Sepharose FastFlow阴离子交换柱梯度洗脱，先以去离子水在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，除杂，再以2mol/L的NaCl在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，收集洗脱液，装入分子截留量为3kDa透析袋中，在去离子水中透析72h，将透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，弃去上样后首先流出的一个柱体积流出液，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，流出液第二真空冷冻干燥-90℃，72h，得到纯化的龙须菜岩藻多糖，-20℃下保存备用。实施例41)龙须菜55℃烘干3h，粉碎至50目得龙须菜藻粉，置于封口袋中密封保存，于-20℃下保存备用；2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:3mL混合，回流脱色处理，45℃回流4h，除去上清液，取滤渣，再加入5倍体积无水乙醇55℃回流1h，取滤渣，第三次加入4倍无水乙醇50℃，回流2h，采用滤纸过滤，取滤渣，35℃干燥3h，得脱色龙须菜藻粉；3)脱色龙须菜藻粉与去离子水按照10g：450mL比例混合，100℃水浴处理2.5h，冷却至25℃，3500r/min第一离心15min，用滤纸过滤，取上清，65℃旋转蒸发浓缩至原体积的15％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:3混合，2℃静置9h，留沉淀，去离子水复溶，然后-75℃第一真空冷冻干燥36h，得龙须菜岩藻多糖粗提物；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：0.8mL的比例混合，25℃，7500r/min第二离心8min，取上清液，通过DEAE-Sepharose FastFlow阴离子交换柱梯度洗脱，先以去离子水在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，除杂，再以2mol/L的NaCl在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，收集洗脱液，装入分子截留量为3kDa透析袋中，在去离子水中透析36h，将透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，弃去上样后首先流出的一个柱体积流出液，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，流出液第二真空冷冻干燥-75℃，36h，得到纯化的龙须菜岩藻多糖，-20℃下保存备用。实施例51)龙须菜65℃烘干5h，粉碎至70目得龙须菜藻粉，置于封口袋中密封保存，于-20℃下保存备用；2)龙须菜藻粉和无水乙醇按照比例1mg:5mL混合，回流脱色处理，50℃回流4h，除去上清液，采用滤纸过滤，取滤渣，45℃干燥5h，得脱色龙须菜藻粉；3)脱色龙须菜藻粉与去离子水按照10g：550mL比例混合，100℃水浴处理4h，冷却至25℃，4500r/min第一离心25min，用滤纸过滤，取上清，75℃旋转蒸发浓缩至原体积的20％，得浓缩液；浓缩液与无水乙醇按照体积比1:4混合，3℃静置11h，留沉淀，去离子水复溶，然后-85℃第一真空冷冻干燥60h，得龙须菜岩藻多糖粗提物；4)龙须菜岩藻多糖粗提物与水按照5mg：1.2mL的比例混合，25℃，8500r/min第二离心12min，取上清液，通过DEAE-Sepharose FastFlow阴离子交换柱梯度洗脱，先以去离子水在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，除杂，再以2mol/L的NaCl在1.5mL/min的洗脱速率下洗脱一个柱体积，收集洗脱液，装入分子截留量为3kDa透析袋中，在去离子水中透析60h，将透析液上样于Detoxi-Gel内毒素去除柱，弃去上样后首先流出的一个柱体积流出液，收集第二倍至五倍柱体积的流出液，流出液第二真空冷冻干燥-85℃，60h，得到纯化的龙须菜岩藻多糖，-20℃下保存备用。实验例1龙须菜岩藻多糖的理化性质分析苯酚-硫酸法：采用实施例1制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖，利用葡萄糖绘制标准曲线，分别吸取0.1mol/L葡萄糖溶液于5mL离心管中，然后用超纯水补至500μL，再加入0.3mL6％苯酚溶液后混匀。加入1.5mL浓硫酸后混匀，于沸水浴中加热20min，然后立即于冰水中冷却，然后用紫外可见光光度计于490nm测定不同梯度的吸光度。同时，用500μL超纯水作为空白对照，以吸光值为纵坐标，以葡萄糖含量为横坐标，绘制标准曲线。吸取0.5mL实施例1制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖溶液，按上述步骤于490nm测定吸光值，利用标准曲线计算样品中岩藻多糖的含量。硫酸-咔唑法：利用葡萄糖醛酸制作标准曲线，分别向试管中加入100μg/mL葡萄糖醛酸溶液：0.10mL、0.20mL、0.40mL、0.60mL、0.80mL、1.00mL，用去离子水补足至1mL，另取1mL去离子水作为空白。将实施例1制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖用蒸馏水配置成1mL 1mg/mL溶液。分别向试管中加入6mL浓硫酸，小心振荡混匀，于100℃水浴20min，取出流水冷却，加入200μL 0.15％咔唑-无水乙醇溶液，充分混匀后置于暗处室温放置2h，于526nm波长处测定吸光值。以标准品浓度为横坐标，吸光值为纵坐标，绘制标准曲线，计算样品中糖醛酸的含量。明胶-氯化钡法：利用硫酸钾标准品制作标准曲线，分别向试管中加入600μg/mL硫酸根溶液：20μL、40μL、80μL、120μL、160μL、200μL，用1mol/L HCl补足至200μL，另取200μL去离子水作为空白。将实施例1制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖用去离子水配置成浓度为600μg/mL的200μL溶液。分别向试管中加入3.8mL 3％三氯乙酸溶液，1mL5％明胶溶液，振荡混匀，于室温静置15min，于360nm波长处测定吸光值A1；再按以上操作将5％明胶溶液替换为5％BaCl2-5％明胶试剂，于360nm波长处测定吸光值A2。以标准品浓度为横坐标，吸光值A2-A1为纵坐标，绘制标准曲线，计算样品中硫酸根的含量。透明质酸酶体外抑制活性测定方法：取四个EP管，分别标记上A、B、C、D，之后步骤如下：表1透明质酸酶体外抑制活性的测定实验流程抑制百分比计算公式如式1所示：抑制率＝/×100 式将粗提物原液进行梯度稀释，以浓度为X轴，抑制率为Y轴绘制拟合曲线，根据拟合曲线方程，计算出IC50。BCA蛋白浓度试剂盒测定蛋白质含量：Pierce BCA蛋白定量试剂盒，购自美国Thermo公司。如表2所示，本发明采用苯酚-硫酸法测定出该纯化的龙须菜岩藻多糖中总糖的含量为97.82％；利用硫酸-咔唑法测定糖醛酸的含量为11.67％，由此可见本发明可以从龙须菜提取得到高纯度的岩藻多糖；采用明胶-氯化钡法测定硫酸根基团的含量为15.53％；透明质酸酶体外抑制活性是评价活性物质体外抗过敏活性强弱的重要指标，透明质酸酶体外抑制率为57.39％，表明本发明实施例1制备所得纯化龙须菜岩藻多糖具有显著的体外抗过敏活性；利用BCA蛋白浓度测定试剂盒测定岩藻多糖纯化物中蛋白质的含量为0.75％，可以说明本申请的纯化方法能够基本去除蛋白质，得到几乎不含蛋白质的龙须菜岩藻多糖。表2实施例1制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖的理化性质实验例2龙须菜岩藻多糖体外抗过敏活性的细胞模型评价RBL-2H3肥大细胞实验：向96孔细胞培养板的每孔中加100μL细胞悬液，于细胞培养箱中培养24h，随后添加100ng/mL anti-DNP-Ig E，细胞培养箱孵育过夜12h。随后，用PBS洗孔3次，将实施例1制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖溶于100μLTyrode’s缓冲液，按照不同浓度分别加入培养板中，PBS阴性对照孔加100μLPBS，培养1h。随后，利用组胺检测试剂盒测定细胞培养上清液中组胺的含量，利用IL-4和TNF-α检测试剂盒测定细胞培养上清液中IL-4和TNF-α的含量。RBL-2H3肥大细胞的脱颗粒效率检测方法如下：用250ng/mL DNP-BS A刺激RBL-2H3肥大细胞6h后，回收细胞培养上清，再加100μL Tyrode’s缓冲液裂解细胞；最后用25μL上清或细胞裂解液分别入96孔板，每孔加100μL 1.2mM 4-methylumbellife-ryl-N-acetyl-b-D-gl ucosaminide试剂，反应30min，用酶标仪读取每孔于360nm激发，450nm发射的荧光值，计算脱颗粒效率；脱颗粒效率＝上清的荧光值/×100％式。上述测定实验均分为4组，a为PBS、b为原肌球蛋白、c为低剂量龙须菜岩藻多糖、d为高剂量龙须菜岩藻多糖。肥大细胞是过敏反应过程中重要的效应细胞，过敏反应的体外研究常常运用RBL-2H3细胞作为肥大细胞模型，检测RBL-2H3肥大细胞的脱颗粒效率、组胺分泌水平、过敏细胞因子等过敏介质的分泌水平，是评价RBL-2H3肥大细胞模型过敏反应强弱的重要指标。本发明利用IgE介导的RBL-2H3肥大细胞模型验证了实施例1制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖的体外抗过敏活性，如图1所示，本发明实施例1制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖能够显著抑制RBL-2H3肥大细胞的脱颗粒效率，与原肌球蛋白组细胞脱颗粒效率相比，低剂量龙须菜岩藻多糖和高剂量龙须菜岩藻多糖对RBL-2H3肥大细胞脱颗粒效率的抑制率分别为31.04％和53.12％；龙须菜岩藻多糖对RBL-2H3肥大细胞组胺分泌具有显著的抑制作用，与原肌球蛋白组细胞组胺分泌量相比，低剂量龙须菜岩藻多糖和高剂量龙须菜岩藻多糖对组胺分泌的抑制率分别为22.51％和38.08％；此外，与原肌球蛋白组细胞IL-4分泌量相比，低剂量龙须菜岩藻多糖和高剂量龙须菜岩藻多糖对IL-4细胞因子分泌的抑制率分别为22.51％和38.08％；另外，与原肌球蛋白组细胞TNF-α分泌水平相比，低剂量龙须菜岩藻多糖和高剂量龙须菜岩藻多糖对TNF-α细胞因子分泌的抑制率分别为26.09％和43.04％。由此可见，本发明所述制备方法提取得到纯化的龙须菜岩藻多糖对RBL-2H3肥大细胞过敏反应具有显著的抑制作用，表明本发明制备所得纯化的龙须菜岩藻多糖的体外抗过敏活性较强。实验例3龙须菜岩藻多糖体内抗过敏活性的小鼠动物模型评价以6周的雌性BALB/c小鼠为研究对象，用南美白对虾原肌球蛋白作为过敏原使小鼠致敏，建立过敏小鼠动物模型，具体方案如图2所示：将所有小鼠分为PBS阴性对照组、TM阳性对照组、低剂量龙须菜岩藻多糖组和高剂量龙须菜岩藻多糖组，每组6只小鼠。于培养周期的第0、7、14、21天向TM阳性对照组和两组龙须菜岩藻多糖组小鼠分别腹腔注射TM+氢氧化铝佐剂混合溶液，PBS阴性对照组小鼠注射PBS+氢氧化铝佐剂混合液。第28天和35天，TM阳性对照组、低剂量龙须菜岩藻多糖组和高剂量龙须菜岩藻多糖组的每只小鼠分别灌胃5mg TM。从第27天至第35天，每天对所有小鼠进行灌胃，PBS组每只小鼠灌胃0.2mLPBS溶液，低剂量龙须菜岩藻多糖组每天灌胃0.2mL含1mg龙须菜岩藻多糖的PBS溶液，高剂量龙须菜岩藻多糖组每天灌胃0.2mL含5mg龙须菜岩藻多糖的PBS溶液。每次腹腔注射或灌胃1h后，观察每组小鼠的过敏反应症状并进行评分。第36天，对所有小鼠进行摘眼球采血，离心后取血清，利用组胺检测试剂盒分析小鼠血清中组胺的含量，利用酶联免疫吸附试验技术检测小鼠血清中IgE抗体和IgG1抗体的含量。小鼠血清中TM特异性IgE和IgG1水平的检测：通过ELISA测定小鼠血清中TM特异性免疫球蛋白的水平。100μg/mL的TM包被入酶标板中，100μL/孔，4℃，16h；TBST洗板五次，加入封闭液，300μL/孔，于37℃封闭2h；期间按1:5稀释小鼠血清样品，封闭完成后用TBST洗板三次，加入稀释好的血清样品，100μL/孔，4℃放置16h。第二天，先将二抗用1％脱脂奶稀释好，用TBST洗板五次后加入100μL稀释好的二抗，37℃烘箱放置2h；二抗孵育结束后用TBST洗板五次，再加入100μLTMB显色，置于37℃烘箱内，显色20min；最后所有孔加入终止液，50μL/孔，终止显色反应，测的450nm波长处的吸光值。小鼠的过敏反应症状是评价小鼠食物过敏反应严重程度的重要指标。如图3-A所示，本发明发现，与原肌球蛋白阳性对照组小鼠相比，灌胃低剂量岩藻多糖组小鼠和高剂量岩藻多糖组小鼠的过敏反应症状均得到显著的缓解，且高剂量组小鼠过敏反应症状缓解程度明显好于低剂量组小鼠。此外，如图3-B所示，通过分析小鼠血清中组胺分泌水平可见，与原肌球蛋白阳性对照组小鼠相比，灌胃低剂量龙须菜岩藻多糖和高剂量龙须菜岩藻多糖均能够显著降低小鼠血清中组胺的含量，且灌胃高剂量龙须菜岩藻多糖对组胺分泌的抑制效果更显著。另外，如图3-C和图3-D所示，通过分析小鼠血清中抗体分泌水平可见，与原肌球蛋白阳性对照组小鼠相比，灌胃低剂量和高剂量龙须菜岩藻多糖均能够显著降低小鼠血清中IgE抗体和IgG1抗体的含量，且高剂量龙须菜岩藻多糖对IgE抗体和IgG1抗体的抑制效果更显著。上述结果表明，龙须菜岩藻多糖能够显著缓解虾类原肌球蛋白过敏原致敏小鼠的过敏反应症状，抑制小鼠血清中组胺、IgE抗体和IgG1抗体的分泌，且对组胺和抗体分泌的抑制程度与龙须菜岩藻多糖的灌胃剂量呈显著正相关。由此可见，基于上述龙须菜岩藻多糖的透明质酸酶体外抑制活性分析，龙须菜岩藻多糖体外抗过敏活性的细胞模型评价以及龙须菜岩藻多糖体内抗过敏活性的小鼠动物模型评价，本发明实施例1提取纯化所得的龙须菜岩藻多糖纯度高、具有显著的体外和体内抗过敏活性，可为开发具有预防及治疗食物过敏功能的龙须菜食品或抗过敏药物原料提供技术支撑，对推动龙须菜生物资源的高值化利用和产业发展具有重要价值。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
