标题title
一种高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮
摘要abst
本发明涉及金刚石砂轮技术领域，且公开了一种高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮，利用KH550对碳化硅微粉表面处理，然后引入的氨基在醋酸催化体系中，与对羟基苯甲醛的醛基进行反应，得到酚羟基改性碳化硅，从而在碳化硅表面修饰了酚羟基，然后作为聚合位点，与苯酚和甲醛进行反应，得到的碳化硅接枝酚醛树脂作为金刚石砂轮片的结合剂，酚醛树脂结合剂金刚石砂轮具有强度高，耐磨性好，磨削比大，磨削性能优良的优点。
权利要求书clms
1.一种高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮，其特征在于：所述高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮的制备工艺为：向甲苯溶剂中加入碳化硅微粉和KH550，在超声波反应装置中，升温至70-90 ℃，超声并回流反应4-10 h，冷却、抽滤、乙醇洗涤，得到KH550改性碳化硅；向乙醇中加入KH550改性碳化硅和对羟基苯甲醛，并滴加滴加醋酸溶液，在超声波反应装置中，升温至60-75 ℃，超声并回流反应6-18 h，冷却，抽滤，乙醇洗涤，得到酚羟基改性碳化硅；将甲醛的水溶液、苯酚和氢氧化钠混合均匀，然后加入酚羟基改性碳化硅，超声分散均匀后，升温至80-90 ℃，回流反应3-6 h，冷却沉淀，抽滤，去离子水洗涤，得到碳化硅接枝酚醛树脂结合剂；将碳化硅接枝酚醛树脂结合剂、固化剂六次甲基四胺和金刚石混合均匀，在热压机中，进行热压固化，得到高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮。2.根据权利要求1所述的高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮，其特征在于：所述KH550改性碳化硅、对羟基苯甲醛、醋酸溶液的反应质量比例为1:3-20:0.02-0.15。3.根据权利要求1所述的高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮，其特征在于：所述醋酸溶液的质量浓度≧80%。4.根据权利要求1所述的高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮，其特征在于：所述甲醛、苯酚、氢氧化钠、酚羟基改性碳化硅的反应质量比例为0.4-0.52:1:0.01-0.013:0.01-0.08。5.根据权利要求1所述的高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮，其特征在于：所述碳化硅接枝酚醛树脂结合剂的用量为金刚石的60-100%。6.根据权利要求1所述的高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮，其特征在于：所述热压固化中程序升温为120 ℃/1 h、150 ℃/1 h、160 ℃/1 h。
说明书desc
技术领域本发明涉及金刚石砂轮技术领域，具体为一种高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮。背景技术树脂基金刚石砂轮片主要有酚醛树脂、聚酰亚胺树脂等。其中酚醛树脂结合剂廉价易得，耐磨性好，综合性能优良，得到了广泛的应用，提高酚醛树脂金刚石砂轮的耐磨性、磨削性能、使用寿命具有重要的意义，例如文献《改性酚醛树脂金刚石砂轮磨削性能的研究》，报道了通过改性提高酚醛树脂的力学性能，增强结合剂对磨料的把持力，从而提高砂轮的磨削比。公开号为CN1394720A的专利《提高树脂金刚石砂轮耐磨性的方法》，公开了采用浸渍法使金刚石和粉末填料颗粒表面涂覆耐热有机硅或有机氟涂层，可以改善金刚石和粉末填料颗粒表面与树脂的粘结性能，从而提高树脂金刚石砂轮的本体强度。本发明利用碳化硅对酚醛树脂进行接枝改性，增强酚醛树脂结合剂的强度，提高金刚石砂轮的磨削效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种碳化硅接枝酚醛树脂结合剂，提高金刚石砂轮的磨削效率。技术方案一种高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮，制备工艺为：向甲苯溶剂中加入碳化硅微粉和KH550，在超声波反应装置中，升温至70-90℃，超声并回流反应4-10h，冷却、抽滤、乙醇洗涤，得到KH550改性碳化硅。向乙醇中加入KH550改性碳化硅和对羟基苯甲醛，并滴加滴加醋酸溶液，在超声波反应装置中，升温至60-75℃，超声并回流反应6-18h，冷却，抽滤，乙醇洗涤，得到酚羟基改性碳化硅。将甲醛的水溶液、苯酚和氢氧化钠混合均匀，然后加入酚羟基改性碳化硅，超声分散均匀后，升温至80-90℃，回流反应3-6h，冷却沉淀，抽滤，去离子水洗涤，得到碳化硅接枝酚醛树脂结合剂。将碳化硅接枝酚醛树脂结合剂、固化剂六次甲基四胺和金刚石混合均匀，在热压机中，进行热压固化，得到高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮。优选的，所述KH550改性碳化硅、对羟基苯甲醛、醋酸溶液的反应质量比例为1:3-20:0.02-0.15。优选的，所述醋酸溶液的质量浓度≧80％。优选的，所述甲醛、苯酚、氢氧化钠、酚羟基改性碳化硅的反应质量比例为0.4-0.52:1:0.01-0.013:0.01-0.08。优选的，所述碳化硅接枝酚醛树脂结合剂的用量为金刚石的60-100％。优选的，所述热压固化中程序升温为120℃/1h、150℃/1h、160℃/1h。有益的技术效果本发明利用KH550对碳化硅微粉表面处理，然后引入的氨基在醋酸催化体系中，与对羟基苯甲醛的醛基进行反应，得到酚羟基改性碳化硅，从而在碳化硅表面修饰了酚羟基，然后作为聚合位点，与苯酚和甲醛进行反应，得到的碳化硅接枝酚醛树脂作为金刚石砂轮片的结合剂，酚醛树脂结合剂金刚石砂轮具有强度高，耐磨性好，磨削比大，磨削性能优良的优点。具体实施方式实施例1向甲苯溶剂中加入0.5g的碳化硅微粉和0.5g的KH550，在超声波反应装置中，升温至80℃，超声并回流反应4h，冷却、抽滤、乙醇洗涤，得到KH550改性碳化硅。向乙醇中加入0.5g的KH550改性碳化硅、1.5g对羟基苯甲醛、并滴加0.01g的质量浓度为99％的醋酸溶液，在超声波反应装置中，升温至60℃，超声并回流反应18h，冷却，抽滤，乙醇洗涤，得到酚羟基改性碳化硅。将含有20g的甲醛的水溶液、50g的苯酚和0.6g氢氧化钠混合均匀，然后加入2g的酚羟基改性碳化硅，超声分散均匀后，升温至90℃，回流反应3h，冷却沉淀，抽滤，去离子水洗涤，得到碳化硅接枝酚醛树脂结合剂。将200g的碳化硅接枝酚醛树脂结合剂、25g的固化剂六次甲基四胺和200g的金刚石混合均匀，在热压机中，进行热压固化，程序升温为120℃/1h、150℃/1h、160℃/1h，得到高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮。实施例2向甲苯溶剂中加入0.5g的碳化硅微粉和0.5g的KH550，在超声波反应装置中，升温至70℃，超声并回流反应8h，冷却、抽滤、乙醇洗涤，得到KH550改性碳化硅。向乙醇中加入0.5g的KH550改性碳化硅、2g对羟基苯甲醛、并滴加0.02g的质量浓度为99％的醋酸溶液，在超声波反应装置中，升温至75℃，超声并回流反应12h，冷却，抽滤，乙醇洗涤，得到酚羟基改性碳化硅。将含有22g的甲醛的水溶液、50g的苯酚和0.6g氢氧化钠混合均匀，然后加入3g的酚羟基改性碳化硅，超声分散均匀后，升温至85℃，回流反应6h，冷却沉淀，抽滤，去离子水洗涤，得到碳化硅接枝酚醛树脂结合剂。实施例3向甲苯溶剂中加入0.5g的碳化硅微粉和0.5g的KH550，在超声波反应装置中，升温至90℃，超声并回流反应4h，冷却、抽滤、乙醇洗涤，得到KH550改性碳化硅。向乙醇中加入0.5g的KH550改性碳化硅、5g对羟基苯甲醛、并滴加0.03g的质量浓度为99％的醋酸溶液，在超声波反应装置中，升温至60℃，超声并回流反应18h，冷却，抽滤，乙醇洗涤，得到酚羟基改性碳化硅。将含有22g的甲醛的水溶液、50g的苯酚和0.6g氢氧化钠混合均匀，然后加入1g的酚羟基改性碳化硅，超声分散均匀后，升温至85℃，回流反应3h，冷却沉淀，抽滤，去离子水洗涤，得到碳化硅接枝酚醛树脂结合剂。将150g的碳化硅接枝酚醛树脂结合剂、20g的固化剂六次甲基四胺和200g的金刚石混合均匀，在热压机中，进行热压固化，程序升温为120℃/1h、150℃/1h、160℃/1h，得到高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮。实施例4向甲苯溶剂中加入0.5g的碳化硅微粉和0.5g的KH550，在超声波反应装置中，升温至90℃，超声并回流反应4h，冷却、抽滤、乙醇洗涤，得到KH550改性碳化硅。向乙醇中加入0.5g的KH550改性碳化硅、5g对羟基苯甲醛、并滴加0.05g的质量浓度为99％的醋酸溶液，在超声波反应装置中，升温至75℃，超声并回流反应12h，冷却，抽滤，乙醇洗涤，得到酚羟基改性碳化硅。将含有20g的甲醛的水溶液、50g的苯酚和0.5g氢氧化钠混合均匀，然后加入0.5g的酚羟基改性碳化硅，超声分散均匀后，升温至80℃，回流反应4h，冷却沉淀，抽滤，去离子水洗涤，得到碳化硅接枝酚醛树脂结合剂。将180g的碳化硅接枝酚醛树脂结合剂、25g的固化剂六次甲基四胺和200g的金刚石混合均匀，在热压机中，进行热压固化，程序升温为120℃/1h、150℃/1h、160℃/1h，得到高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮。实施例5向甲苯溶剂中加入0.5g的碳化硅微粉和0.5g的KH550，在超声波反应装置中，升温至90℃，超声并回流反应4h，冷却、抽滤、乙醇洗涤，得到KH550改性碳化硅。向乙醇中加入0.5g的KH550改性碳化硅、8g对羟基苯甲醛、并滴加0.04g的质量浓度为99％的醋酸溶液，在超声波反应装置中，升温至60℃，超声并回流反应12h，冷却，抽滤，乙醇洗涤，得到酚羟基改性碳化硅。将含有22g的甲醛的水溶液、50g的苯酚和0.55g氢氧化钠混合均匀，然后加入3g的酚羟基改性碳化硅，超声分散均匀后，升温至85℃，回流反应4h，冷却沉淀，抽滤，去离子水洗涤，得到碳化硅接枝酚醛树脂结合剂。将140g的碳化硅接枝酚醛树脂结合剂、20g的固化剂六次甲基四胺和200g的金刚石混合均匀，在热压机中，进行热压固化，程序升温为120℃/1h、150℃/1h、160℃/1h，得到高强度酚醛树脂结合剂金刚石砂轮。对比例1将160g的酚醛树脂、22g的固化剂六次甲基四胺和200g的金刚石混合均匀，在热压机中，进行热压固化，程序升温为120℃/1h、150℃/1h、160℃/1h，得到金刚石砂轮。采用磨削性能试验机上对金刚石砂轮进行磨削试验，砂轮转速：5000r/min；加载压力：10N；摆动频率：30次/min。以碳化硅接枝酚醛树脂作为结合剂，得到的金刚石砂轮的磨削比达到419.0-494.4。
