标题title
一种金属有机框架材料及其配体和在光催化制氢中的应用
摘要abst
本发明公开了一种金属有机框架材料及其配体结构和在光催化制氢中的应用，属于光催化分解水制氢技术领域。本发明制备了一种配体结构，并将其应用于新型金属有机框架材料MOF‑ET19的合成，该MOF‑ET19材料可作为制备光催化剂的原料使用，经测试使用该金属有框架材料制备的V2O5/MOF‑ET19催化剂具有优异的光催化活性以及高产氢速率，产氢速率为70.25mmol‧g‑1‧h‑1，在催化制氢的领域中具有突出的应用前景和发展潜力。此外，本发明提供的金属有机框架材料合成方法还具有工艺简单、条件温和等优点。
权利要求书clms
1.一种金属有机框架材料，其特征在于，该材料简称为MOF-ET19，化学式为，式中L为C28H32N2O6。2.一种制备权利要求1所述的金属有机框架材料的配体，其特征在于，结构为：。3.一种权利要求1所述的金属有机框架材料的应用，其特征在于，用于光催化剂的制备。4.一种V2O5/MOF-ET19光催化剂，其特征在于，以权利要求1所述的金属有机框架材料为原料制备得到。5.一种权利要求4所述的V2O5/MOF-ET19光催化剂的应用，其特征在于，用于光催化分解水制氢。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种金属有机框架材料及其配体结构和在光催化制氢中的应用，属于光催化分解水制氢技术领域。背景技术氢能凭借着资源丰富和应用广泛的优势，成为了解决未来社会能源问题的重要选择，因此，世界各国都在大规模发展制氢技术。常见的制氢技术主要有化石能源重整制氢、电解水制氢和光催化制氢，但由于电解水制氢会消耗大量电能，化石能源重整制氢还会造成一定的环境污染，都不具有持续发展的潜力，而光催化制氢是通过光催化过程转化为化学能，绿色环保且耗能低，被认为是解决当前能源危机和环境污染问题的一个很有效的解决方案。光催化制氢是在光照条件下催化分解水而产生氢气，生成氢气的反应速率大多取决于体系中的光催化剂的类型以及用量。在过去的几十年里，光解水制氢的光催化剂主要为二氧化钛、氧化锌等半导体，但是由于这些传统的半导体光吸收较弱，光生载流子的分离性较差，极大地限制了光催化制氢的效率，因此为了更有效地利用太阳光谱，寻找廉价、活性、丰富、高效和稳定的光催化剂成为了目前的主要挑战。金属有机框架材料是一种以金属离子或有机配体为连接点，通过配位作用形成的新型多孔材料，在催化、储能和分离等领域中都有广泛应用。MOF的多孔结构利于反应底物和产物的扩散，可以缩短载流子从电解质到MOF表面活性位点的传输距离，此外，暴露的不饱和金属位点能够作为活性位点参与光催化反应，进而可以达到促进光催化反应的目的。然而，现有金属有机框架材料的光催化活性仍然受到光吸收范围窄和光生载流子分离效率差的限制，因此提供一种新型的金属有机框架材料，应用于光催化剂的制备，使光催化剂可以有效地抑制光生载流子的复合，从而调节了MOF的电荷性质，使产氢速率得到了大幅度提高是十分必要的。发明内容本发明为了提供一种能够有效抑制光生载流子的复合，使产氢速率得到了大幅度提高的光催化剂，提供一种金属有机框架材料及其制备方法，并将其作为光催化剂使用。本发明的技术方案：本发明的目的之一是提供一种金属有机框架材料，该材料简称为MOF-ET19，化学式为，式中L为C28H32N2O6。本发明的目的之二是提供一种上述金属有机框架材料的制备方法，该方法为：向三口瓶中加入配体、钛酸四异丙酯、N,N-二甲基甲酰胺和甲醇，将混合物持续搅拌至完全溶解后，将其倒入聚四氟乙烯内衬的试管，然后放入高压釜中，在150℃的烘箱中加热15h，离心收集产物，用N,N-二甲基甲酰胺和甲醇洗涤3次，真空干燥过夜，即得到MOF-ET19。本发明的目的之三是提供一种制备上述金属有机框架材料的配体，该配体的结构为：。本发明的目的之四是提供一种上述金属有机框架材料的配体的制备方法，该方法包括以下步骤：S1，向三口瓶中加入1,4-苯二丁醇和碘，然后向其中滴加溴，随后将混合物在25℃下搅拌温度48h，反应结束后，加入氢氧化钠水溶液，再将水相用乙醚萃取三次，最后将合并后的有机相用水洗涤，再用硫酸镁干燥，得到白色固体，即为中间体1；S2，向三口瓶中加入中间体1、联硼酸频那醇酯、DPPF二氯化钯和乙酸钾，进行三次抽真空，然后在氮气保护下加入干燥的N,N-二甲基甲酰胺，再将反应混合物在85℃下搅拌反应18h。反应结束后，将反应体系缓慢冷却至25℃，加入水，用二氯甲烷萃取三次，用水洗涤有机相，洗涤三次，然后用硫酸钠干燥，并在减压下去除有机溶剂，最后以正己烷/乙酸乙酯为洗脱剂进行硅胶柱层析纯化，得到白色固体，即为中间体2；S3，向三口瓶中加入水和1,4-二氧六环的混合物，再加入中间体2、2-氨基-4-溴苯甲酸甲酯和氟化铯，通入氩气30min，加入DPPF二氯化钯，再将反应体系在氩气保护下搅拌反应24h，反应结束后，将反应体系缓慢冷却至25℃，用水洗涤有机相，然后用二氯甲烷萃取，再用盐水洗涤组合的有机相，并在硫酸钠上干燥，最后在真空中除去有机溶剂，并且以正己烷/乙酸乙酯为洗脱剂进行硅胶柱层析纯化，得到黄色固体，即为中间体3；S4，将中间体3溶解在四氢呋喃和甲醇的混合液中，加入氢氧化钠，然后将反应物加热并回流24h，反应结束后，将反应体系缓慢冷却至25℃，然后在真空中除去有机溶剂，再向水溶液中加入盐酸，调节pH直至5，离心，取出上清液，再将沉淀物用水洗涤，然后在真空中干燥，得到浅棕色固体，即为配体。本发明的目的之五是提供上述金属有机框架材料的应用，具体的该金属有机框架材料用于光催化剂的制备。本发明的目的之六是提供一种上述金属有机框架材料制备V2O5/MOF-ET19光催化剂的方法，该方法为：将MOF-ET19和五氧化二钒分散在乙腈中，经过超声波处理后，将悬浮液在85℃的烘箱中干燥，然后再将干燥后的固体磨成粉末，即得到V2O5/MOF-ET19。本发明的目的之七是提供一种上述方法制备的光催化剂的应用，具体的该光催化剂用于光催化分解水制氢。本发明具有以下有益效果：本发明制备了一种配体结构，并将其应用于新型金属有机框架材料的合成，该MOF材料可作为制备光催化剂的原料使用，经测试使用该金属有框架材料制备的V2O5/MOF-ET19催化剂具有优异的光催化活性以及高产氢速率，产氢速率为70.25 m mol‧g-1‧h-1，在催化制氢的领域中具有突出的应用前景和发展潜力。此外，本发明提供的金属有机框架材料合成方法还具有工艺简单、条件温和等优点。附图说明图1为用于制备金属有机框架材料的配体的合成路线；图2为实施例1制备的中间体1的1H-NMR谱图；图3为实施例1制备的中间体1的13C-NMR谱图；图4为实施例1制备的中间体1的质谱图；图5为实施例1制备的中间体2的1H-NMR谱图；图6为实施例1制备的中间体2的13C-NMR谱图；图7为实施例1制备的中间体2的质谱图；图8为实施例1制备的中间体3的1H-NMR谱图；图9为实施例1制备的中间体3的13C-NMR谱图；图10为实施例1制备的中间体3的质谱图；图11为实施例1制备的配体的1H-NMR谱图；图12为实施例1制备的配体的13C-NMR谱图；图13为实施例1制备的配体的质谱图；图14为不同光催化剂的光电化学测试结果图；图15为不同光催化剂的电化学阻抗测试结果图；图16为不同光催化剂的产氢速率测试结果图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明均为常规方法。所用材料、试剂、方法和仪器，未经特殊说明，均为本领域常规材料、试剂、方法和仪器，本领域技术人员均可通过商业渠道获得。下述实施例使用的1,4-苯二丁醇、联硼酸频那醇酯、2-氨基-4-溴苯甲酸甲酯均从Sigma-Aldrich公司直接采购获得。下述实施例元素分析使用德国Elementar UNICUBE元素分析仪进行。实施例1：本实施例制备金属有机框架材料MOF-ET19的过程如下：如图1所示，合成配体：①合成中间体1：向三口瓶中加入1,4-苯二丁醇和碘，然后向其中滴加溴。随后，将混合物在25℃下搅拌温度48h。反应结束后，加入10mL质量浓度为20%氢氧化钠水溶液，再将水相用乙醚萃取三次。最后将合并后的有机相用水洗涤，再用硫酸镁干燥，得到白色固体108g，即为中间体1，收率为88%。对获得的中间体1进行结构表征：＜1＞核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR :δ7.33 , 3.84 , 3.64 , 2.81 , 1.72 , 1.62 ，如图2所示。碳谱：13C NMR :δ145.04, 134.69, 127.88, 62.44, 36.00,31.61, 27.83，如图3所示。＜2＞质谱表征结果：ESI: +理论计算 C14H20Br2O2, 380.12；实际测量 381.09。如图4所示。＜3＞元素分析测试结果：理论计算 C14H20Br2O2, C, 44.24, H, 5.30, O, 8.42；实际测量 C, 45.13, H,6.12, O, 9.07。综上可知，获得的中间体1的结构如下：。②合成中间体2：向三口瓶中加入中间体1，联硼酸频那醇酯、DPPF二氯化钯和乙酸钾，进行三次抽真空。然后在氮气保护下加入干燥的80mL N,N-二甲基甲酰胺，再将反应混合物在85℃下搅拌反应18h。反应结束后，将反应体系缓慢冷却至25℃，加入100mL水，用二氯甲烷萃取三次，每次50mL。用水洗涤有机相每次100mL，洗涤三次，然后用硫酸钠干燥，并在减压下去除有机溶剂。最后以正己烷/乙酸乙酯为洗脱剂进行硅胶柱层析纯化，得到1.56g白色固体，即为中间体2，收率为64%。对获得的中间体2进行结构表征：＜1＞核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR :δ7.35, 3.88 , 2.80 ,1.81, 1.23 ，如图5所示。碳谱：13C NMR :δ135.46, 134.08, 87.49 , 62.44, 36.15,31.61, 27.83, 24.70，如图6所示。＜2＞质谱表征结果：ESI: +理论计算 C26H44B2O6, 474.25；实际测量 475.02。如图7所示。＜3＞元素分析测试结果：理论计算 C26H44B2O6, C, 65.85, H, 9.35, O, 20.24；实际测量 C, 66.73, H,10.19, O, 10.16。综上可知，获得的中间体2的结构如下：。③合成中间体3：向三口瓶中加入80mL的水和1,4-二氧六环的混合物，中间体2、2-氨基-4-溴苯甲酸甲酯和氟化铯。通入氩气30min，加入DPPF二氯化钯。再将反应体系在氩气保护下搅拌反应24h。反应结束后，将反应体系缓慢冷却至25℃。然后用100mL二氯甲烷萃取，再用50mL盐水洗涤有机相，并在硫酸钠上干燥。最后在真空中除去有机溶剂，并且以正己烷/乙酸乙酯为洗脱剂进行硅胶柱层析纯化，得到黄色固体1.56g，即为中间体3，收率为76.9 %。对获得的中间体3进行结构表征：＜1＞核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR :δ8.12 , 7.28 , 7.12 , 6.63 , 3.98 , 3.73 , 3.55 , 2.76 ,1.72 , 1.56 ，如图8所示。碳谱：13C NMR : 169.05, 150.00, 144.74 , 142.35, 140.40,126.69, 122.73, 118.09, 109.24, 62.44, 52.08, 34.82, 31.61, 27.83，如图9所示。＜2＞质谱表征结果：ESI: +理论计算 C30H36N2O6, 520.63；实际测量 521.55。如图10所示。＜3＞元素分析测试结果：理论计算 C30H36N2O6, C, 69.21, H, 6.97, O, 18.44；实际测量 C, 70.13, H,7.69, O, 19.36。综上可知，获得的中间体3的结构如下：。④合成配体：将中间体3混合液中，加入氢氧化钠溶液。然后将反应物加热并回流24h。反应结束后将反应体系缓慢冷却至25℃，然后在真空中除去有机溶剂。再向水溶液中加入1mol/L的盐酸，直至pH为5。离心，去除上清液。再将沉淀物用水洗涤，洗涤3次，每次40mL，然后在真空中干燥，得到1.33g浅棕色固体，收率为90%。对获得的配体进行结构表征：＜1＞核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR :δ8.24 , 7.94 , 7.34 , 7.17, 6.28 , 3.79 , 3.60 , 2.76 ,1.70 , 1.58 ，如图11所示。碳谱：13C NMR :δ170.77, 147.19, 144.74, 142.59, 140.40,128.28, 123.09, 116.17, 111.54, 62.44, 34.82, 31.61, 27.83，如图12所示。＜2＞质谱表征结果：ESI: +理论计算 C28H32N2O6, 492.57；实际测量 493.46。如图13所示。＜3＞元素分析测试结果：理论计算 C28H32N2O6, C, 68.28, H, 6.55, O, 19.49；实际测量 C, 69.13, H,7.32, O, 20.13。综上可知，获得的配体的结构如下：。合成金属有机框架材料MOF-ET19：向三口瓶中加入600mg配体，0.53mL钛酸四异丙酯，15mL N,N-二甲基甲酰胺和15mL甲醇，将混合物持续搅拌至完全溶解后，将其倒入聚四氟乙烯内衬的试管，然后放入高压釜中，在150℃的烘箱中加热15h。最后，离心收集产物，用N,N-二甲基甲酰胺和甲醇洗涤3次，真空干燥过夜，即得到MOF-ET19。对获得的MOF-ET19进行结构表征：＜1＞将合成的MOF-ET19晶体存在玻璃毛细管中，采用单晶体X射线进行了晶体结构的测试，仪器为Bruker-ApexⅡ型CCD探测器，用Cu Kα X射线源采集。数据是SADABS程序对吸收进行校正，没有对消光或衰变进行校正。用SHELXTL软件包直接求解，测试结果见表1。表1本实施例使用上述得到的金属有机框架材料MOF-ET19制备V2O5/MOF-ET19光催化剂，具体的制备过程如下：将50mg的MOF-ET19和2mg的五氧化二钒分散在3mL的乙腈中，经过超声波处理后，将悬浮液在85℃的烘箱中干燥，然后再将干燥后的固体磨成粉末，即得到V2O5/MOF-ET19。对获得的V2O5/MOF-ET19光催化剂的性能进行测试，测试过程以及结果如下：第一、光电化学测试测试所使用的仪器为CHI 760E电化学工作站，采用了标准的三电极结构，电解液采用硫酸钠水溶液。将3mg V2O5/MOF-ET19光催化剂、1.5mL乙醇和10μL Nafion®117混合形成悬浮液，经过超声处理后，将50μL的混合物滴在ITO导电玻璃。然后，用带有样品的ITO玻璃作为工作电极。参比电极和对电极分别为Ag/AgCl电极和铂电极。光源是一个300W Xe灯，带有紫外截止滤光片。光电流测量在+0.4V的偏置电位下进行测试。测试结果如图14所示，当利用光能去激发材料时，价带电子被激发而跃迁至导带，在电场的作用下，导带电子会定向移动而形成电流，其中V2O5/MOF-ET19的光电流的密度为0.85μA/cm2，高于Pt/UiO-66-NH2和MoO3/MIL-125-NH2为光催化剂的光电流的密度，光电流密度越高表明光生电子空穴对分离的效果越好，复合较少，因而相应的光催化活性较高，由此表明V2O5/MOF-ET19具有更高的光催化活性。第二、电化学阻抗测试以带有样品的ITO玻璃作为工作电极，Ag/AgCl电极、铂电极分别为参比电极和对电极，交流阻抗测试频率范围为100KHz~10MHz，交流扰动信号为5mV。测试结果如图15所示，测试所得圆弧半径代表电极/电解液界面的电阻，半径越小，电荷转移电阻越低，因此以V2O5/MOF-ET19为光催化剂的电极具有更小的电荷转移电阻，表明复合物电极/电解液界面电荷传输阻力相比于Pt/UiO-66-NH2和MoO3/MIL-125-NH2更小。第三、光催化制氢速率测试向100mL的密闭石英玻璃反应器中加入10mg V2O5/MOF-ET19催化剂、30mL乙腈、200μL去离子水和600μL三乙胺。在光照前，将反应溶液用高纯氮气鼓泡20min以去除空气，再用300W Xe灯作为全波长光源，配备截止滤光片。将反应溶液在可见光照射下连续搅拌，并通过循环冷却水保持温度，以1h为固定的时间间隔，采用气相色谱法对气体产物进行了评价，并且与以MoO3/MIL-125-NH2、Pt/UiO-66-NH2为光催化剂进行对比。测试结果如图16所示，V2O5/MOF-ET19展现出优异的制氢性能，其产氢速率为70.25mmol‧g-1‧h-1，Pt/UiO-66-NH2光催化剂产氢速率为46mmol‧g-1‧h-1，是以Pt/UiO-66-NH2为光催化剂产氢速率的1.53倍，且超过了以MoO3/MIL-125-NH2为光催化剂的产氢速率。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
