标题title
一种生态水生植物护岸
摘要abst
本发明属于水利工程技术领域，具体地说是一种生态水生植物护岸，包括容纳设备，所述容纳设备的内部设置有保水设备，保水设备不仅能够缓解水土流失问题，还可以对通过的水体进行自然过滤工作，所述保水设备的一侧设置有固定设备，所述保水设备的另一侧固定连接有卡接设备。该护岸是一种在斜面台内部设置模块化保水设备的组合设备，而每个保水设备的内部均设置有相应的水生芦苇条集群，能够保证水流可以流通该护岸，并且通过芦苇条集群将水体中的重金属等有毒元素吸附掉，而且维护人员能够通过水下作业的方式更换每个保水设备，将过度生长的芦苇条集群更换掉，从而避免肆意生长的芦苇条集群破坏岸坡整体结构的问题。
权利要求书clms
1.一种生态水生植物护岸，包括容纳设备，所述容纳设备的内部设置有保水设备，所述保水设备的一侧设置有固定设备，所述保水设备的另一侧固定连接有卡接设备，其特征在于：所述容纳设备包括斜面台，所述斜面台内壁的一侧均匀开设有进水切槽，所述斜面台表面的一侧设置有滤水隔板，所述斜面台的底部固定连接有稳定底柱；所述保水设备包括填充箱，所述填充箱的内部设置有植物填充块，所述填充箱表面远离滤水隔板的一侧设置有铰接夹板，所述铰接夹板内腔的中部固定连接有空心引流杆，所述空心引流杆远离铰接夹板的一端固定连接有牵引拉板；所述填充箱包括侧口中心壳，所述侧口中心壳表面的两侧均滑动连接有封闭外壳，所述封闭外壳的两侧均滑动连接有引导滑柱，所述引导滑柱的两端均螺纹连接有固定螺栓，所述封闭外壳表面靠近滤水隔板的一侧对称设置有对接块；所述植物填充块包括集束夹板，所述集束夹板的内壁均匀设置有芦苇条，所述集束夹板表面远离芦苇条的一侧均匀设置有控制环套，所述控制环套的内壁与引导滑柱的表面滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种生态水生植物护岸，其特征在于：所述引导滑柱内壁中部远离植物填充块的一侧开设有竖直切槽，且竖直切槽延伸至引导滑柱的外部，所述控制环套的中部通过竖直切槽与引导滑柱的内壁滑动连接，所述引导滑柱为空心结构，所述集束夹板的表面与封闭外壳的内壁滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种生态水生植物护岸，其特征在于：所述铰接夹板远离牵引拉板的一端与封闭外壳的表面转动连接，所述牵引拉板表面的一侧与斜面台的内壁滑动连接，所述进水切槽与滤水隔板的外表面相互垂直，所述滤水隔板的内壁均匀开设有过滤网孔，所述滤水隔板表面的两侧均与斜面台的表面插接。4.根据权利要求3所述的一种生态水生植物护岸，其特征在于：所述斜面台的底端通过稳定底柱与河底插接，所述空心引流杆的右端延伸至铰接夹板的外部，所述铰接夹板表面的前后两侧均与斜面台的内壁相互挤压，所述封闭外壳表面的一侧通过对接块与卡接设备的内部插接。5.根据权利要求1所述的一种生态水生植物护岸，其特征在于：所述固定设备包括竖直卡板，所述竖直卡板表面靠近保水设备的一侧均匀设置有联通挡板，所述联通挡板内壁靠近竖直卡板的一侧滑动连接有折叠推杆，所述联通挡板内壁远离竖直卡板的一侧设置有吸水膨胀袋。6.根据权利要求5所述的一种生态水生植物护岸，其特征在于：所述竖直卡板的内壁与斜面台的左端卡接，所述联通挡板的表面与斜面台的内壁滑动连接，所述联通挡板的表面与铰接夹板的表面滑动连接，所述牵引拉板表面的左侧与竖直卡板的内壁插接，所述竖直卡板的内腔均匀开设有排水口，所述空心引流杆的左端通过排水口延伸至竖直卡板的外部。7.根据权利要求1所述的一种生态水生植物护岸，其特征在于：所述卡接设备包括防水条板，所述防水条板内壁的左侧均匀设置有对接挡板，所述对接挡板表面的左侧对称开设有对接凹槽，所述对接挡板表面的右侧固定连接有挤压弹簧，所述挤压弹簧远离对接挡板的一端固定连接有受压块，所述受压块的顶端固定连接有防水转接板，所述防水转接板的左端通过导线固定连接有探测器。8.根据权利要求7所述的一种生态水生植物护岸，其特征在于：所述对接块的表面通过对接凹槽与对接挡板的表面插接，所述对接挡板表面的前后两侧均与防水条板的内壁滑动连接，所述防水条板的数量为两个，所述防水条板的表面与斜面台的内壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种生态水生植物护岸，其特征在于：所述受压块的表面与防水条板内壁的右侧固定连接，所述防水条板的顶端延伸至斜面台的外部，所述防水转接板的底部与斜面台表面的顶部固定连接，所述探测器的表面与斜面台表面的顶部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程技术领域，具体地说是一种生态水生植物护岸。背景技术现代岸坡设计与以往的岸坡设计有个较大的区别在于：随着人们对生活质量的提高，岸坡的设置也逐渐绿色生态化，以往用水泥混凝土结构直接设计岸坡容易造成水体流通不畅的问题，进而忽略了岸坡的生态功能，进而导致对生态环境造成不利影响，所以现在新建的岸坡需要更加生态化。在岸坡内部设置水生植物进行填充后，能够起到防水土流失的效果，并且与一般的岸坡相比，水生植物赋予岸坡结构的抗冲击能力也更强，还符合绿色生态化的特点，但是岸坡内的水生植物会随着时间无序生长，而肆意生长的水生植物又会破坏岸坡的整体结构，所以需要解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种生态水生植物护岸，包括容纳设备，所述容纳设备的内部设置有保水设备，保水设备不仅能够缓解水土流失问题，还可以对通过的水体进行自然过滤工作，所述保水设备的一侧设置有固定设备，所述保水设备的另一侧固定连接有卡接设备，固定设备能够将堆叠的保水设备进一步限位固定；所述容纳设备包括斜面台，所述斜面台内壁的一侧均匀开设有进水切槽，所述斜面台表面的一侧设置有滤水隔板，在水体对斜面台的斜面施加冲击力或压力时，最外侧的滤水隔板能够将水体中的塑料等垃圾过滤掉，有效减少斜面台内部大体积垃圾的残留量，所述斜面台的底部固定连接有稳定底柱，稳定底柱用于连接河底和斜面台，保证斜面台的稳定性；该装置的斜面台可以通过可更换的滤水隔板，将大体积的垃圾杂质过滤掉，避免出现进水切槽等通口堵塞的问题，而且对于组装式的护岸，斜面台可以始终固定在水内，左侧预留的通口可以支持进行水下作业，所以当斜面台内部需要进行清理工作时，只需要打开左侧的固定设备，水流会自右向左流动清理斜面台的内部。进一步地，所述保水设备包括填充箱，所述填充箱的内部设置有植物填充块，所述填充箱表面远离滤水隔板的一侧设置有铰接夹板，所述铰接夹板内腔的中部固定连接有空心引流杆，所述空心引流杆远离铰接夹板的一端固定连接有牵引拉板，所述填充箱包括侧口中心壳，所述侧口中心壳表面的两侧均滑动连接有封闭外壳，填充箱能够随着需求调整自身的整体高度，所述封闭外壳的两侧均滑动连接有引导滑柱，所述引导滑柱的两端均螺纹连接有固定螺栓，固定螺栓用于限制两侧封闭外壳的位置，所述封闭外壳表面靠近滤水隔板的一侧对称设置有对接块。进一步地，所述植物填充块包括集束夹板，所述集束夹板的内壁均匀设置有芦苇条，由于芦苇条很多，所以能够形成芦苇条集群，填充箱通过内部的芦苇条集群对水体进行过滤、防水土流失的工作，所述集束夹板表面远离芦苇条的一侧均匀设置有控制环套，所述控制环套的内壁与引导滑柱的表面滑动连接。所述引导滑柱内壁中部远离植物填充块的一侧开设有竖直切槽，且竖直切槽延伸至引导滑柱的外部，所述控制环套的中部通过竖直切槽与引导滑柱的内壁滑动连接，控制环套能够通过竖直切槽在引导滑柱的外表面滑动，而且控制环套圆环中部的圆板位于引导滑柱的内部，可以通过挤压这块圆板的方式，牵引控制环套沿着引导滑柱的外表面进行滑动，所述引导滑柱为空心结构，所述集束夹板的表面与封闭外壳的内壁滑动连接。该护岸是一种在斜面台内部设置模块化保水设备的组合设备，而每个保水设备的内部均设置有相应的水生芦苇条集群，能够保证水流可以流通该护岸，并且通过芦苇条集群将水体中的重金属等有毒元素吸附掉，而且维护人员能够通过水下作业的方式更换每个保水设备，将过度生长的芦苇条集群更换掉，从而避免肆意生长的芦苇条集群破坏岸坡整体结构的问题。进一步地，所述铰接夹板远离牵引拉板的一端与封闭外壳的表面转动连接，所述牵引拉板表面的一侧与斜面台的内壁滑动连接，所述进水切槽与滤水隔板的外表面相互垂直，所述滤水隔板的内壁均匀开设有过滤网孔，所述滤水隔板表面的两侧均与斜面台的表面插接。所述斜面台的底端通过稳定底柱与河底插接，所述空心引流杆的右端延伸至铰接夹板的外部，所述铰接夹板表面的前后两侧均与斜面台的内壁相互挤压，所述封闭外壳表面的一侧通过对接块与卡接设备的内部插接。进一步地，所述固定设备包括竖直卡板，所述竖直卡板表面靠近保水设备的一侧均匀设置有联通挡板，竖直卡板能够将斜面台左侧的开口封堵住，并且将牵引拉板挡住，固定保水设备，所述联通挡板内壁靠近竖直卡板的一侧滑动连接有折叠推杆，所述联通挡板内壁远离竖直卡板的一侧设置有吸水膨胀袋，吸水膨胀袋内装的是新型的高分子纳米吸水物质，遇水能够膨胀，在联通挡板的内部时，由于吸水膨胀袋的左右两端均被弧形壳与水体隔离，所以在吸水膨胀袋被折叠推杆从联通挡板内部推出之前不会吸水膨胀。针对不同高度的河岸，该装置模块化的填充箱能够进行高度调整，从而保证堆叠的保水设备可以恰好填充斜面台的整体横截面积，最大限度地利用斜面台的截面空间，并且配合吸水膨胀袋的填充作用，能够消除填充箱之间的间隙，使堆叠后的保水设备更加紧实，不容易出现漏过滤、易松散的问题。进一步地，所述竖直卡板的内壁与斜面台的左端卡接，所述联通挡板的表面与斜面台的内壁滑动连接，所述联通挡板的表面与铰接夹板的表面滑动连接，所述牵引拉板表面的左侧与竖直卡板的内壁插接，所述竖直卡板的内腔均匀开设有排水口，所述空心引流杆的左端通过排水口延伸至竖直卡板的外部。进一步地，所述卡接设备包括防水条板，所述防水条板内壁的左侧均匀设置有对接挡板，所述对接挡板表面的左侧对称开设有对接凹槽，所述对接挡板表面的右侧固定连接有挤压弹簧，所述挤压弹簧远离对接挡板的一端固定连接有受压块，所述受压块的顶端固定连接有防水转接板，所述防水转接板的左端通过导线固定连接有探测器。进行水下作业时，由于水体浑浊，很难通过视觉观察的方式判断每个保水设备是否安装在固定的点位，所以设置了卡接设备，用于对接每个填充箱，使每个填充箱的对接工作可以通过上方的探测器进行反馈，进而精准，快速地进行保水设备的安装工作。进一步地，所述对接块的表面通过对接凹槽与对接挡板的表面插接，所述对接挡板表面的前后两侧均与防水条板的内壁滑动连接，所述防水条板的数量为两个，所述防水条板的表面与斜面台的内壁固定连接。所述受压块的表面与防水条板内壁的右侧固定连接，所述防水条板的顶端延伸至斜面台的外部，所述防水转接板的底部与斜面台表面的顶部固定连接，所述探测器的表面与斜面台表面的顶部固定连接。在护岸进行护水工作时，如果有填充箱因为水流冲击而出现松动问题，此时对接块会与对接挡板分离，进而导致对应一侧受压块受到的压力变小，从而使维护人员及时且准确地加固对应一侧的填充箱，排除安全隐患。本发明的有益效果如下：1.该护岸是一种在斜面台内部设置模块化保水设备的组合设备，而每个保水设备的内部均设置有相应的水生芦苇条集群，能够保证水流可以流通该护岸，并且通过芦苇条集群将水体中的重金属等有毒元素吸附掉，而且维护人员能够通过水下作业的方式更换每个保水设备，将过度生长的芦苇条集群更换掉，从而避免肆意生长的芦苇条集群破坏岸坡整体结构的问题。2.该装置的斜面台可以通过可更换的滤水隔板，将大体积的垃圾杂质过滤掉，避免出现进水切槽等通口堵塞的问题，而且对于组装式的护岸，斜面台可以始终固定在水内，左侧预留的通口可以支持进行水下作业，所以当斜面台内部需要进行清理工作时，只需要打开左侧的固定设备，水流会自右向左流动清理斜面台的内部。3.针对不同高度的河岸，该装置模块化的填充箱能够进行高度调整，从而保证堆叠的保水设备可以恰好填充斜面台的整体横截面积，最大限度地利用斜面台的截面空间，并且配合吸水膨胀袋的填充作用，能够消除填充箱之间的间隙，使堆叠后的保水设备更加紧实，不容易出现漏过滤、易松散的问题。4.进行水下作业时，由于水体浑浊，很难通过视觉观察的方式判断每个保水设备是否安装在固定的点位，所以设置了卡接设备，用于对接每个填充箱，使每个填充箱的对接工作可以通过上方的探测器进行反馈，进而精准，快速地进行保水设备的安装工作。5.在护岸进行护水工作时，如果有填充箱因为水流冲击而出现松动问题，此时对接块会与对接挡板分离，进而导致对应一侧受压块受到的压力变小，从而使维护人员及时且准确地加固对应一侧的填充箱，排除安全隐患。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的剖视图；图3是本发明斜面台的剖视图；图4是本发明保水设备的剖视图；图5是本发明填充箱的剖视图；图6是本发明引导滑柱的结构示意图；图7是本发明植物填充块的结构示意图；图8是本发明固定设备的剖视图；图9是本发明卡接设备的剖视图。图中：1、容纳设备；2、保水设备；3、卡接设备；4、固定设备；11、斜面台；12、进水切槽；13、滤水隔板；14、稳定底柱；21、填充箱；22、铰接夹板；23、空心引流杆；24、牵引拉板；25、植物填充块；211、封闭外壳；212、对接块；213、侧口中心壳；214、引导滑柱；215、竖直切槽；216、固定螺栓；251、集束夹板；252、控制环套；253、芦苇条；41、竖直卡板；42、联通挡板；43、折叠推杆；44、吸水膨胀袋；45、排水口；31、防水条板；32、对接挡板；33、对接凹槽；34、挤压弹簧；35、受压块；36、防水转接板；37、探测器。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1，请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种生态水生植物护岸，包括容纳设备1，容纳设备1的内部设置有保水设备2，保水设备2不仅能够缓解水土流失问题，还可以对通过的水体进行自然过滤工作，保水设备2的一侧设置有固定设备4，保水设备2的另一侧固定连接有卡接设备3，固定设备4能够将堆叠的保水设备2进一步限位固定。容纳设备1包括斜面台11，斜面台11内壁的一侧均匀开设有进水切槽12，斜面台11表面的一侧设置有滤水隔板13，在水体对斜面台11的斜面施加冲击力或压力时，最外侧的滤水隔板13能够将水体中的塑料等垃圾过滤掉，有效减少斜面台11内部大体积垃圾的残留量，斜面台11的底部固定连接有稳定底柱14，稳定底柱14用于连接河底和斜面台11，保证斜面台11的稳定性；该植物护岸固定在湖泊内部，由于该护岸为组装式，所以将每份保水设备2以自下而上的顺序从左侧插入斜面台11的内部，保证每份保水设备2能够堆叠在一起，并且与卡接设备3对接，当斜面台11的中部填充完保水设备2后，在斜面台11的左侧安装固定设备4，将每份护岸组装成图1所示的组合体结构，然后组装多份护岸并排放置在需要安装的位置，使斜面台11的斜面部位正对水体位置，在固定设备4的一侧预留一片水域，保证容纳设备1的左侧在水内能够打开。保水设备2包括填充箱21，填充箱21的内部设置有植物填充块25，填充箱21表面远离滤水隔板13的一侧设置有铰接夹板22，铰接夹板22内腔的中部固定连接有空心引流杆23，空心引流杆23远离铰接夹板22的一端固定连接有牵引拉板24，填充箱21包括侧口中心壳213，侧口中心壳213表面的两侧均滑动连接有封闭外壳211，填充箱21能够随着需求调整自身的整体高度，封闭外壳211的两侧均滑动连接有引导滑柱214，引导滑柱214的两端均螺纹连接有固定螺栓216，固定螺栓216用于限制两侧封闭外壳211的位置，封闭外壳211表面靠近滤水隔板13的一侧对称设置有对接块212，进入斜面台11的河水会自右向左通过保水设备2，此时河水通过侧口中心壳213中部的预留孔洞进入填充箱21的内部，由于植物填充块25将填充箱21的截面完全封堵住，所以河水还需要通过植物填充块25，此时经过植物填充块25的河水会被芦苇条253集群吸附，将水体内部的重金属物质和其余超标物质过滤掉，芦苇条253集群之间的间隙又能保证水体可以顺利通过，然后水体通过填充箱21，进入空心引流杆23的右端，最终从固定设备4排放到护岸的左侧。该装置的填充箱21能够进行调整，两侧的封闭外壳211可以沿着侧口中心壳213的外表面滑动，从而使侧口中心壳213的通口数量发生变化，进而控制水流的流量，然后再使用两侧的固定螺栓216旋扭在引导滑柱214的两侧，进一步有限制两侧封闭外壳211之间的距离，将封闭外壳211的位置固定，由于填充箱21的整体高度能够进行调整，所以在不同高度的河岸进行安装工作时，能够保证堆叠的保水设备2可以恰好填充斜面台11的整体横截面积。植物填充块25包括集束夹板251，集束夹板251的内壁均匀设置有芦苇条253，由于芦苇条253很多，所以能够形成芦苇条253集群，填充箱21通过内部的芦苇条253集群对水体进行过滤、防水土流失的工作，集束夹板251表面远离芦苇条253的一侧均匀设置有控制环套252，控制环套252的内壁与引导滑柱214的表面滑动连接。引导滑柱214内壁中部远离植物填充块25的一侧开设有竖直切槽215，且竖直切槽215延伸至引导滑柱214的外部，控制环套252的中部通过竖直切槽215与引导滑柱214的内壁滑动连接，控制环套252能够通过竖直切槽215在引导滑柱214的外表面滑动，而且控制环套252圆环中部的圆板位于引导滑柱214的内部，可以通过挤压这块圆板的方式，牵引控制环套252沿着引导滑柱214的外表面进行滑动，引导滑柱214为空心结构，集束夹板251的表面与封闭外壳211的内壁滑动连接。由于该装置的保水设备2堆叠组装，所以保水设备2出现堵塞问题或内部芦苇条253大量死亡导致无法进行滤水工作时，可以在水里打开侧方的固定设备4，通过牵引拉板24和空心引流杆23将填充箱21自上而下抽出，更换新的保水设备2再自下而上依次插入填充箱21的内部，进而实现不拆卸斜面台11的情况下，在水下更换保水设备2的工作。芦苇条253集群在水内经过吸附生长后，容易在填充箱21的内部膨胀，更换后的填充箱21会因为芦苇条253的膨胀作用，导致两侧的固定螺栓216难以被旋拧开，此时可以通过对牵引拉板24内腔的两端进行挤压，使两侧的控制环套252能够挤压集束夹板251，通过集束夹板251对内部的芦苇条253进行压缩，将芦苇条253内部的水分通过侧口中心壳213的口洞排出，压缩填充箱21内部的膨胀空间，进而使固定螺栓216能够旋拧转动。铰接夹板22远离牵引拉板24的一端与封闭外壳211的表面转动连接，牵引拉板24表面的一侧与斜面台11的内壁滑动连接，进水切槽12与滤水隔板13的外表面相互垂直，滤水隔板13的内壁均匀开设有过滤网孔，滤水隔板13表面的两侧均与斜面台11的表面插接。斜面台11的底端通过稳定底柱14与河底插接，空心引流杆23的右端延伸至铰接夹板22的外部，铰接夹板22表面的前后两侧均与斜面台11的内壁相互挤压，封闭外壳211表面的一侧通过对接块212与卡接设备3的内部插接，在滤水隔板13堵塞严重时，只需要会将滤水隔板13的顶端沿着斜面抽出，对滤水隔板13进行清理，再将滤水隔板13插入斜面台11的右侧即可实现清理工作。实施例2，请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，固定设备4包括竖直卡板41，竖直卡板41表面靠近保水设备2的一侧均匀设置有联通挡板42，竖直卡板41能够将斜面台11左侧的开口封堵住，并且将牵引拉板24挡住，固定保水设备2，联通挡板42内壁靠近竖直卡板41的一侧滑动连接有折叠推杆43，联通挡板42内壁远离竖直卡板41的一侧设置有吸水膨胀袋44，吸水膨胀袋44内装的是新型的高分子纳米吸水物质，遇水能够膨胀，在联通挡板42的内部时，由于吸水膨胀袋44的左右两端均被弧形壳与水体隔离，所以在吸水膨胀袋44被折叠推杆43从联通挡板42内部推出之前不会吸水膨胀。竖直卡板41的内壁与斜面台11的左端卡接，联通挡板42的表面与斜面台11的内壁滑动连接，联通挡板42的表面与铰接夹板22的表面滑动连接，牵引拉板24表面的左侧与竖直卡板41的内壁插接，竖直卡板41的内腔均匀开设有排水口45，空心引流杆23的左端通过排水口45延伸至竖直卡板41的外部。由于每个填充箱21在堆叠的过程中，上下两侧还是会出现间隙，所以在安装固定设备4的过程中，竖直卡板41不仅起到支撑牵引拉板24，防止出现保水设备2被水流冲击而左滑松动的问题，还通过联通挡板42将填充箱21之间左侧的间隙堵住，在安装完毕后，从外部对折叠推杆43的左端进行加压，使折叠推杆43伸长，将内部的吸水膨胀袋44推入填充箱21之间的间隙中，此时吸水膨胀袋44在水内吸水膨胀，不仅将填充箱21之间的间隙堵塞，还在竖直方向加固了每个填充箱21之间的连接，使填充箱21之间更加紧实。卡接设备3包括防水条板31，防水条板31内壁的左侧均匀设置有对接挡板32，对接挡板32表面的左侧对称开设有对接凹槽33，对接挡板32表面的右侧固定连接有挤压弹簧34，挤压弹簧34远离对接挡板32的一端固定连接有受压块35，受压块35的顶端固定连接有防水转接板36，防水转接板36的左端通过导线固定连接有探测器37。对接块212的表面通过对接凹槽33与对接挡板32的表面插接，对接挡板32表面的前后两侧均与防水条板31的内壁滑动连接，防水条板31的数量为两个，防水条板31的表面与斜面台11的内壁固定连接。受压块35的表面与防水条板31内壁的右侧固定连接，防水条板31的顶端延伸至斜面台11的外部，防水转接板36的底部与斜面台11表面的顶部固定连接，探测器37的表面与斜面台11表面的顶部固定连接。每个填充箱21在安装到指定位置后，其右端都会通过对接块212插入对接挡板32的对接凹槽33中，进而通过挤压弹簧34使对应一侧的受压块35受到挤压，受压块35通过内部的导线将信号传输到防水转接板36，然后再转运到探测器37上，根据探测器37反馈每个受压块35受到的压力，从而实现在安装过程中、填充箱21没有出现对接位置错误导致错位的问题。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
