标题title
一种大颗粒球形非水合无机盐及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种大颗粒球形非水合无机盐及其制备方法和应用。制备方法包括以下步骤：制备无机盐初级颗粒；将无机盐初级颗粒均匀分散在有机溶剂中；在搅拌状态下，向无机盐悬浮液中快速注入纯水，并持续搅拌，完成无机盐初级颗粒的自组装；搅拌结束后，过滤干燥，得到大颗粒球形非水合无机盐。上述制备方法普适性强，能够适应多种非水合无机盐球形形貌的制备，克服了现有制备方法只适用于大颗粒球形氯化钾制备的缺点，能够满足更多大颗粒球形无机盐品种的制备需求。
权利要求书clms
1.一种大颗粒球形非水合无机盐的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：采用结晶法制备无机盐初级颗粒；步骤2：将步骤1所得的无机盐初级颗粒均匀分散在有机溶剂中，得到无机盐悬浮液；步骤3：在搅拌状态下，向步骤2所得无机盐悬浮液中快速注入纯水，并持续搅拌，完成无机盐初级颗粒的自组装；步骤4：搅拌结束后，过滤，所得固体颗粒干燥得到大颗粒球形非水合无机盐。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述无机盐的化学式为MN；其中M为K+、Na+、Ca2+、Mg2+、Fe2+、Fe3+中的一种或几种；N为F-、Cl-、Br-、I-、SO42-、CO42-、NO32-中的一种或几种。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，所述无机盐初级颗粒的粒径为1-200μm，优选10-100μm。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述有机溶剂包括石油醚、环己烷、正己烷、二氯甲烷、三氯甲烷和二碘甲烷中的一种或任意比例的混合。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤2中，无机盐初级颗粒和有机溶剂的比例为：。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，无机盐初级颗粒和纯水的比例为：；注入纯水的速度为1-5mL/s。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤3中，搅拌速率为500-1000rmp，搅拌时间为15-40min。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤4中，所述干燥，包括微波干燥、自然干燥或烘箱干燥中的一种或几种。9.应用权利要求1-8任一项所述的制备方法制备所得的大颗粒球形非水合无机盐。10.如权利要求1-8任一项所述的制备方法在改善无机盐抗板结性能中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及无机盐制备技术领域，特别是涉及一种大颗粒球形非水合无机盐及其制备方法和应用。背景技术无机盐类主要可分为水合物类和非水合物类两大类，氯化钾等非水合物类无机盐作为重要的基础化工原料，在国防、农业、工业、医疗卫生等领域有着重要的应用。但该类无机盐晶体因其自身较低的潮解点、较小的粒度和立方体形貌等特点，使其在空气中极易产生毛细吸湿现象，从而在该类产品的生产，运输，储存和使用等过程中极易导致产品板结和流动性降低，给后期的使用造成诸多不便，且较小的粒度不仅在生产过程中导致产品损失，而且对生产环境造成严重污染。因此，如何有效提升非水合物类无机盐产品的抗板结性是无机盐生产行业现阶段面临的一项重要挑战。针对非水合物类无机盐产品易板结的问题，目前主要有三种处理方式，一是通过添加防结块剂，二是挤压造粒，三是形貌与粒度调控。但是，防结块剂的使用会对产品纯度产生影响，尤其不适用于高附加值产品的生产。挤压造粒技术目前主要应用于钾肥等需求较大的非水合物类无机盐生产，但存在设备投资及运行费用高的问题。形貌与粒度调控主要是通过添加添加剂来实现形貌与粒度的改变，调控过程中同样引入了外来杂质，不利于高纯度产品的生产。大颗粒球形无机盐因颗粒表面光滑，接触角小等特点有利于减弱固体在空气中的毛细吸湿现象，可有效预防产品板结合增强产品流动性，因此在无添加剂使用下制备大颗粒球形无机盐对于提升无机盐产品的抗板结性具有重要意义。目前，在多种非水合物类无机盐中，仅仅实现了大颗粒球形氯化钾的制备。其制备原理是在降温结晶过程中通过对初级颗粒之间粘附力和流体剪切力的调控来实现颗粒的球形聚结。但是，由于在饱和溶液中，晶体颗粒之间当距离达到一定限度后会存在微弱的粘附力，这种粘附力与颗粒本身的性质、晶体类型、晶体粒度、颗粒之间的距离密切相关，不同类型的物质其差异巨大，因此当前的制备方法只适用于氯化钾，对其他非水合物类无机盐球形颗粒的制备没有普适性。此外，该过程主要涉及到降温结晶过程，能耗较高且过程复杂。发明内容本发明的目的是针对现有大颗粒球形无机盐制备技术只适用于氯化钾，对其他非水合物类无机盐球形颗粒的制备没有普适性的技术缺陷，而提供一种大颗粒球形非水合无机盐的制备方法。本发明的另一个目的，是提供上述制备方法制备所得的大颗粒球形非水合无机盐。本发明的另一个目的，是提供上述制备方法在改善无机盐抗板结性能中的应用。为实现本发明的目的所采用的技术方案是：一种大颗粒球形非水合无机盐的制备方法，包括以下步骤：步骤1：采用结晶法制备无机盐初级颗粒；所述结晶法包括冷却结晶法、溶稀结晶法、蒸发结晶法、反溶剂结晶法中的一种或几种；所述无机盐初级颗粒的粒径为1-200μm，优选10-100μm；所述无机盐的化学式为MN；其中M为K+、Na+、Ca2+、Mg2+、Fe2+、Fe3+中的一种或几种；N为F-、Cl-、Br-、I-、SO42-、CO42-、NO32-中的一种或几种。步骤2：将步骤1所得的无机盐初级颗粒均匀分散在有机溶剂中，得到无机盐悬浮液；无机盐初级颗粒和有机溶剂的比例为：；所述有机溶剂包括石油醚、环己烷、正己烷、二氯甲烷、三氯甲烷和二碘甲烷中的一种或任意比例的混合。步骤3：在搅拌状态下，向步骤2所得无机盐悬浮液中以1-5mL/s的速度注入纯水，并持续搅拌，完成无机盐初级颗粒的自组装；无机盐初级颗粒和纯水的比例为：；搅拌速率为500-1000rmp，搅拌时间为15-40min。步骤4：搅拌结束后，过滤，所得固体颗粒干燥得到大颗粒球形非水合无机盐；所述干燥，包括微波干燥、自然干燥或烘箱干燥中的一种或几种。在上述制备方法中，注入体系的纯水溶解少量晶体形成的饱和盐水溶液，该饱和盐水溶液与有机溶剂不互溶，因而形成了油水界面张力。因浸润性差异导致饱和溶液浸润于无机盐初级颗粒，因浸润性和油水界面张力缘故使饱和盐水溶液有效吸附在无机盐初级颗粒之间形成液桥将被组装物质粘附为聚结体，再经过有机分散相的流体剪切而形成大颗粒球形形貌，最后再经过水分挥发，液桥转化为晶桥，初级固体颗粒被晶桥紧密固定在一起，形成了抗压强度较大的球形颗粒。在上述制备方法中，通过晶体对油水的浸润性差异和毛细管张力强制性的为晶体颗粒之间提供了相互作用力，且该作用力远大于晶体本身的微弱作用力，理论上来说，只要晶体对油水存在浸润性差异，则一定会形成晶体之间的作用力，因此普适性较强。本发明的另一方面，上述制备方法制备所得的大颗粒球形非水合无机盐。本发明的另一方面，上述制备方法在改善无机盐抗板结性能中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提供的大颗粒球形非水合无机盐的制备方法，主要利用饱和盐水溶液与有机分散相不互溶，且饱和盐水溶液对被组装物质浸润性大于有机分散相对被组装物质浸润性的原理，致使饱和盐水溶液有效吸附在固体颗粒之间形成液桥将被组装物质粘附为聚结体，再经过有机分散相的流体剪切而形成大颗粒球形形貌，最后再经过水分挥发，液桥转化为晶桥，初级固体颗粒被晶桥紧密固定在一起，形成了抗压强度较大的球形颗粒。普适性强，能够适应多种非水合无机盐球形形貌的制备，克服了现有制备方法只适用于大颗粒球形氯化钾制备的缺点，能够满足更多大颗粒球形无机盐品种的制备需求。2.本发明提供的大颗粒球形非水合无机盐的制备方法，制备环境在室温下进行，无需加热等其他辅助操作，在能耗上具有明显的优势。3.本发明提供的大颗粒球形非水合无机盐，产品球形度高，强度大，可满足大规模应用的需求。本发明所提供的技术方法主要是通过初级颗粒之间的液桥转化为晶体固桥而实现的颗粒组装，其颗粒之间因固桥连接而呈现出较大的抗压强度，且因流体剪切形成球形度超过80％的球形颗粒，能够很好的满足实际应用的需求。附图说明图1所示为实施例1制备的球形氯化钾形貌图；图2所示为实施例2制备的球形氯化钠形貌图；图3所示为实施例3制备的球形硫酸镁形貌图。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种大颗粒球形非水合氯化钾的制备方法，包括以下步骤：步骤1：氯化钾初级颗粒的制备首先将10g分析纯氯化钾溶解于30mL纯水中形成氯化钾溶液；然后向氯化钾溶液中加入30mL工业乙醇，使氯化钾析出，过滤得氯化钾颗粒；最后将析出的氯化钾颗粒在30℃的烘箱中烘干24h，再用研钵进行研磨，使氯化钾颗粒有效分散，获得粒径约为25um的立方体氯化钾初级颗粒；步骤2：氯化钾初级颗粒的分散首先量取100mL二氯甲烷倒入150mL聚四氟乙烯烧杯中，并采用机械搅拌和直径为4cm的搅拌浆以700rpm的转速持续搅拌；然后称取6g步骤1得到的氯化钾初级颗粒加入烧杯中，使氯化钾初级颗粒在二氯甲烷中充分分散；步骤3：氯化钾初级颗粒自组装采用注射器以1.5ml/s的速度向烧杯中快速注入2.2mL纯水并持续机械搅拌25min；步骤4：后处理，液桥转化为晶体固桥搅拌结束后，采用循环水真空泵将样品抽滤；抽滤后的液相回收备用；抽滤后的固体颗粒在室温下自然挥发，直至质量无变化，得到大颗粒球形非水合氯化钾。图1所示为所得大颗粒球形非水合氯化钾的形貌图，其粒径约为1.8mm，粒径分布均匀且表面光滑。通过激光力度检测仪检测，其球形度达到87％。通过颗粒强度仪检测，其抗压强度达到12N。实施例2一种大颗粒球形非水合氯化钠的制备方法，包括以下步骤：步骤1：氯化钠初级颗粒的制备首先将10g分析纯氯化钠溶解于30mL纯水中，采用磁力搅拌器在120℃下以800rmp的搅拌速率使溶液蒸发，形成颗粒；然后将获得的颗粒在30℃的烘箱中烘干，再用研钵进行研磨，以获得粒径约为75um左右的立方体氯化钠初级颗粒；步骤2：氯化钠初级颗粒的分散首先量取100mL石油醚倒入150mL聚四氟乙烯烧杯中，并采用机械搅拌和直径为4cm的搅拌浆以800rpm的转速持续搅拌；然后称取6g步骤1得到的氯化钠初级颗粒加入烧杯中，使氯化钠初级颗粒在石油醚中充分分散；步骤3：氯化钠初级颗粒自组装采用注射器以1.0ml/s的速度向烧杯中快速注入2mL纯水并持续机械搅拌30min；步骤4：后处理，液桥转化为晶体固桥搅拌结束后，采用循环水真空泵将样品抽滤；抽滤后的液相回收备用；抽滤后的固体颗粒在室温下自然挥发，直至质量无变化，得到大颗粒球形非水合氯化钠。图2所示为所得大颗粒球形非水合氯化钠的形貌图，其粒径约为1.2mm，粒径分布均匀且表面光滑。通过激光力度检测仪检测，其球形度达到87％。通过颗粒强度仪检测，其抗压强度达到14N。实施例3一种大颗粒球形非水合硫酸镁的制备方法，包括以下步骤：步骤1：硫酸镁初级颗粒的制备首先将10g分析纯硫酸镁溶解于40mL纯水中形成硫酸镁溶液；然后向硫酸镁溶液中加入40mL工业乙醇，将析出的硫酸镁颗粒在30℃的烘箱中烘干24h，再用研钵进行研磨，使初级颗粒有效分散，获得粒径约为30um的立方体硫酸镁初级颗粒；步骤2：硫酸镁初级颗粒的分散首先量取100mL环己烷倒入150mL聚四氟乙烯烧杯中，并采用磁力搅拌器以1000rpm的转速持续搅拌；然后称取6g步骤1得到的硫酸镁初级颗粒加入烧杯中，使硫酸镁初级颗粒在环己烷中充分分散；步骤3：硫酸镁初级颗粒自组装采用注射器以2.0ml/s的速度向烧杯中快速注入1.5mL纯水并持续机械搅拌20min；步骤4：后处理，液桥转化为晶体固桥搅拌结束后，采用循环水真空泵将样品抽滤；抽滤后的液相回收备用；抽滤后的固体颗粒在室温下自然挥发，直至质量无变化，得到大颗粒球形非水合硫酸镁。图2所示为所得大颗粒球形非水合硫酸镁的形貌图，其粒径约为1.5mm，粒径分布均匀且表面光滑。通过激光力度检测仪检测，其球形度达到82％。通过颗粒强度仪检测，其抗压强度达到12.4N。实施例4一种大颗粒球形非水合溴化钾的制备方法，包括以下步骤：步骤1：溴化钾初级颗粒的制备首先将10g分析纯溴化钾溶解于40mL纯水中形成溴化钾溶液；然后向溴化钾溶液中加入40mL工业乙醇，将析出的溴化钾颗粒在30℃的烘箱中烘干24h，再用研钵进行研磨，使初级颗粒有效分散，获得粒径约为30um的立方体溴化钾初级颗粒；步骤2：溴化钾初级颗粒的分散首先量取100mL环己烷倒入150mL聚四氟乙烯烧杯中，并采用磁力搅拌器以1000rpm的转速持续搅拌；然后称取6g步骤1得到的溴化钾初级颗粒加入烧杯中，使溴化钾初级颗粒在环己烷中充分分散；步骤3：溴化钾初级颗粒自组装采用的注射器以1.4ml/s的速度向烧杯中快速注入1.5mL纯水并持续机械搅拌20min；步骤4：后处理，液桥转化为晶体固桥搅拌结束后，采用循环水真空泵将样品抽滤；抽滤后的液相回收备用；抽滤后的固体颗粒在室温下自然挥发，直至质量无变化，得到大颗粒球形非水合溴化钾。图2所示为所得大颗粒球形非水合溴化钾的形貌图，其粒径约为1.5mm，粒径分布均匀且表面光滑。通过激光力度检测仪检测，其球形度达到83％。通过颗粒强度仪检测，其抗压强度达到11.8N。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
