标题title
一种一体式微型污水处理箱
摘要abst
本发明提供了一种一体式微型污水处理箱，包括箱体，所述箱体内设有处理池，所述处理池内设有用于污水处理的处理系统，所述箱体内还设有调节池，所述调节池中部设有进水轴，所述进水轴底部设有进水孔，且进水轴内设有与进水孔相连通且用于污水进入的进水槽，所述调节池上端侧壁上设有与处理池进水端相连通的处理管。调节池和处理池的设计，能够实现了箱体的一体化污水处理，污泥泵、排泥框、污泥管和输送管的设计，能够通过污泥泵实现了污泥在箱体内的排放，代替了人工，更加的方便快捷，高效，减少了人工成本。
权利要求书clms
1.一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：它包括箱体，箱体内部设置有处理池，处理池内设有用于污水处理的处理系统；所述箱体内还设有调节池，调节池中部设有进水轴，进水轴底部设有进水孔，且进水轴内设有与进水孔相连通且用于污水进入的进水槽；所述调节池上端侧壁上设有与处理池进水端相连通的处理管；所述箱体内还设有排泥池，排泥池内设有能够上下运动的排泥框，排泥框底部设有多个过滤孔；所述排泥池中部设有用于带动排泥框上下运动的排泥轴；所述箱体内还设有污泥泵，污泥泵抽吸端与处理池污泥积压处连通，且污泥泵输送端通过输送管与排泥框一侧的排泥池连通。2.根据权利要求1所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述处理池内设有多个固定连接的导流板，导流板沿着水流的方向上下交错分布，且导流板将处理池依次分为相连通的厌氧池、缺氧池、好氧池和沉淀池，所述厌氧池、缺氧池、好氧池和沉淀池均采用上进下出的连通方式，所述好氧池底部还设有曝气管，所述箱体上设有与沉淀池出水口相连通的出料管。3.根据权利要求2所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述曝气管通过导流管与曝气风机相连，所述曝气风机设置在风机腔的内部；所述沉淀池的底部设置有底孔；所述箱体上设有与风机腔相连通的散热孔。4.根据权利要求1所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述排泥框包括挤压板和过滤网板，所述排泥轴同时穿过挤压板和过滤网板中心部位，所述排泥轴上设有第二往复螺纹；所述挤压板中部设有固定连接的调节管，所述排泥轴穿过调节管中部，排泥轴与调节管之间通过第二往复螺纹连接，所述调节管底部设有能够上下运动的升降管，所述过滤网板中部与升降管固定连接。5.根据权利要求4所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述调节管底部设有呈环形的滑槽，所述升降管滑动连接在滑槽内，且滑槽内设有固定连接且用于防止升降管掉落分离的连接件，所述连接件与升降管固定连接，位于出泥孔下方的所述排泥池内壁上设有多个固定连接且用于挤压过滤网板朝着挤压板运动的限位块。6.根据权利要求5所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述过滤网板包括连接环板和多个分网板，所述分网板呈扇形，分网板与连接环板外侧之间通过铰链连接，所述连接环板内壁与升降管之间固定连接，连接环板上设有多个用于带动分网板以不同角度向下旋转的第一液压杆，所述第一液压杆延伸端与相应的分网板之间铰接连接。7.根据权利要求6所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述排泥池内壁上设有呈环形的排泥槽，所述排泥槽底部设有污泥收集的回收槽，所述回收槽一侧壁上设有相连接且可形变的回收环板，所述排泥槽内壁上设有多个用于带动回收环板朝着排泥轴处旋转的第二液压杆，所述回收槽底部倾斜状，所述箱体一侧设有与回收槽底部排泥端连通的出泥孔。8.根据权利要求7所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述调节池内设有多个第一导流环板和第二导流环板，所述第一导流环板和第二导流环板在调节池内交错分布，所述第一导流环板内侧壁与进水轴密封连接，所述第二导流环板外侧壁与调节池之间固定且密封连接，其中，第一导流环板外侧通过固定杆与调节池内壁固定连接；所述进水轴转动设置在调节池内，进水轴外侧设有多个固定连接的抽吸管，所述抽吸管分别设置在相应的第一导流环板和第二导流环板上方，抽吸管上设有抽吸孔，所述进水轴内设有与抽吸管相连通的抽吸槽。9.根据权利要求8所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述箱体内还设有驱动腔，所述驱动腔内设有用于带动进水轴转动的驱动电机，驱动电机输出端设有输出轴，输出轴通过棘轮与排泥轴单向连接，输出轴上设有调节齿轮，调节齿轮与进水轴底部之间设有相连接的同步链条；位于驱动腔内的进水轴内设有转输槽，所述进水轴外侧设有转动且密封的连接的转输框，所述转输槽与转输框之间设有相连通的转输孔，转输槽与抽吸槽之间设有相连通的连通槽，所述转输框与出泥孔之间设有相连通的排渣管；所述污泥泵设置在驱动腔内部，所述污泥泵抽吸端通过污泥管分别与沉淀池和好氧池底部连通，且污泥泵输送端通过输送管与排渣管和厌氧池进水端连通，其中排渣管、污泥管和输送管上均设有电磁阀，并通过电磁阀实现处理箱内的污泥循环和自动排泥。10.根据权利要求9所述一种一体式微型污水处理箱，其特征在于：所述驱动腔内壁上设有固定连接的调节箱，调节箱内设有能够上下运动的调节板，所述进水轴活动穿过调节箱和调节板中部，位于调节箱内的进水轴外侧设有第一往复螺纹，所述调节板和进水轴之间通过第一往复螺纹连接，所述调节箱一端设有单向进水孔，所述单向进水孔外侧设有进水管，所述进水管与排泥池底部连通，所述调节箱上还设有单向排水孔，所述单向排水孔外侧设有排水管，所述排水管与厌氧池进水端连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，特别是涉及一种一体式微型污水处理箱。背景技术为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程。污水处理被广泛应用于建筑、农业、交通、能源、石化、环保、城市景观、医疗、餐饮等各个领域，也越来越多地走进寻常百姓的日常生活。现有的污水处理，由于人口密集或者工厂产生的废水量大，大多数都是大型的污水处理厂，处理污水的量都很大，例如，CN212559843U-生活污水自动化处理系统、CN102020394B-污水处理系统和CN218146053U-一种集装箱式污水处理装备成套系统。都分被公开了污水处理系统，但是上述的处理系统都采用整体式的系统。但是在一些人口稀少或者废水量少的区域，采用大型的污水处理厂或者污水处理系统，就是十分的不合理的，成本过于昂贵，因此，一种一体式微型污水处理箱，用于处理一些地区的少量污水，是十分的合理的，有效降低成本。但是现有的一些污水处理箱在长时间使用后，会产生一定量的污泥或者杂质颗粒，不能自排，需要人工进行定期清理，十分的麻烦。发明内容为解决以上技术问题，本发明提供一种一体式微型污水处理箱，调节池和处理池的设计，能够实现了箱体的一体化污水处理，污泥泵、排泥框、污泥管和输送管的设计，能够通过污泥泵实现了污泥在箱体内的排放，代替了人工，更加的方便快捷，高效，减少了人工成本。为了实现上述的技术特征，本发明的目的是这样实现的：一种一体式微型污水处理箱，它包括箱体，箱体内部设置有处理池，处理池内设有用于污水处理的处理系统；所述箱体内还设有调节池，调节池中部设有进水轴，进水轴底部设有进水孔，且进水轴内设有与进水孔相连通且用于污水进入的进水槽；所述调节池上端侧壁上设有与处理池进水端相连通的处理管；所述箱体内还设有排泥池，排泥池内设有能够上下运动的排泥框，排泥框底部设有多个过滤孔；所述排泥池中部设有用于带动排泥框上下运动的排泥轴；所述箱体内还设有污泥泵，污泥泵抽吸端与处理池污泥积压处连通，且污泥泵输送端通过输送管与排泥框一侧的排泥池连通。所述处理池内设有多个固定连接的导流板，导流板沿着水流的方向上下交错分布，且导流板将处理池依次分为相连通的厌氧池、缺氧池、好氧池和沉淀池，所述厌氧池、缺氧池、好氧池和沉淀池均采用上进下出的连通方式，所述好氧池底部还设有曝气管，所述箱体上设有与沉淀池出水口相连通的出料管。所述曝气管通过导流管与曝气风机相连，所述曝气风机设置在风机腔的内部；所述沉淀池的底部设置有底孔；所述箱体上设有与风机腔相连通的散热孔。所述排泥框包括挤压板和过滤网板，所述排泥轴同时穿过挤压板和过滤网板中心部位，所述排泥轴上设有第二往复螺纹；所述挤压板中部设有固定连接的调节管，所述排泥轴穿过调节管中部，排泥轴与调节管之间通过第二往复螺纹连接，所述调节管底部设有能够上下运动的升降管，所述过滤网板中部与升降管固定连接。所述调节管底部设有呈环形的滑槽，所述升降管滑动连接在滑槽内，且滑槽内设有固定连接且用于防止升降管掉落分离的连接件，所述连接件与升降管固定连接，位于出泥孔下方的所述排泥池内壁上设有多个固定连接且用于挤压过滤网板朝着挤压板运动的限位块。所述过滤网板包括连接环板和多个分网板，所述分网板呈扇形，分网板与连接环板外侧之间通过铰链连接，所述连接环板内壁与升降管之间固定连接，连接环板上设有多个用于带动分网板以不同角度向下旋转的第一液压杆，所述第一液压杆延伸端与相应的分网板之间铰接连接。所述排泥池内壁上设有呈环形的排泥槽，所述排泥槽底部设有污泥收集的回收槽，所述回收槽一侧壁上设有相连接且可形变的回收环板，所述排泥槽内壁上设有多个用于带动回收环板朝着排泥轴处旋转的第二液压杆，所述回收槽底部倾斜状，所述箱体一侧设有与回收槽底部排泥端连通的出泥孔。所述调节池内设有多个第一导流环板和第二导流环板，所述第一导流环板和第二导流环板在调节池内交错分布，所述第一导流环板内侧壁与进水轴密封连接，所述第二导流环板外侧壁与调节池之间固定且密封连接，其中，第一导流环板外侧通过固定杆与调节池内壁固定连接；所述进水轴转动设置在调节池内，进水轴外侧设有多个固定连接的抽吸管，所述抽吸管分别设置在相应的第一导流环板和第二导流环板上方，抽吸管上设有抽吸孔，所述进水轴内设有与抽吸管相连通的抽吸槽。所述箱体内还设有驱动腔，所述驱动腔内设有用于带动进水轴转动的驱动电机，驱动电机输出端设有输出轴，输出轴通过棘轮与排泥轴单向连接，输出轴上设有调节齿轮，调节齿轮与进水轴底部之间设有相连接的同步链条；位于驱动腔内的进水轴内设有转输槽，所述进水轴外侧设有转动且密封的连接的转输框，所述转输槽与转输框之间设有相连通的转输孔，转输槽与抽吸槽之间设有相连通的连通槽，所述转输框与出泥孔之间设有相连通的排渣管；所述污泥泵设置在驱动腔内部，所述污泥泵抽吸端通过污泥管分别与沉淀池和好氧池底部连通，且污泥泵输送端通过输送管与排渣管和厌氧池进水端连通，其中排渣管、污泥管和输送管上均设有电磁阀，并通过电磁阀实现处理箱内的污泥循环和自动排泥。所述驱动腔内壁上设有固定连接的调节箱，调节箱内设有能够上下运动的调节板，所述进水轴活动穿过调节箱和调节板中部，位于调节箱内的进水轴外侧设有第一往复螺纹，所述调节板和进水轴之间通过第一往复螺纹连接，所述调节箱一端设有单向进水孔，所述单向进水孔外侧设有进水管，所述进水管与排泥池底部连通，所述调节箱上还设有单向排水孔，所述单向排水孔外侧设有排水管，所述排水管与厌氧池进水端连通。本发明有如下有益效果：1、本发明中通过调节池和处理池的设计，能够实现了箱体的一体化污水处理，调节池、进水轴、进水槽和进水孔的设计，能够采用下进上出的方式，提高污水在调节池内的停留时间，从而有效的提高了调节池内污水和杂质的分离效率，从而降低了后续的污水处理压力。2、本发明中污泥泵、排泥框、污泥管和输送管的设计，能够通过污泥泵实现了污泥在箱体内的排放，代替了人工，更加的方便快捷，高效，减少了人工成本。3、通过第一导流环板和第二导流环板的导流，呈曲折状向上运动，使污水内的较大颗粒杂质，能够尽可能够的在调节池内进行沉淀分离，减轻处理系统内的污水处理压力。4、当调节池使用一定的时间后，第一导流板和第二导流板上会有一定量的杂质沉积，可以定期的启动驱动电机正向转动，通过同步链条带动进水轴转动，同时开启排渣管处的电磁阀，同时关闭输送管上的电磁阀，利用水压产生的吸附力，使抽吸管上的抽吸孔能够对相应第一导流环板和第二导流环板上的杂质颗粒进行抽吸。5、在进水轴转动的过程中，能够通过第一往复螺纹的特性，带动调节板周期性往复运动，从而通过进水管和排水管，能够将排泥池底部过滤分离的液体及时的抽吸。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的调节池和排泥池剖面立体结构示意图。图3为本发明的节池和排泥池剖面主视结构示意图。图4为本发明的进水轴剖面结构示意图。图5为本发明的图3中A处放大图。图6为本发明的处理池剖面结构示意图。图7为本发明的挤压板和过滤网板立体结构示意图。图8为本发明的分网板在旋转开启后立体结构示意图。图中：1箱体、11散热孔、12出料管、13风机腔；2处理池、21盖板、22厌氧池、23缺氧池、24好氧池、25沉淀池、26曝气管、27底孔；3调节池、30处理管、31污水管、32抽吸管、33第二导流环板、34第一导流环板、35调节箱、351进水管、352排水管、353调节板、354第一往复螺纹、36进水轴、361抽吸槽、362进水槽、363进水孔、364连通槽、365转输槽、37转输框、371排渣管；4排泥池、40出泥孔、41排泥轴、42挤压板、421调节管、422滑槽、43过滤网板、431升降管、432连接环板、433第一液压杆、44驱动电机、441同步链条、442调节齿轮、45排泥槽、451第二液压杆、452回收槽、453回收环板、46限位板；5曝气风机、51导流管；6污泥泵、61输送管、62污泥管。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施方式做进一步的说明。实施例1：参照图1-2，一种一体式微型污水处理箱，包括箱体1，所述箱体1内设有处理池2，所述处理池2内设有用于污水处理的处理系统，所述箱体1内还设有调节池3，所述调节池3中部设有进水轴36，所述进水轴36底部设有进水孔363，且进水轴36内设有与进水孔363相连通且用于污水进入的进水槽362，所述调节池3上端侧壁上设有与处理池2进水端相连通的处理管30。通过采用上述的微型污水处理箱，能够实现小型化的污水处理，很好的替代传统大型污水处理系统，有效提高了污水处理效率，降低了污水处理成本；而且能够很好适应农村分散污水处理场合。具体运行过程中，将污水通过管网与污水管31连通，通过污水管31进入进水槽362内，通过进水孔363，进入调节池3的底部，使污水在调节池3内从下往上运动。参照图1和图5，所述处理系统采用AAO污水处理系统，所述处理池2内设有多个固定连接的导流板，所述导流板沿着水流的方向上下交错分布，且导流板将处理池2依次分为相连通的厌氧池22、缺氧池23、好氧池24和沉淀池25，所述厌氧池22、缺氧池23、好氧池24和沉淀池25均采用上进下出的连通方式，所述好氧池24底部还设有曝气管26，所述箱体1上设有与沉淀池25出水口相连通的出料管12。通过上述的处理系统，能够对污水依次进行厌氧、缺氧、好氧沉淀处理。通过上述的曝气管26能够用于对好氧池24进行曝气处理。具体处理过程中，污水运动至调节池3最上端后，通过处理管30进入厌氧池22内，然后依次通过厌氧池22、缺氧池23和好氧池24，利用微生物对污水进行处理，处理后的污水进入沉淀池25后，通过重力沉降，将污泥和水分离，处理后的水通过出料管12排出。其中，处理系统也可以采用MBR或者其他的污水处理系统。参照图2-4，所述调节池3内设有多个第一导流环板34和第二导流环板33，所述第一导流环板34和第二导流环板33在调节池3内交错分布，所述第一导流环板34内侧壁与进水轴36密封连接，所述第二导流环板33外侧壁与调节池3之间固定且密封连接。其中，第一导流环板34外侧通过固定杆与调节池3内壁固定连接。通过上述结构的调节池3，使得污水在向上运动的过程中，通过第一导流环板34和第二导流环板33的导流，呈曲折状向上运动，使污水内的较大颗粒杂质，能够尽可能够的在调节池3内进行沉淀分离，减轻处理系统内的污水处理压力。参照图2-4，所述进水轴36可转动的设置在调节池3内，且进水轴36外侧设有多个固定连接的抽吸管32，所述抽吸管32分别设置在相应的第一导流环板34和第二导流环板33上方，且抽吸管32上设有抽吸孔，所述进水轴36内设有与抽吸管32相连通的抽吸槽361。当调节池3使用一定的时间后，第一导流环板34和第二导流环板33上会有一定量的杂质沉积，可以定期的启动驱动电机44正向转动，通过同步链条441带动进水轴36转动，同时开启排渣管371处的电磁阀，同时关闭输送管61上的电磁阀，利用水压产生的吸附力，使抽吸管32上的抽吸孔能够对相应第一导流环板34和第二导流环板33上的杂质颗粒进行抽吸。参照图2-3，所述箱体1内还设有排泥池4，所述排泥池4内设有可上下运动的排泥框，所述排泥框底部设有多个过滤孔，所述箱体1内还设有驱动腔，所述驱动腔内设有用于带动进水轴36转动的驱动电机44，位于驱动腔内的所述进水轴36内设有转输槽365，所述进水轴36外侧设有转动且密封的连接的转输框37，所述转输槽365与转输框37之间设有相连通的转输孔，且转输槽365与抽吸槽361之间设有相连通的连通槽364，所述排泥池4一侧壁上设有与排泥框相连通的排泥孔，所述转输框37与排泥孔之间设有相连通的排渣管371。参照图2-3，所述驱动腔内还设有污泥泵6，所述污泥泵6抽吸端通过污泥管62分别与沉淀池25和好氧池24底部连通，且污泥泵6输送端通过输送管61与排渣管371和厌氧池22进水端连通，其中排渣管371、污泥管62和输送管61上均设有多个电磁阀。通过电磁阀、污泥泵6的设计，实现了处理系统内的污泥循环和自动排泥。参照图1和图6，所述风机腔13内设有曝气风机5，所述曝气风机5输出端通过导流管51与曝气管26连通，所述箱体1上设有与驱动腔相连通的散热孔11。通过曝气风机5为曝气管26提供曝气。参照图2-4，所述驱动腔内壁上设有固定连接的调节箱35，所述调节箱35内设有可上下运动的调节板353，所述进水轴36活动穿过调节箱35和调节板353中部，位于调节箱35内的所述进水轴36外侧设有第一往复螺纹354，所述调节板353和进水轴36之间通过第一往复螺纹354连接，所述调节箱35一端设有单向进水孔363，所述单向进水孔363外侧设有进水管351，所述进水管351与排泥池4底部连通，所述调节箱35上还设有单向排水孔，所述单向排水孔外侧设有排水管352，所述排水管352与厌氧池22进水端连通。在进水轴36转动的过程中，能够通过第一往复螺纹354的特性，带动调节板353周期性往复运动，从而通过进水管351和排水管352，能够将排泥池4底部过滤分离的液体及时的抽吸，并输送至厌氧池22的进水端，这样的设计，能够实现了在对调节池3进行除杂的过程中，不影响处理系统的污水处理量，保证系统稳定运行，杂质自动分离停留在排泥框内。参照图2-3，所述排泥池4中部设有可转动的排泥轴41，所述驱动电机44输出端设有输出轴，所述输出轴通过棘轮与排泥轴41单向连接，所述输出轴上设有调节齿轮442，所述调节齿轮442与进水轴36底部之间设有相连接的同步链条441。工作过程中，通过驱动电机44驱动排泥轴41。参照图3和图6，所述排泥框包括挤压板42和过滤网板43，所述排泥轴41均穿过挤压板42和过滤网板43中部，所述排泥轴41上设有第二往复螺纹，所述挤压板42中部设有固定连接的调节管421，所述排泥轴41穿过调节管421中部，且排泥轴41与调节管421之间通过第二往复螺纹连接，所述调节管421底部设有可上下运动的升降管431，所述过滤网板43中部与升降管431固定连接。通过第二往复螺纹，能够使挤压板42先向下朝着限位板46运动，当过滤网板43与限位板46接触后，挤压板42持续向下运动，而此时挤压板42位于排泥孔下方，因此，挤压板42能够对过滤网板43上的污泥进行压滤，从而使过滤网板43上污泥的水分，能够更彻底的被挤压分离。进一步，所述调节管421底部设有呈环形的滑槽422，所述升降管431滑动连接在滑槽422内，且滑槽422内设有固定连接且用于防止升降管431掉落分离的连接件，所述连接件与升降管431固定连接，位于排泥孔下方的所述排泥池4内壁上设有多个固定连接且用于挤压过滤网板43朝着挤压板42运动的限位块。参照图7-8，所述过滤网板43包括连接环板432和多个分网板，所述分网板呈扇形，且分网板与连接环板432外侧之间通过铰链连接，所述连接环板432内壁与升降管431之间固定连接，且连接环板432上设有多个用于带动分网板以不同角度向下旋转的第一液压杆433，所述第一液压杆433延伸端与相应的分网板之间连接，所述排泥池4上内壁上设有呈环形的排泥槽45，所述排泥槽45底部设有污泥收集的回收槽452，所述回收槽452一侧壁上设有相连接且可形变的回收环板453，所述排泥槽45内壁上设有多个用于带动回收环板453朝着排泥轴41处旋转的第二液压杆451，所述回收槽452底部倾斜状，所述箱体1一侧设有与回收槽452底部排泥端连通的出泥孔40。进一步，所述调节池3、排泥池4和处理池2上端均设有可拆卸且用于密封的盖板21。所述进水轴36上端与相应的盖板21转动连接，所述箱体1上还设有污水管31，所述污水管31与进水轴36转动连接，且污水管31与进水槽362连通。一种一体式微型污水处理箱的污水处理方法，包括以下步骤：S1：将污水通过管网与污水管31连通，通过污水管31进入进水槽362内，通过进水孔363，进入调节池3的底部，使污水在调节池3内从下往上运动；S2：污水在向上运动的过程中，通过第一导流环板34和第二导流环板33的导流，呈曲折状向上运动，使污水内的较大颗粒杂质，能够尽可的在调节池3内进行沉淀分离，减轻处理系统内的污水处理压力；S3：污水运动至调节池3最上端后，通过处理管30进入厌氧池22内，然后依次通过厌氧池22、缺氧池23和好氧池24，利用微生物对污水进行处理，处理后的污水进入沉淀池25后，通过重力沉降，将污泥和水分离，处理后的水通过出料管12排出；S4：当调节池3使用一定的时间后，第一导流环板34和第二导流环板33上会有一定量的杂质沉积，可以定期的启动驱动电机44正向转动，通过同步链条441带动进水轴36转动，同时开启排渣管371处的电磁阀，同时关闭输送管61上的电磁阀，利用水压产生的吸附力，使抽吸管32上的抽吸孔能够对相应第一导流环板34和第二导流环板33上的杂质颗粒进行抽吸，并通过抽吸管32抽吸至抽吸槽361内，然后通过连通槽364进入转输槽365，接着通过转输孔进入转输框37内，最后通过排渣管371进入排泥框内，进行过滤分离，同时进水轴36的转动，能够使抽吸管32能对杂质抽吸的更加的彻底，能够让调节池3内的杂质更彻底的分离；S5：在进水轴36转动的过程中，能够通过第一往复螺纹354的特性，带动调节板353周期性往复运动，从而通过进水管351和排水管352，能够将排泥池4底部过滤分离的液体及时的抽吸，并输送至厌氧池22的进水端，这样的设计，能够实现了在对调节池3进行除杂的过程中，不影响处理系统的污水处理量，保证系统稳定运行，杂质自动分离停留在排泥框内；S6：当系统需要进行排泥的时候，关闭排渣管371、好氧池24底部处以及厌氧池22进水口处的电磁阀，然后开启输送管61上的电磁阀，使沉淀池25内的污泥，能够通过污泥泵6抽吸至排渣管371，并通过排泥孔进入排泥框内，由于挤压板42和过滤网板43之间的距离是一定的，因此，随着污泥的增多，能够利用压力，使更多的污泥进入排泥框内，污泥内的水分通过过滤网板43进行过滤分离；S7：当排泥完成后，开启排渣管371、好氧池24底部处以及厌氧池22进水口处的电磁阀，然后关闭输送管61上的电磁阀，使处理系统内的污泥进行内循环，然后使驱动电机44反向转动，初始带动排泥轴41持续的转动，通过第二往复螺纹，能够使挤压板42先向下朝着限位板46运动，当过滤网板43与限位板46接触后，挤压板42持续向下运动，而此时挤压板42位于排泥孔下方，因此，挤压板42能够对过滤网板43上的污泥进行压滤，从而使过滤网板43上污泥的水分，能够更彻底的被挤压分离；S8：设置挤压板42向下运动的距离，当挤压板42向下运动一定的距离后，压滤完成，挤压板42在第二往复螺纹的作用下，自动向上运动，而过滤网板43在连接件的带动下，同步向上运动，当过滤网板43运动至回收环板453上方的时候，停止排泥轴41的转动，然后启动第二液压杆451，带动回收环板453呈圆台状朝着排泥轴41旋转，当回收环板453靠近排泥轴41后，启动第一液压杆433，带动多个分网板先后以不同的角度向下旋转，能够有效的防止了分网板同步旋转，导致分网板之间相互挤压的情况，分网板旋转后，分网板上的污泥，掉落至回收环板453上，通过回收环板453的导流运动至回收槽452内，由于回收槽452为倾斜状，因此，污泥通过回收槽452滑动至出泥孔40，实现了污泥的排放，可以在回收槽452和分网板上设置震动电机，利用震动，提高污泥的分离效率。作为一种可行的实施方式，可以设置两个驱动电机44，通过两个驱动电机44，分别带动排泥轴41和进水轴36转动；也可以在驱动腔内再设置一个输送泵，使输送泵将排泥池4底部过滤分离的液体输送至厌氧池22的进水口处。
