标题title
一种耐低温草菇菌株及其制备方法
摘要abst
一种耐低温草菇菌种，其保藏号分别为：CCTCC NO:M 2023706。还提供了上述菌种的制备方法，包括一个制备草菇V23菌种孢子液的步骤，然后采用常压室温等离子体诱变技术对草菇孢子液进行诱变；再利用4℃对诱变菌株进行初筛；通过拮抗、ITS测序、和系统发生分析的分类鉴定技术，获得耐低温诱变菌株；采用β‑葡萄糖苷酶指标再次筛选低温胁迫下β‑葡萄糖苷酶活性低的诱变株；结合出菇和耐低温实验验证诱变株的耐低温能力。本发明发现诱变株VG39具有一定的耐低温胁迫能力。
权利要求书clms
1.一种耐低温草菇菌种，其保藏号为：CCTCC NO:M 2023706，分类命名为：Volvariellavolvacea。2.权利要求1所述的一个耐低温草菇菌株的制备方法，其特征在于包括如下步骤：1)一个制备草菇V23菌种孢子悬液的步骤，选择新鲜的伸长草菇，在超净工作台上对其处理：用含有质量百分比浓度为75％酒精的棉花对菌盖表面消毒，用小刀削掉草菇菌盖，用牙签将草菇支撑站立放在垫有无菌定性滤纸的无菌平皿中，置于32℃恒温培养箱中，使菌褶孢子自由下落，采用无菌纸收集；用无菌小刀将含有孢子的剪适量泡在无菌水中，稀释孢子浓度达到106-108个·mL-1；2)采用常压室温等离子体诱变技术对草菇V23菌种孢子悬液进行诱变，获得再生菌株；3)利用4℃对再生菌株进行初步筛选；通过耐低温诱变株的拮抗实验、ITS测序、和系统发生的鉴定技术，获得新的耐低温诱变菌株；4)采用β-葡萄糖苷酶指标进行低温胁迫下β-葡萄糖苷酶活性低的诱变株的复筛；5)选择复筛的诱变株进行出菇栽培，然后进行耐低温实验验证。3.根据权利要求2所述的一种耐低温草菇菌株的制备方法，其特征在于：步骤1)中，所述的低温为4℃。4.根据权利要求2所述的一种耐低温草菇菌株的制备方法，其特征在于：采用常压室温等离子体诱变技术对草菇V23菌种孢子体进行诱变的步骤为：将草菇孢子液与灭菌甘油进行体积比为1:1的混合，然后吸取20μL悬浮液再与灭菌甘油进行1:1体积比的混合，常压室温等离子体诱变育种仪设置参数：输出功率为125W、辐射距离为2mm、气体流速为10L·min-1，处理的时间梯度为0s、30s、60s、90s、120s、150s，每个梯度三个重复，将诱变后的菌落重新接种于再生培养基中，培养基为：PDA+0.6mol·L-1甘露醇，然后挑选代谢旺盛的再生菌株。
说明书desc
技术领域本发明属于食品领域，涉及草菇菌株的选育方法，具体来说是一种耐低温草菇菌株及其制备方法。背景技术草菇被称为“中国菇”，不仅味道鲜美，而且具有重要的医疗保健作用，如抗氧化、调节免疫、抗肿瘤等。草菇生长周期短，本应成为经济效益很高的食用菌。草菇工厂化栽培大都以稻草、废棉为主要基质，是降解秸秆的主要品种之一。鉴于我国农作物秸秆年产约8亿吨，草菇降解秸秆所具有的巨大经济效益将助力资源节约型、环境友好型现代化新农业的发展。草菇菌丝的生长和结实要求的最适温度为，但在常规低温4℃下，菌丝和子实体在短时间内便会软化、液化甚至腐烂，即通常所说的“低温自溶”。这种独特性提出了保鲜难题，因此一直以来草菇的货架期明显短于其它菇类。草菇品种的低温自溶的性状，使其栽培和普及受到极大地限制，也间接影响了降解秸秆经济效益的发挥。培育耐低温的草菇新品种是促进草菇的栽培和普及的最直接的成果转化目标。常压室温等离子体诱变育种，是利用了ARTP在放电时产生的各种电子流使微生物细胞膜的通透性改变，导致遗传物质发生损伤从而诱导其进行诱变。此技术操作简单，且能在常压室温环境操作，安全性高，同时也取得较好的实际效果。因此，通过ARTP诱变育种技术对草菇孢子液进行诱变，就有可能筛选出耐低温的草菇诱变株。草菇V23是60年代中期由中国科学院中南真菌研究所筛选获得，目前被广泛使用的草菇主要栽培菌株。草菇V23由上海市农业科学院食用菌研究所菌种库保藏并提供。已有的研究对草菇V23进行了ARTP诱变获得了新的耐低温诱变株，但草菇V23进一步耐低温优良菌株筛选的方法并没有研究。这是由于草菇耐低温表型研究的缺失限制了草菇耐低温指标的研究。我们前期的研究显示4℃低温胁迫下β-葡萄糖苷酶的活性下调能够明显改善草菇的耐低温性，提示了β-葡萄糖苷酶低活性可以作为草菇的耐低温胁迫的指标。我们最新的研究显示采用100μM的β-葡萄糖苷酶抑制剂D-Glucono-1,5-lactone溶液在草菇小纽扣期进行喷洒处理的子实体，能够在4℃低温保鲜72小时112465)。24小时、48小时、72小时低温处理中，DG100处理下的子实体β-葡萄糖苷酶活明显低于水处理下的子实体酶活，证实了低活性的β-葡萄糖苷酶对于草菇耐低温胁迫是必须的。综上，可以采用低温胁迫下的草菇“β-葡萄糖苷酶”活性指标来选育耐低温诱变菌株。本研究采用草菇V23菌株作为ARTP诱变的出发菌株，结合ARTP诱变技术获得再生菌株；通过拮抗、ITS测序、以及系统发生树的分类鉴定技术，获得了新的耐低温诱变株；基于低温胁迫下的草菇“β-葡萄糖苷酶”活性指标开展耐低温诱变株的复筛研究，然后进行出菇实验，收集子实体开展耐低温实验验证，为耐低温草菇菌株的选育提供新的技术支持。发明内容本发明的目的在于提供一种耐低温草菇菌株及其制备方法，所述的这种耐低温草菇菌株及其制备方法要解决现有技术中草菇菌株耐低温效果不佳的技术问题。本发明提供了一种耐低温草菇菌种，其保藏号为：CCTCC NO:M 2023706，分类命名为：Volvariella volvacea。本发明还提供了上述的一个耐低温草菇菌株的制备方法，包括如下步骤：1)一个制备草菇V23菌种孢子悬液的步骤，选择新鲜的伸长草菇，在超净工作台上对其处理：用含有质量百分比浓度为75％酒精的棉花对菌盖表面消毒，用小刀削掉草菇菌盖，用牙签将草菇支撑站立放在垫有无菌定性滤纸的无菌平皿中，置于32℃恒温培养箱中，使菌褶孢子自由下落，采用无菌纸收集；用无菌小刀将含有孢子的剪适量泡在无菌水中，稀释孢子浓度达到106-108个·mL-1；2)采用常压室温等离子体诱变技术对草菇V23菌种孢子悬液进行诱变，获得再生菌株；3)利用4℃对再生菌株进行初步筛选；通过耐低温诱变株的拮抗实验、ITS测序、和系统发生的鉴定技术，获得新的耐低温诱变菌株；4)采用β-葡萄糖苷酶指标再次筛选低温胁迫下β-葡萄糖苷酶活性低的诱变株；5)选择复筛诱变株进行出菇栽培，收集子实体并开展耐低温实验，来验证诱变株的耐低温能力。进一步的，步骤1)中，所述的低温为4℃。进一步的，采用常压室温等离子体诱变技术对草菇V23菌种孢子体进行诱变的步骤为：将草菇孢子液与灭菌甘油进行体积比为1:1的混合，然后吸取20μL悬浮液再与灭菌甘油进行1:1体积比的混合，常压室温等离子体诱变育种仪设置参数：输出功率为125W、辐射距离为2mm、气体流速为10L·min-1，处理的时间梯度为0s、30s、60s、90s、120s、150s，每个梯度三个重复，将诱变后的菌落重新接种于再生培养基中，培养基为：PDA+0.6mol·L-1甘露醇，然后挑选代谢旺盛的再生菌株。本发明采用孢子制备、ARTP诱变技术、分类鉴定实验、结合β-葡萄糖苷酶筛选、出菇栽培、以及耐低温实验等技术进行选育草菇耐低温菌株。具体的，草菇V23为市售产品，在此不再赘述。本发明中的VG39菌种保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为：CCTCC NO:M 2023706，保藏日期为2023年05月08日，分类命名为：Volvariella volvacea，中国典型培养物保藏中心的地址为：湖北省武汉市武昌区八一路299号，保藏日期为2023年05月08日。本发明和已有技术相比，其技术效果是积极和明显的，具有以下优点：较好的利用低温胁迫下的“β-葡萄糖苷酶”活性指标进行耐低温诱变株的复筛。获得了一株耐低温的草菇诱变株。附图说明图1耐低温诱变株VG39的32℃平板生长照片。图2显示了耐低温诱变株VG39与出发菌株V23的拮抗对比。CK代表V23。图3显示了耐低温诱变株的ITS4系统发生分析。使用包括草菇出发菌株V23和14个诱变株在内的总共15个草菇的ITS4基因序列进行系统发生分析。图4显示了4℃低温胁迫下草菇菌丝的β-葡萄糖苷酶的活性比较，h代表小时。图5VG39的蛋形期子实体出菇照片。图6显示了4℃低温胁迫下草菇VG39子实体表型，h代表小时。图7显示了4℃低温胁迫下草菇V23子实体表型，h代表小时。具体实施方式实施例1①ARTP获得再生菌株利用ARTP技术对草菇孢子诱变。选择新鲜的伸长草菇，在超净工作台上对其处理：用75％酒精棉对菌盖表面消毒，用小刀削掉草菇菌盖，用牙签将草菇支撑站立放在垫有无菌定性滤纸的无菌平皿中，置于32℃恒温培养箱中，使菌褶孢子自由下落收集；用无菌小刀将含有孢子的无菌纸剪适量泡在无菌水中，稀释孢子浓度达到106-108个·mL-1。②再生菌株4℃筛选将挑选好的代谢旺盛的再生菌株接种于PDA平板中，先置于32℃培养箱培养1d，再置于4℃冰箱进行培养，对形态和低温致死活性进行分析，然后从中筛选出耐低温诱变株VG39。③再生菌株拮抗实验拮抗实验的结果分析显示VG39诱变株与出发菌株V23发生了拮抗效应，产生了拮抗线，将两者明显区分开。以上拮抗实验结果从形态水平证实诱变株VG39与出发菌株V23属于不同菌株。④诱变菌株的ITS系统发生分析使用包括草菇出发菌株V23和14个诱变株在内的总共15个草菇的ITS4基因序列进行系统发生分析。采用Clustalw2进行序列比对，默认参数。采用PhyML的LG模型进行最大似然法构建系统发生树。使用快速的似然方法aLRT SH-like作为树的分支支持。系统发生树的结果显示每个簇的分支支持具有极高的可信度，其中诱变株VG39与出发菌株V23位于不同簇，具有较大的遗传差距。以上从系统分类地位的结果证实诱变株VG39与出发菌株V23属于不同菌株。VG39_ITS4的序列如SEQ ID NO.1所示。＞VG39_ITS4CCTTGGATTTGAGGTCAGGGTGTCAAGGGGTGAGGCCGGGGTGTGTCGGCCTGTCCGGCTCGAGGGGCCGGACGGTTCGAAGCCGAGCCACGCTGAGTGCGGCCGCGGGGGGGCGTAGATGGACTATCAACGCCACGAGGCCGACTGCGACTGGGCCCTGCTGATGCCTTTGAGGAGAGCGGATCGCGAAGGCTAGCGACCCGCACAGCTCCCAACTCCAAGCCCCCAAAAGCCCGGGGAGAAGCCGGGCTGGGCTTGAGGATTCGATGACACTCAAACAGGCATGCTCTTCGGAATGGCCAAAGAGCGCAAGGTGCGTTCAAAGATTCGATGATTCACTGAATTCTGCAATTCACATTACTTATCGCATTTCGCTGCGTTCTTCATCGATGCGAGAGCCAAGAGATCCGTTGTTGAAAGTTGTATTGGTATGTCTATGGGGCCGACGAGGGGTCCCCGGTCGTACAAGAACACTCTGCAACACGTTTTTCTCAAGGGTGTACAAAAGATCTCGTAGAGCCGAGGGAGCCGAACGAGGCGGCTTCACGGCCTACAGAAGGTGCACAGGTGGGGACGTGGAGAATGGAAGGCGTCGGGGAGGGCGTGCACCTGCTCCGAGGAGCCAGCAATCAGCCCGACCCGCGTTCGATTCTGTAATGATCCTTCCGCAGGTTCACCTACGGAAACCTTGTACATTTTTTTACCTTCCAATAGTT。⑤草菇菌株4℃低温胁迫处理下β-葡萄糖苷酶活性变化趋势在低温胁迫处理0h和16h下，V23的β-葡萄糖苷酶活性都显著高于诱变株VG39。相比V23，VG39明显抑制了β-葡萄糖苷酶活性，这与文献报道的低活性的β-葡萄糖苷酶有助于改善草菇的耐低温胁迫的结果是一致的。⑥草菇VG39栽培实验采用VG39进行出菇栽培，VG39在播种第7天显现原基，草菇出发菌株V23是播种后第9天显现原基，VG39显现原基时间均早于V23。VG39菌株子实体整体偏灰黑色。VG39的生物转化率与出菇温度成反比，VG39的出菇效率在28℃最佳，生物转换率为11.489％，优于30℃和32℃。⑦草菇VG39耐低温验证试验收集VG39子实体进行耐低温实验，结果显示VG39子实体，在24小时低温处理中，菇形保持较为完整，表面较为干燥；切面图显示子实体几乎没有褐变产生，维持了较为新鲜的状态。结果显示：低β葡萄糖苷酶活性可以作为草菇耐低温菌株的筛选指标；在拮抗实验、RAPD、和系统发生树的分类鉴定中，耐低温诱变株VG39与出发菌株V23属于不同菌株；VG39的β-葡萄糖苷酶活性较低；耐低温试验证实了VG39子实体具有一定的耐低温胁迫的能力。综上，VG39属于新的耐低温菌株。VG39菌种保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为：CCTCC NO:M2023706，分类命名为：Volvariella volvacea。对比例1出发菌株V23与诱变株VG39均存在拮抗线，提示了V23与诱变株属于不同菌株。ITS系统发生分析显示出发菌株V23与诱变株VG39位于不同簇，证实诱变株VG39属于新的菌株。在4℃低温胁迫处理0h和16h下，V23的β-葡萄糖苷酶活性显著高于诱变株VG39。耐低温胁迫试验证实了经过水处理的V23子实体，在24小时低温保鲜中，菇形出现萎缩，塌陷；切面图显示子实体部分出现了褐变现象。在48小时低温保存中，菇形已经严重变形，塌陷；切面图显示子实体已经完全褐变和溶解。对本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以构思，做出其它各种相应的改变以及形变，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
