标题title
一种血液细胞预处理组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及生物检测领域，具体地，涉及一种血液细胞的预处理组合物及其应用。本发明的提供一种血液细胞的预处理组合物，包括：多聚甲醛、戊二醛、乙二醇、氯化钠、磷酸盐缓冲液、胰蛋白酶和胎牛血清。使用本发明的预处理组合物，操作简便，无需特殊仪器设备和耗材，不涉及PBMC分离操作，原来需要2‑3小时进行的分离操作，现在只需要10分钟即可完成。能够获得更多有效的临床数据。
权利要求书clms
1.一种血液细胞的预处理组合物，包括：多聚甲醛、戊二醛、乙二醇、氯化钠、磷酸盐缓冲液、胰蛋白酶和胎牛血清。2.根据权利要求1所述的预处理组合物，其特征在于，所述多聚甲醛的质量浓度为0.2-0.7%，戊二醛的质量浓度为0.2-0.8%，乙二醇的质量浓度为0.01-0.04%，氯化钠的质量浓度为0.05-0.5%，磷酸盐缓冲液的质量浓度为0.01-0.06M，胰蛋白酶的质量浓度为0.1%-0.3%，胎牛血清的质量浓度为5-13%。3.根据权利要求2所述的预处理组合物，其特征在于，所述胰蛋白酶的质量浓度为0.2%，胎牛血清的质量浓度为9%。4.一种血液细胞的预处理试剂盒，其包括如权利要求1~3中任一项所述的预处理组合物。5.根据权利要求4所述的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒还可以包括其余试剂。6.根据权利要求5所述的试剂盒，其特征在于，所述其余试剂包括抗体、封闭剂、染色剂。7.根据权利要求5或6所述的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒还可以包括红细胞裂解液。8.一种如权利要求1~3中任一项所述的预处理组合物制备血液细胞预处理试剂盒的用途。9.一种如权利要求1~3中任一项所述的预处理组合物制备血液细胞稳定剂的用途。10.一种血液细胞预处理方法，包括：1）使用如权利要求1~3中任一项所述的预处理组合物或者5~7中任一项所述的试剂盒对样本进行预处理；2）无需分离PBMC；以及3）进行后续分析步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物检测领域，具体地，涉及一种血液细胞的预处理组合物及其应用。背景技术流式细胞术是一种非常成熟的快速定量分析和分选单个细胞的高新技术，在临床前和临床过程中均有广泛的应用并发挥了十分重要的作用。体液中免疫细胞亚群的分析和组织内的定位检测作为判断细胞免疫功能的一项重要指标，对恶性肿瘤，自身免疫性疾病，血液系统疾病，同种组织器官移植，以及各种传染病的诊断，发病机理的研究，指导免疫治疗和判断预后等方面平均具有重要意义。随着抗T细胞单克隆抗体的问世及各种检测方法的建立。 免疫细胞亚群检测已经在基础医学和临床医学研究中得到广泛应用。对于免疫细胞亚群的研究，应用最多的研究样品是全血，因为其无需增加其他操作处理，且维持了样品较为原始的状态。临床前动物试验是批量操作，检测分析实验室一般与动物设施相邻比较近，检测方便，因而使用全血分析的情况更多。然而，在临床实践中，由于临床研究中心一般离分析实验室很远，甚至分布在全国各地，全血样本对分析的时效性提出了很高的要求，同时，因为每个分析批分析的样本数量较少，造成单个样本的分析成本很高，同时也造成实验资源的浪费。为了更方便地模拟体外的血液免疫环境，最常见的做法是分离外周血单个核细胞，将多核细胞和红细胞去除，利用介于两者比重之间的溶液做密度梯度离心，就可得到单个核细胞。对于多数靶点，因为分离的PBMC在-80℃或者液氮中能够保存较长的时间，因而越来越受到欢迎。受限于仪器配置，人员配置，时效等，分离和冻存PBMC便成为一大难题，并非所有的临床中心都有能力开展PBMC的分离和冻存操作。因此，本领域需要一种血液预处理组合物，无需进行PBMC分离操作，其操作简便，无需特殊仪器设备和耗材，同时，仍然能够保证后续结果的准确性。发明内容有鉴于此，第一方面，本发明的目的之一是提供一种血液细胞的预处理组合物，包括：多聚甲醛、戊二醛、乙二醇、氯化钠、磷酸盐缓冲液、胰蛋白酶和胎牛血清。使用本发明的预处理组合物，操作简便，无需特殊仪器设备和耗材，不涉及PBMC分离操作，原来需要2-3小时进行的分离操作，现在只需要10分钟即可完成。能够获得更多有效的临床数据。很多项目，受限于样本的运输时效和冗长的分离PBMC的操作等原因，100位受试者参与的临床研究，可能只有40位受试者可以进行有效的免疫细胞亚群的分析检测，甚至更少。在一些具体的实施方案中，多聚甲醛的质量浓度为0.2-0.7%，戊二醛的质量浓度为0.2-0.8%，乙二醇的质量浓度为0.01-0.04%，氯化钠的质量浓度为0.05-0.5%，磷酸盐缓冲液的质量浓度为0.01-0.06M，胰蛋白酶的质量浓度为0.1%-0.3%，胎牛血清的质量浓度为5-13%。在一些具体的实施方案中，胰蛋白酶的质量浓度为0.2%，胎牛血清的质量浓度为9%。第二方面，本发明提供一种血液细胞预处理试剂盒，其包括如上所述的预处理组合物。进一步地，所述试剂盒还可以包括其余试剂，具体地，包括抗体、封闭剂、染色剂等。进一步地，所述试剂盒还可以包括红细胞裂解液。第三方面，本发明提供一种使用上述预处理组合物制备血液细胞预处理试剂盒的用途。在一些具体的实施方案中，本发明提供了一种使用上述预处理组合物制备血液细胞稳定剂的用途。第四方面，本发明提供一种血液细胞预处理方法，包括：1）使用如上所述的预处理组合物对样本进行预处理；2）无需分离PBMC；以及3）进行后续分析步骤。附图说明图1为未加胰蛋白酶和胎牛血清稳定性测试的结果图；图2为加胰蛋白酶和胎牛血清稳定性测试的结果图。具体实施方式下文将结合具体实施方式和实施例，具体阐述本发明，本发明的优点和各种效果将由此更加清楚地呈现。本领域技术人员应理解，这些具体实施方式和实施例是用于说明本发明，而非限制本发明。实施例1、血液细胞预处理方法新鲜人外周血与血液细胞预处理混合物按照体积比5:1混合，混匀后 2-8℃静置约2h。实施例2、精密度测试试剂：PE anti-human CD3， PerCP/Cyanine5.5 anti-human CD4，Brilliant Violet 785TM anti-human CD8a，Ki-67 Monoclonal Antibody eFluor 450，Alexa Fluor® 488 anti-human FOXP3，PEanti-humanCD3，Alexa Fluor® 488 anti-human FOXP3，AF647-Tigit同型对照抗体，AF647-Tigit检测抗体，小鼠血清粉末，Staining buffer，1×PBS，0.4%台盼蓝染料，AO/PI染料，10×RBC Lysing Buffer，eBioscience Foxp3/Transcription Factor Staining Buffer Set，eBioscienceFlow Cytometry Staining Buffer，1640培养基，Fetal Bovine Serum，青霉素/链霉素，GlutaMAX ，PHA，Cryostor CS10实验过程：•质控样品的制备：a) 细胞复苏：根据实验计划取出冻存保存的刺激PBMC，在37°C水浴中快速晃动复苏细胞，当最后一点冰融化后，立即将细胞转移到一个装有适量体积的预热的stainingbuffer中，混匀，室温条件下500×g离心5 mins后，弃掉细胞上清液。b) 重悬计数：用适量体积staining buffer重悬细胞。使用细胞计数仪测定细胞的浓度和活率。室温条件下500×g离心5 mins后，弃掉细胞上清液。c) 固定保存：用含PHA的1640完全培养基将刺激PBMC细胞重悬至约5×106cell/mL，加入全血固定剂放置2-8℃保存2~4 h，根据需要进行冻存，可使用该时间范围内新鲜样品作为质控，也可使用-70℃冻存样品作为质控。d) 对于需冻存保存的质控样品：根据需要分配适当体积，加入等体积的细胞冻存液，分装合适体积至冻存管中，将冻存管存储于程序降温盒中，放于-70℃冰箱冻存。至少冻存4小时的样品可用于检测。注：细胞悬液体积与全血固定剂的比例参考全血固定时的比例，保证各作用成分的浓度适合。•样品预处理：对于新鲜质控样品：样品混匀后，取出需要量细胞悬液，转至适量体积staining buffer洗涤，室温条件下500×g离心5 mins后，弃掉细胞上清液。对于新鲜人外周血样品：裂红：加入9倍于样品体积的1×红细胞裂解液，混匀，室温避光孵育15 min。室温条件下500×g离心5 mins后，弃掉上清液。重悬计数：用适量体积staining buffer重悬细胞。使用细胞计数仪测定细胞的浓度和活率。室温条件下500×g离心5 mins后，弃掉细胞上清液。实验步骤：细胞铺板：经预处理样品，用staining buffer将细胞重悬至约2.5×106cell/mL。分装到96孔V底板，每孔200 µL，室温下500×g离心5 mins后去上清。每个临床样品分装两管，其余样品根据需要进行分装。封闭孵育1：加入表染封闭液1，50 μL/孔，混匀，室温孵育15 min±3 min表染抗体孵育：加表面染色抗体混合液，50 μL/孔，混匀，室温孵育15 min±3min。2次洗涤：每孔加入100 μL staining buffer或1×PBS，室温500×g离心5min，弃上清，加入200 μL staining buffer或1×PBS重复一次洗涤，混匀，室温500×g离心5 min，弃上清。固定破膜：涡匀细胞，每孔加入200 μL Foxp3固定/破膜工作液，混匀，室温避光孵育30 min±5 min。室温500×g离心5 min，弃上清。2次洗涤：每孔加入200 μL 1×破膜液，混匀，室温500×g离心5 min，弃上清。重复一次该洗涤流程。封闭孵育2：加入核染封闭液2，50 μL/孔，混匀，室温避光孵育15 min ±3 min核染抗体孵育：每孔加入50 μL 核内染色抗体混合液，混匀，室温避光孵育30min±5 min。2次洗涤：每孔加入100 μL 1×破膜液，室温500×g离心5 min，弃上清。每孔加入200 μL 1×破膜液，混匀，室温500×g离心5 min，弃上清。样品重悬：每孔加入300 µL staining buffer重悬细胞，如需要可将细胞悬液转移至5 mL流式管中。样品可以立即采集，也可以避光放至2-8 ℃保存，24 h内完成收样。样品采集：样品采集使用Beckman Coulter CytExpert v2.4，样品在流式仪采集前使用涡旋仪低速混匀使其成为均匀单细胞悬液，采集样本直至“CD3+”门中收取至少40,000个events。收样速度不超过10000 events/秒，可通过调整采样速度、阈值或添加staining调整至合适的收样速度。若样品细胞数量不足，则在避免仪器吸空的前提下尽可能多的采集。数据保存：样本采集完成后，及时将实验文件及FCS文件导出并直接保存在安全盘指定的文件夹中。数据分析使用FlowJo v10软件进行。数据可使用Microsoft Excel2016进行进一步处理，其中，在Microsoft Excel中进行计算时，将勾选“将精度设为所显示的精度”选项。注1：可根据需要选择使用5 mL流式管进行实验，洗涤体积需放大到2 mL，其余无需调整。注2：细胞重悬、混匀可使用摇板机室温1300 rpm震荡2 min或选用其他合适的方式，最终形成单细胞悬液即可。注3：未经过固定剂处理细胞，计数结果以活细胞浓度为准，经固定剂处理细胞，计数结果以总细胞浓度为准。健康人外周血采集后加入血液细胞预处理组合物，2-8℃保存约2h，根据需要分配适当体积置于-70℃冻存进行方法的批内和批间精密度评估，由两位不同的分析人员在2个不同的分析日完成3个分析批，每个分析批包括来源于3位健康人全血制备的样品每个样品检测均包括“DT”管和“FMO”管。3个分析批结果满足： 2/3健康人全血制备的样品的CD3+、CD4+、CD8+、TIGIT、Ki-67及FoxP3阳性细胞占比需满足批内和批间精密度的%CV ≤ 35.0%，方法精密，且重现性较佳。 具体结果参见表1、表2、表3。表1表2表3注：表中“Intra”表示“批内精密度”；“Inter” 表示“批间精密度”；加粗、斜体表示不满足接受标准。实施例3、预处理之后-70℃冻存1周稳定性测试稳定性测试实验过程与实施例1基本相同，区别在于全血冻存稳定性样品在药物孵育前需要复苏。 样品复苏：在37°C水浴中快速晃动复苏，当最后一点冰融化后，立即将样品转移到一个装有适量体积的预热的staining buffer中，混匀，室温条件下500×g离心5 mins后，弃掉细胞上清液。重悬计数：用适量体积staining buffer重悬细胞。使用细胞计数仪测定细胞的浓度和活率。室温条件下500×g离心5 mins后，弃掉细胞上清液。稳定性试验中需包括3个不同批次的人外周血，单孔检测，包括“DT”管和“FMO”管。人外周血采集后加入固定剂，2-8℃保存约2h，取出适量体积作为基线检测样品，基线取样后根据需要分配适当体积，分装合适体积至冻存管中，置于-70℃冰箱冻存。基线取样后2-8℃保存约2h，评估了-70℃储存1周的稳定性。冻存1周稳定性结果满足：2/3健康人全血制备的样品的CD3+、CD4+、CD8+、TIGIT、Ki-67及FoxP3阳性细胞占比与基线比较，满足%CV ≤ 25.0%，方法稳定性较佳。具体结果参见表4。对于全血样品2-8°C保存2h后稳定性测试和对于全血样品2-8°C保存2H后，于-20℃保存38H稳定性测试，其均满足%CV ≤ 30.0%，方法稳定性较佳。表4实施例4、对于胰蛋白酶和胎牛血清对稳定性影响的对比测试 步骤与实施例2相同。对未加以及加入胰蛋白酶和胎牛血清的稳定性样品进行检测。 未加胰蛋白酶和胎牛血清的稳定性结果显示CD3+T淋巴细胞中：FoxP3+阳性细胞占比与基线的%CV 比较，2/3批次外周血不满足接受标准；CD4+T淋巴细胞中：FoxP3+阳性细胞占比与基线的%CV 比较，2/3批次外周血不满足接受标准；TIGIT阳性细胞占比与基线的%CV 比较，2/3批次外周血不满足接受标准未满足接受标准，方法稳定性较差。具体结果参见图1。加入胰蛋白酶和胎牛血清的稳定性结果显示CD3+T淋巴细胞中： 2/3健康人全血制备的样品的CD3+、CD4+、CD8+、TIGIT、Ki-67及FoxP3阳性细胞占比与基线比较，结果均满足稳定性预设接受标准，方法稳定性较好。具体结果参见图2。
