标题title
生物标志物在黑色素瘤治疗、预防或预后预测中的应用
摘要abst
本发明公开了生物标志物在黑色素瘤治疗、预防或预后预测中的应用。具体涉及生物标志物PRXL2B、或PLA2G4D。本发明公开了生物标志物PRXL2B和/或PLA2G4D的抑制剂在治疗和/或预防个体黑色素瘤的药物组合物中的应用，还公开了用于治疗和/或预防黑色素瘤的药物组合物。本发明还公开了筛选治疗黑色素瘤的候选药物的方法，本发明还公开了检测生物标志物PRXL2B和/或PLA2G4D的试剂在制备预测黑色素瘤预后的产品中的应用，市场前景广阔。
权利要求书clms
1.生物标志物的抑制剂在制备用于治疗和/或预防个体黑色素瘤的药物组合物中的应用，其特征在于，所述生物标志物包括PRXL2B和/或PLA2G4D。2.一种用于治疗和/或预防黑色素瘤的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包括治疗和/或预防有效量的PRXL2B、PLA2G4D至少一种生物标志物的抑制剂。3.一种筛选治疗黑色素瘤的候选药物的方法，其特征在于，所述方法包括：使用待筛选物质处理表达或含有PRXL2B、PLA2G4D至少一种基因，或，表达或含有PRXL2B、PLA2G4D至少一种基因编码的蛋白的培养体系；检测所述体系中PRXL2B、PLA2G4D至少一种基因或其编码的蛋白的表达或活性；其中，当所述待筛选物质抑制PRXL2B、PLA2G4D至少一种基因或编码的蛋白的表达水平或活性时，该待筛选物质是治疗黑色素瘤的候选药物。4.一种体外非治疗目的的抑制黑色素瘤细胞或组织增殖能力、迁移能力、分裂能力，和/或提高黑色素瘤细胞或组织的细胞凋亡率的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：使用生物标志物的抑制剂或其组合物，处理黑色素瘤细胞或组织；其中，所述生物标志物包括PRXL2B和/或PLA2G4D。5.生物标志物PRXL2B和/或PLA2G4D的抑制剂在抑制体外黑色素瘤增殖能力、迁移能力、分裂能力和/或提高黑色素瘤的细胞凋亡率中的应用。6.生物标志物PRXL2B和/或PLA2G4D在筛选治疗黑色素瘤的候选药物中的应用。7.检测样本中生物标志物的试剂在制备预测黑色素瘤预后的产品中的应用，其特征在于，所述生物标志物包括UBE2L6、PLEKHA5、LHB、CARM1、PRXL2B、PLA2G4D。8.生物标志物PRXL2B和/或PLA2G4D在构建预测黑色素瘤预后的装置/系统中的应用。9.生物标志物PRXL2B和/或PLA2G4D在构建诊断黑色素瘤/预测黑色素瘤预后的计算机模型中的应用。10.一种诊断黑色素瘤/预测黑色素瘤预后的产品，其特征在于，所述产品包括：处理单元：根据生物标志物的表达情况，获得黑色素瘤的诊断/预后预测结果，所述生物标志物包括UBE2L6、PLEKHA5、LHB、CARM1、PRXL2B、PLA2G4D。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，涉及生物标志物在黑色素瘤治疗、预防或预后预测中的应用，具体涉及生物标志物PRXL2B、或PLA2G4D。背景技术黑色素瘤是黑色素细胞恶变而来的肿瘤，恶性程度高，多发生于皮肤，也可发生在黏膜、眼葡萄膜、软脑膜等不同部位或组织，我国人群好发于肢端皮肤和黏膜。2018年全球癌症统计数据显示，估计全球新发皮肤黑色素瘤病例超过28万，占总癌症新发病例的1.6%；全球死亡病例超过6万，占总癌症死亡病例的0.6%。我国皮肤黑色素瘤的发病率和死亡率相对较低，每30万人群中约有1例黑色素瘤患者，每50万癌症死亡人群中，约1例为黑色素瘤死亡。虽然黑色素瘤发病率和死亡率没有那么高，但以6%-7%的增长速度逐年递增，在美国肿瘤学年会的报道中，它已经成为发病率增长最快的肿瘤之一，尤其在我国，黑色素瘤发病呈快速增长趋势，每年新发病例约2万人，死亡率也逐年快速上升。皮肤恶性黑色素瘤作为黑色素瘤的主要发病类型，其外因通常与紫外线辐射有关。发明内容为了解决现有技术中的不足，本发明采用了如下的技术方案：本发明提供了生物标志物的抑制剂在制备用于治疗和/或预防个体黑色素瘤的药物组合物中的应用，所述生物标志物包括PRXL2B和/或PLA2G4D。进一步，所述个体为哺乳动物。在一些具体的实施方案中，所述个体为人。术语“生物标志物”是指基因或基因产物，其是用于调节一种或多种目标表型的靶标。在这种情形下，术语“生物标志物”与“靶标”同义。然而，在一些实施方案中，所述术语还涵盖已被确定为指示目标输出例如一种或多种诊断、预后和/或治疗输出的靶标的可测量实体。在其他实施方案中，所述术语还涵盖调节基因或基因产物的组合物，包括抗基因产物抗体及其抗原结合片段。因此，生物标志物可包括但不限于核酸、蛋白质和抗体。本发明中，术语“个体”、“受试者”和“患者”可互换地使用，指的是人类或其他动物的受试者、个体和患者，除非另有说明。受试者、个体或患者可能患有、有风险或怀疑具有黑色素瘤或有黑色素瘤的病症的倾向。在一些实施例中，典型的受试者为黑色素瘤患者。在一些优选实施例中，所述受试者为成年个体。本发明中，生物标志物的“水平”是指该生物标志物的绝对或相对的值或量。进一步，所述黑色素瘤包括皮肤黑色素瘤、粘膜黑色素瘤、或眼黑色素瘤。进一步，所述抑制剂包括核酸抑制剂、或蛋白抑制剂。进一步，所述抑制剂包括shPRXL2B，所述shPRXL2B序列如SEQ ID NO:1所示。进一步，所述抑制剂包括shPLA2G4D，所述shPLA2G4D序列如SEQ ID NO:2所示。在本发明中，术语“抑制剂”与“拮抗剂”可互换使用。在某些非限制性实施方案中，术语是指能结合目标靶点，并能对其抑制的一个或多个功能的试剂。“抑制剂”包括任何类型的分子或试剂的任何直接或间接抑制靶基因或蛋白质的表达或活性。抑制剂可以是任何类型的化合物，如小分子，抗体或反义化合物。例如，酶蛋白的拮抗剂可以结合蛋白质和抑制蛋白质的酶活性。进一步，所述治疗和/或预防包括使黑色素瘤增殖能力下降、迁移能力下降、细胞凋亡率升高、和/或分裂能力下降。本发明提供了一种用于治疗和/或预防黑色素瘤的药物组合物，所述药物组合物包括治疗有效量的PRXL2B、PLA2G4D至少一种生物标志物的抑制剂。进一步，所述抑制剂抑制黑色素瘤的增殖能力、迁移能力、分裂能力和/或提高黑色素瘤的细胞凋亡率。本发明中，术语“药物组合物”是指可以调节PRXL2B、PLA2G4D至少一种生物标志物的药剂，包括抗体及其抗原结合片段等，可单独使用或与其他药剂组合使用。此类药剂可调节基因序列、拷贝数、基因表达、翻译、翻译后修饰、亚细胞定位、降解、构象、稳定性、分泌、酶活性、转录因子、受体激活、信号转导和由至少一种生物标志物介导的其他生物化学功能。此类药剂可结合任何细胞部分，例如受体、细胞膜、抗原决定子或存在于靶分子或靶细胞上的其他结合位点。在一些实施方案中，所述药剂可扩散或转运到细胞中，在那里它可以在细胞内起作用。在一些实施方案中，所述药剂是基于细胞的。代表性药剂包括但不限于核酸、寡核苷酸、多肽、肽、抗体、融合蛋白、抗生素、小分子、脂质/脂肪、糖、载体、缀合物、疫苗、基因疗法药剂、细胞疗法药剂等，例如小分子、编码多肽的mRNA、CRISPR向导RNA 、RNA干扰剂、小干扰RNA 、CRISPR RNA 、小发夹RNA、微RNA、piwi相互作用RNA、反义寡核苷酸、肽或肽模拟物抑制剂、适体、结合并活化或抑制蛋白质生物标志物的天然配体和其衍生物、抗体、细胞内抗体或细胞，所述药剂单独使用或与其他药剂组合使用。进一步，所述药物组合物的施用方式包括口服给药、舌下给药、局部给药、注射给药。进一步，所述局部给药是指不经过胃肠道吸收的给药方式。进一步，所述注射给药包括皮下注射、肌肉注射、静脉注射、皮内注射。进一步，所述药物组合物还包括其他药学上承认的辅料，此类辅料包括佐剂、载体、赋形剂、助流剂、甜味剂、稀释剂、防腐剂、染料/着色剂、增味剂、表面活性剂、润湿剂、分散剂、悬浮剂、稳定剂、等渗剂、pH调节和/或缓冲剂、溶剂、表面活性剂或乳化剂。本发明中，术语“辅料”是指可以添加到这里描述的组合物中的任何附加组分。本发明中，术语“有效”是指足以实现所期望的，预期的或意图的结果。更具体地，本文所提供的一个“治疗有效量”指的是本发明PRXL2B、或PLA2G4D的调节剂量，指无论是单独使用或与另一种治疗剂的组合，有必要提供所需的治疗效果的量。例如，一个有效量来预防，减轻，或改善疾病症状或延长被治疗的受试者的存活。在一个具体的实施方案中，本文所提供的术语“治疗有效量”是指PRXL2B、或PLA2G4D抑制剂的量，能发挥所需的治疗效果，例如，能有效地预防，减轻或改善的量，能治疗疾病或延长受试者的存活。在一个具体的实施方案中，疾病或者病症是癌症。在一个更具体的实施方案中，所述癌症是黑色素瘤。如本领域技术人员可以理解的，因受治疗者而异，取决于年龄所需的确切量，受试者的一般状况，病症的严重程度而改变，来确定化合物和/或施用的组合物，和类似物及其量。适当的“治疗有效量”在任何个别情况下，可以由本领域的普通技术人员中的一个通过参考相关文本和文献和/或通过使用常规实验来确定。本发明提供了一种筛选治疗黑色素瘤的候选药物的方法，所述方法包括：使用待筛选物质处理表达或含有PRXL2B、PLA2G4D至少一种基因，或，表达或含有PRXL2B、PLA2G4D至少一种基因编码的蛋白的培养体系；检测所述体系中PRXL2B、PLA2G4D至少一种基因或其编码的蛋白的表达或活性；其中，当所述待筛选物质抑制PRXL2B、PLA2G4D至少一种基因或编码的蛋白的表达水平或活性时，该待筛选物质是治疗黑色素瘤的候选药物。本发明提供了一种体外非治疗目的的抑制黑色素瘤细胞或组织增殖能力、迁移能力、分裂能力，和/或提高黑色素瘤细胞或组织的细胞凋亡率的方法，所述方法包括如下步骤：使用生物标志物的抑制剂或其组合物，处理黑色素瘤细胞或组织；其中，所述生物标志物包括PRXL2B和/或PLA2G4D。在本发明中，术语“调节”表示直接或间接地控制或影响的能力，并通过非限制性实例的方式，可替代的意思是抑制或刺激，激动或拮抗，阻碍或促进，增强或减弱。本发明提供了生物标志物PRXL2B和/或PLA2G4D的抑制剂在抑制体外黑色素瘤增殖能力、迁移能力、分裂能力和/或提高黑色素瘤的细胞凋亡率中的应用。本发明提供了一种生物标志物PRXL2B和/或PLA2G4D在筛选治疗黑色素瘤的候选药物中的应用。本发明提供了检测样本中生物标志物的试剂在制备预测黑色素瘤预后的产品中的应用。进一步，所述生物标志物包括UBE2L6、PLEKHA5、LHB、CARM1、PRXL2B、PLA2G4D中的一个或多个。进一步，所述生物标志物包括UBE2L6、PLEKHA5、LHB、CARM1、PRXL2B、PLA2G4D的组合。进一步，所述生物标志物是脂质代谢相关的基因。进一步，所述产品包括试剂盒、芯片、试纸、系统中的一种或多种。进一步，所述检测样本中生物标志物的试剂包括检测样本中生物标志物的mRNA表达水平的试剂、检测样本中生物标志物的蛋白表达水平的试剂中的一个或多个。进一步，所述试剂包括特异性扩增所述生物标志物的引物、特异性识别所述生物标志物的探针、特异性结合所述生物标志物编码的蛋白的结合剂中的一种或多种。进一步，所述样本包括骨髓、血液、血细胞、腹水、组织或细针活检样本、含有细胞的体液、游离漂浮核酸、痰液、唾液、尿液、脑脊液腹膜液、胸膜液、粪便、淋巴、皮肤拭子、口服拭子、鼻拭子、洗涤物或灌洗物、吸出物、刮屑、 骨髓标本、组织活检标本、手术标本中的一种或多种。更进一步，所述试剂盒包括从黑色素瘤组织中提取RNA的试剂；将总RNA逆转为cDNA的试剂；采用定量聚合酶链反应，等温扩增技术、CRISPR基因编辑技术、核酸扩增技术将cDNA中的PRXL2B或PLA2G4D基因和内参基因进行反应的试剂。更进一步，所述等温扩增技术包括环介导等温扩增、依赖解旋酶的恒温基因扩增、转录依赖的扩增系统、依赖核酸序列的扩增、转录介导的扩增、交叉引物扩增、链替代扩增及24h的迁移率对比图，其中，A为MV3细胞的划痕实验显微镜图像图，B为MV3的24h迁移率对比图，C为M14细胞的划痕实验显微镜图像图，D为M14细胞的24h迁移率对比图；图13是MV3和M14细胞的Transwell迁移、侵袭实验显微镜图像及迁移侵袭的细胞数对比图，其中，A为MV3细胞的Transwell迁移、侵袭实验显微镜图像图，B为MV3细胞迁移的细胞数对比图，C为MV3细胞侵袭的细胞数对比图，D为M14细胞的Transwell迁移、侵袭实验显微镜图像图，E为M14细胞迁移的细胞数对比图， F为M14细胞侵袭的细胞数对比图；图14是细胞凋亡实验图，其中，A为MV3敲低PRXL2B组和对照组的凋亡流式图和凋亡率对比图，B为M14敲低PRXL2B组和对照组的凋亡流式图和凋亡率对比图，C为MV3敲低PLA2G4D组和对照组的凋亡流式图和凋亡率对比图，D、E为接种M14-NC和M14-Sh-PRXL2B的裸鼠和肿瘤的对比图，F、G为接种M14-NC和M14-Sh-PRXL2B的裸鼠的肿瘤皮下剥离后的Ki67免疫组化染色对比图，H为剥离的肿瘤的体积大小对比图，I为剥离的肿瘤的重量大小对比图，J为接种肿瘤细胞后裸鼠体重的变化图。具体实施方式本发明通过下面的实施例进一步说明，所述实施例不应被解释为限制性的。所述实施例仅是说明性的，并且不打算以任何方式限制本文描述的任何情况。下面的实施例不以任何方式限制本发明。在实践中，接受者操作特征曲线通常通过绘制变量值与其在“正常”和“疾病”群体中的相对频率来计算。对于任何特定的标志物，患有和未患有疾病/病状的受试者的标志物水平的分布可能会重叠。在这样的条件下，测试不能以100％的准确度绝对区分正常和疾病，且重叠区域可能指示测试不能区分正常和疾病的位置。选择阈值，低于该阈值的检验被认为是“异常”，高于该阈值的检验被认为是“正常”，或者低于或高于该阈值的检验指示特定病状。ROC曲线下面积是感知测量将允许正确鉴定病状的概率的量度。即使测试结果不一定提供准确的数字，也可以使用ROC曲线。只要可以对结果进行排名，就可以创建ROC曲线。实施例1 生物标志物的筛选与验证一、实验方法1、患者与样本癌症基因组图谱中有CCM患者的相关统计数据。所有的临床资料都可以从网站上查询。该数据库提供了有关CCM患者的非常全面的信息，如性别、年龄、随访时间和预后。为了确保从470例CCM患者下载的转录组数据的可靠性，将癌症基因组图谱-皮肤黑色素瘤数据集中每1000个碱基转录本每百万段的映射值转换为每百万碱基的转录值。下载基因表达综合数据库和欧洲分子生物学实验室-欧洲生物信息学研究所的GSE65904、GSE72056和PRJEB23709的数据并进行了处理，用于后续的模型验证。2、提取脂质代谢相关基因从分子特征数据库中提取脂代谢相关通路和基因。该平台还包含KEGG、REACTOME和HALLMARK数据库。共鉴定出1189个脂代谢相关基因，去除861个重复基因后，328个基因纳入后续分析。基于FDR＜0.05和|log2 FC|＞1，用“LIMMA”包鉴定脂代谢相关差异表达基因。3、单变量COX回归分析基因表达数据与临床随访数据相匹配，剔除14例缺乏临床随访数据的样本。单因素COX回归分析发现脂质代谢与CMM预后相关基因。P＜0.05为差异有统计学意义。4、最小绝对收缩和LASSO预后模型LASSO分析减小了偏差，提高了线性回归模型的精度。完成单因素COX回归分析后，重新分析与CMM预后相关性较大的基因。这一过程可以通过LASSO回归算法完成，LASSO回归算法可以通过“glmnet”包识别和分析调节脂质代谢的基因。将随机数字种子集设置为80个，筛选出与CMM患者OS相关性最大的基因，构建预后基因模型。根据预后预测模型进行风险计算，将患者分为低危组和高危组。将TCGA - SKCM数据集中的CMM分为测试集和训练集。应用KM生存曲线分析模型的预后预测性能，并分析受试者工作特征曲线。同时，在GSE6590队列中验证了该模型的预测能力。5、实时荧光定量PCR将CMM患者的皮肤组织在液氮中反复研磨后加入1mL Trizol，加入200uL氯仿后涡旋震荡20秒，静置于室温5分钟。使用离心机在4℃、12000g的条件下离心5分钟。弃去上清，加入预冷的75%乙醇在4℃、12000g的条件下离心5分钟。弃去上清并在室温中干燥10-20分钟，得到提取好的RNA，加入DEPC水溶解。使用Nanodrop分光光度计测量RNA的浓度和纯度。去除基因组DNA，全程置于冰上。按照表1组分配置反应液1，在PCR仪中运行42℃、2分钟，于4℃保存。合成cDNA，按照表2组分配置反应液2，在PCR仪中运行37℃、5分钟，85℃、5秒，于-20℃保存。设计实时荧光定量PCR的引物，配置qPCR反应液3，组分如表3所示。qPCR的反应条件是，第一阶段预变性为95℃10分钟，第二阶段循环反应是95℃10秒、60℃30秒、95℃15秒重复40个循环，第三阶段采集溶解曲线是60℃60秒、95℃15秒。二、实验结果1、获得CMM中与脂质代谢相关的基因在MSigDB中有328个基因与脂质代谢有关，分析其在TCGA - SKCM组织中的表达。采用单因素COX回归分析脂代谢相关基因表达及临床随访数据与CMM患者生存的关系。这些脂代谢基因的风险比及相应的统计参数如图1所示。结果显示，PLA2G4D、PLA2G4E、ALOX12B、FDX2、LHB、VMK和GPX2与CMM预后密切相关，CD1D、PI4K2B、SLC27A2、ARNTL、IL4I1、ALOX5和ARNTL与CMM预后良好相关。2、脂代谢相关基因的CMM预后模型单因素COX回归分析显示脂代谢相关基因与CMM存在明显的相关性。LASSO回归经十倍交叉验证后确定最佳λ值。预后模型包括6个与CMM预后显著相关的基因结果如图2所示。风险评分模型表示为RS =-0.009×UBE2L6 + 0.033×PLEKHA5 + 0.024×LHB +0.036×CARM1 + 0.016×PRXL2B + 0.131×PLA2G4D。该模型纳入了与CMM预后独立相关的基因。PLEKHA5、LHB、CARM1、PRXL2B和PLA2G4D高表达与预后差相关，而UBE2L6表达上调与预后较好相关，结果如图3所示。3、验证预后模型的预测准确性CMM在TCGA-SKCM数据库中有训练集和验证集。此外，还需要对模型的预测性能进行检验。低危险组的患者比高危险组的患者情况更好，结果如图4所示。总结患者脂代谢危险因素及临床随访资料，从左到右按风险评分由低到高排列。纵坐标表示患者的生存时间，与患者的生存状态相对应。发现风险等级越高，死亡风险越高，但与总生存时间呈负相关。风险等级也与表达的UBE2L6呈负相关。相反，观察到风险等级与PLEKHA5、LHB、CARM1、PRXL2B和PLA2G4D基因的表达水平呈正相关，结果如图5所示。不同基因集的ROC曲线下面积均大于0.5，结果令人满意。该模型对TCGA-ALL患者5年预测准确度的AUC为0.719，而TCGA - TEST的1年AUC为0.700。TCGA - TRAIN模型3年预测精度的AUC为0.707，结果如图6所示。模型的预测能力在外部队列GSE65904中也得到验证，即高危组的预后较低危组差，3年AUC为0.676，结果如图7所示。4、单基因生存预后预测PRXL2B和PLA2G4D在TCGA-SKCM队列中，均可以预测CMM患者的预后情况。结果如图8、图9所示。结果显示，高风险组的预后更差，PLA2G4D基因在高风险与低风险组在总生存概率上呈现显著性差异），PRXL2B显示基因在高风险与低风险组在总生存概率上呈现显著性差异），PRXL2B和PLA2G4D均为促癌基因。实施例2 PRXL2B和PLA2G4D对CMM治疗功能的验证一、实验方法1、细胞培养CMM细胞株M14和MV3由中国医学科学院北京协和医学院皮肤病医院中心实验室长期保存提供。细胞在37℃、5%CO2的细胞培养箱中，使用含有10%的胎牛血清的DMEM培养基中培养。2、慢病毒转染根据PRXL2B和PLA2G4D在美国国家生物信息技术中心中的基因ID号，在https://rnaidesigner.thermofisher.com/rnaiexpress/网站设计了短发夹RNA  的干扰序列获得的shRNA序列如表4所示。阴性对照序列与任何人类基因均无同源性。将上述合成核苷酸片段退火形成双链寡核苷酸，然后使用T4 DNA连接酶通过同源重组插入到BamHI和EcoRI限位酶切割的LV3-pGLV-h1-GFP-puro载体中。制备感受态细胞并随后进行转化。用氨苄青霉素培养基筛选菌液，通过碱裂解法和凝胶电泳法进行抽提质粒并进行测序鉴定。将shRNA、辅助包装质粒和RNAi-mate混合加入到HEK293T细胞中，换液48h后收集慢病毒上清液，进行浓缩、纯化。将MV3和M14以1×105个细胞/孔的密度接种于6孔板中，用1ml的DMEM稀释感染复数为10慢病毒和5μg/ml的polybrene感染细胞8小时后添加1ml的DMEM。感染96h后通过倒置荧光显微镜检测GFP荧光表达用于感染效率评价。用2 µg/mL嘌呤霉素连续筛选稳定敲低细胞72 h，用1 µg/mL嘌呤霉素继续筛选稳定敲低细胞72 h。通过RT-qPCR和western blotting检测靶基因的表达。3、逆转录-定量 PCR细胞的总RNA使用Trizol 试剂提取，使用gDNA CleanReaction Mix Ver.2和5X Evo M-MLV RT Reaction Mix Ver.2合成cDNA。RT-qPCR实验使用 2X SYBR Green Pro Taq HS Premix试剂盒并通过Lightcycler 480实时PCR系统进行评估。循环条件如下：预热1个循环，94℃×30s；扩增40个循环，94℃×5s，60℃×10s；冷却至50℃×30s。通过2-ΔΔCq方法评估mRNA的相对表达量。4、免疫印迹使用RIPA裂解缓冲液充分裂解细胞，离心后提取细胞总蛋白，并使用BCA试剂盒检测蛋白质浓度。加入5×loading buffer，在95℃水浴中使蛋白变性。蛋白质样品通过4%-20% SDS-PAGE凝胶分离并转移到PVDF膜上。使用含有5%牛血清白蛋白的TBST缓冲液中封闭PVDF膜。一抗包括PRXL2B、PLA2G4D和 β-actin。在4°C冰箱中一抗孵育16h后，在室温下用HRP偶联的抗兔二抗检测印迹1小时。然后使用增强的化学发光试剂盒在化学发光成像仪中检测免疫反应条带。5、CCK-8将细胞消化后重悬计数，稀释细胞浓度为2×104个/mL，于96孔板中每孔加入100μL的细胞悬液，每个样本重复6个副孔。于0h、24h、48h、72h时每孔加入10μL的CCK-8试剂，避光孵育3h后用酶标仪检测位于450nm处的吸光度。6、克隆形成在六孔板中每孔加入5000个细胞，观察至形成每个克隆大于50个细胞后进行处理。加入1×PBS缓冲液漂洗2次后，加入4%多聚甲醛固定15分钟，吸弃固定液后加入结晶紫染色30分钟。在水中轻柔漂洗数次后风干并拍照计数。7、Transwell胰酶消化细胞后，使用无血清DMEM将细胞稀释至2×105个/mL。在Transwell小室中的上室加入200μL的细胞悬液，下室加入800μL含有FBS的DMEM。其中，在研究细胞侵袭时，将Matrigel胶于DMEM中以1:25的比例稀释，在小室中加入100μL，于细胞培养箱中静置4小时后吸弃残余液体。细胞铺板24小时后，用无菌棉签蘸少量1×PBS缓冲液擦拭小室内侧膜，加入4%多聚甲醛固定10分钟，吸弃固定液后加入结晶紫染色15分钟。漂洗干净后风干，并在倒置荧光显微镜下拍照。8、划痕实验在6孔板的底部均匀地画5条横线，将细胞悬液稀释至5×105个/mL，每孔加入400μL。当细胞融合至70%-80%时，用10μL移液枪头垂直于底部横线制造划痕。用1×PBS缓冲液漂洗3次后，加入培养基，在0h和24h分别于倒置荧光显微镜拍照计数。9、细胞凋亡使用不含EDTA的胰酶消化细胞后，用预冷的1×PBS缓冲液洗涤细胞2次，转移至冰上。用500μL Apoptosis Positive Control Solution重悬细胞计数并调整浓度为1×106个/mL，置冰上孵育30分钟，再用预冷的1×PBS缓冲液洗涤细胞，弃去上清。加入预冷的500μL的1×Binding buffer重悬细胞，在流式管内加入5μL的Annexin V-FITC和10μL的PI染液，涡旋5秒，常温孵育15分钟后于流式细胞仪中分析。使用FlowJo 软件进行数据分析。10、动物实验将细胞消化后制成浓度为1×107个/ mL细胞悬液，用1×PBS缓冲液漂洗3次后并重悬备于冰上。将10只雌性4-6周领的BALB/c裸鼠随机分为不同治疗组，每组5只，饲养于无病原体动物设施中。每只鼠于右侧腋窝皮下注射2×106个细胞悬液，建立皮下异种移植模型。每隔一天用游标卡尺测量肿瘤体积，体积=0.5×。在肿瘤达到 1500 mm3时，对小鼠实施安乐死。将肿瘤组织分离、称重、拍照并包埋在石蜡中用于免疫组化分析。11、免疫组化将5μm厚的切片使用二甲苯和无水乙醇就行脱蜡后水化，使用3%过氧化氢封闭后，与抗Ki-67多克隆抗体在4℃下孵育16小时，并与HRP偶联的二抗孵育抗体室温孵育30分钟。染色采用DAB显色试剂盒。通过将阳性细胞评分乘以染色强度评分来计算免疫组织化学评分。二、实验结果1、慢病毒稳转株的建立在倒置荧光显微镜下观察M14和MV3带GFP荧光的细胞比例，当MOI为10的时候感染72小时后，感染效率为90%左右。使用qPCR和Western blotting检测PRXL2B和PLA2G4D干扰效率。在mRNA和蛋白表达水平，sh-PRXL2B组和sh-PLAG4D组均比sh-NC组和正常细胞组表达更低，结果如图10G-M所示。2、体内外细胞增殖、迁移、侵袭和凋亡测定通过CCK8和克隆形成研究黑素瘤细胞敲低PRXL2B后的增殖情况，在M14和MV3细胞中，NC组在24h、48h、72h时的吸光度显著高于Sh-PRXL2B组，NC组比Sh-PRXL2B组的克隆数显著增加，这均展现出敲低PRXL2B可以抑制M14细胞和MV3细胞的体外增殖，结果如图11所示。在划痕实验中，对比0h时的划痕面积，24h后NC组的划痕缩小面积显著大于Sh-PRXL2B组，结果如图12所示。使用Transwell验证了划痕实验的结果，未铺Matrigel胶的小室中NC组的迁移的细胞数大于Sh-PRXL2B组，铺Matrigel胶的小室中NC组的侵袭的细胞数也大于Sh-PRXL2B组，结果如图13所示，结果显示PRXL2B的敲低可以抑制M14和MV3细胞的侵袭和迁移能力。对M14和MV3细胞进行染色，使用流式细胞仪进行检测凋亡情况，结果如图14所示，结果显示，PRXL2B和PLA2G4D的敲低组中，早凋率和晚凋率的总和均显著大于对照组。在BALB/c裸鼠的腋窝注射M14-NC和M14-Sh-PRXL2B细胞，建立皮下移植瘤模型。结果显示敲低PRXL2B组中，裸鼠的皮下移植瘤增长速度更慢，并且免疫组化染色的结果中Ki67强度比对照组更弱，说明敲低PRXL2B在体内模型中也可证明对黑素瘤生长有抑制作用。上述实施例的说明只是用于理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也将落入本发明权利要求的保护范围内。
