标题title
集成浓缩系统和方法
摘要abst
本发明涉及膜处理技术领域，尤其是涉及一种集成浓缩系统和方法。集成浓缩系统包括水源热泵、多效膜蒸馏单元和冷却单元；水源热泵包括热端换热器、冷端换热器和媒介内循环单元；热端换热器与冷端换热器通过媒介内循环单元实现热量转移；多效膜蒸馏单元包括原料箱、多效膜蒸馏组件和末效换热器；热端换热器的料液进口与原料箱相连通，热端换热器的料液出口与多效膜蒸馏组件的首效膜蒸馏组件的进料口相连通；末效换热器的冷却水流路与冷端换热器的冷却水流路相连通；冷却单元分别与冷端换热器的冷却水流路和末效换热器的冷却水流路连接以构成循环回路。本发明兼顾多效膜蒸馏单元的产能和热泵的COP，同时可降低冷却单元的蒸发负荷，起到减排的效果。
权利要求书clms
1.集成浓缩系统，其特征在于，包括：水源热泵、多效膜蒸馏单元和冷却单元；所述水源热泵包括热端换热器、冷端换热器和媒介内循环单元；所述热端换热器与所述冷端换热器通过所述媒介内循环单元实现热量从冷端换热器端向热端换热器端的转移；所述多效膜蒸馏单元包括原料箱、多效膜蒸馏组件和末效换热器；所述热端换热器的料液进口与所述原料箱相连通，所述热端换热器的料液出口与所述多效膜蒸馏组件的首效膜蒸馏组件的进料口相连通；所述末效换热器的冷却水流路与所述冷端换热器的冷却水流路相连通；所述冷却单元分别与所述冷端换热器的冷却水流路和所述末效换热器的冷却水流路连接以构成循环回路。2.根据权利要求1所述的集成浓缩系统，其特征在于，所述循环回路包括第一循环回路和第二循环回路；所述第一循环回路中，所述冷却单元的冷却水出口连接于所述冷端换热器的冷却水流路，所述冷却单元的冷却水入口连接于所述末效换热器的冷却水流路；所述第二循环回路中，所述冷却单元的冷却水出口连接于所述末效换热器的冷却水流路，所述冷却单元的冷却水入口连接于所述冷端换热器的冷却水流路；优选的，所述循环回路中包括阀切换组件，控制所述阀切换组件实现所述第一循环回路和所述第二循环回路之间的切换。3.根据权利要求2所述的集成浓缩系统，其特征在于，所述阀切换组件包括第一切换件、第二切换件、第三切换件和第四切换件；所述第一切换件分别与所述冷端换热器的冷却水流路、所述第二切换件、所述第三切换件相连通；所述第二切换件分别与所述第四切换件、所述冷却单元的冷却水出口相连通；所述第三切换件分别与所述第四切换件、所述冷却单元的冷却水入口相连通；所述第四切换件与所述末效换热器的冷却水流路相连通；优选的，所述第一切换件、所述第二切换件、所述第三切换件和所述第四切换件为三通阀。4.根据权利要求3所述的集成浓缩系统，其特征在于，所述冷却单元包括冷却装置和循环泵；所述循环泵设置于所述循环回路上；优选的，所述循环泵设置于所述冷却装置的冷却水出口与所述第二切换件的流路之间；优选的，所述循环泵与所述第二切换件之间设置有自控调节阀。5.根据权利要求4所述的集成浓缩系统，其特征在于，还包括：控制器，所述控制器与所述阀切换组件相连接；通过所述控制器控制所述阀切换组件，以使所述循环回路在所述第一循环回路和所述第二循环回路之间进行切换；优选的，所述控制器与所述自控调节阀相连接，所述控制器根据所述水源热泵的热端换热器的料液出口的料液温度，控制所述自控调节阀的开启比例。6.根据权利要求1所述的集成浓缩系统，其特征在于，所述原料箱与所述热端换热器的料液进口的连接管路上设置有阀门；和/或，所述热端换热器的料液出口与所述多效膜蒸馏组件的首效膜蒸馏组件的进料口的连接管路上设置有流量计。7.根据权利要求1所述的集成浓缩系统，其特征在于，所述多效膜蒸馏组件外接有真空装置；和/或，所述多效膜蒸馏组件的末效膜蒸馏组件外接有浓水收集单元；所述末效换热器外接有产水收集单元。8.采用权利要求1～7所述的集成浓缩系统的集成浓缩方法，其特征在于，包括如下步骤：待处理废水由原料箱经热端换热器送入多效膜蒸馏组件的首效膜蒸馏组件中，经多效膜蒸馏组件处理后从末效膜蒸馏组件流出；开启冷却单元，使冷却水在末效换热器、冷端换热器和冷却单元之间循环；冷端换热器和热端换热器之间通过媒介内循环单元实现热量的转移。9.根据权利要求8所述的集成浓缩方法，其特征在于，所述首效膜蒸馏组件中的运行温度为40～90℃，真空压力＜-85kPa；优选的，所述首效膜蒸馏组件中的运行温度为60～85℃，真空压力＜-90kPa。10.根据权利要求8所述的集成浓缩方法，其特征在于，所述末效换热器的蒸汽冷却温度＜35℃，优选＜30℃；优选的，当所述冷却单元中的冷却水的温度≥30℃时，控制阀切换组件，切换至第一循环回路；当所述冷却单元中的冷却水的温度＜30℃时，控制阀切换组件，切换至第二循环回路。
说明书desc
技术领域本发明涉及膜处理技术领域，尤其是涉及一种集成浓缩系统和方法。背景技术随着经济的不断发展，生产活动产生的含盐废水、含酸废水的量持续上升，企业开展废水的资源化回用，废水的浓缩减量是水资源回收的必要一环。反渗透、正渗透、高压反渗透、电渗析等技术可以回收一部分水，当废水含盐量或含酸量高于15％时，上述技术将出现问题，不再适用。热法技术，比如多效蒸发、MVR蒸发等，用来浓缩高盐高酸废水，进一步回收水资源。但传统热法技术也存在腐蚀、占地大、能耗高等问题。膜蒸馏技术是膜法与热法相结合的一种分离技术，已经被研究和进行商业化应用20多年，在近10年里，膜蒸馏技术在蒸发领域已经逐步实现了工程化应用，多效膜蒸馏和多效膜蒸馏-MVR技术比传统多效蒸发和MVR蒸发在能耗上都低30％以上，并且耐腐蚀。但在没有蒸汽或蒸汽贵的地方，这些蒸发技术很难推广应用。由于膜蒸馏运行温度低，所以热泵和膜蒸馏集成技术得到高校院所和工程研发人员的关注，通过把热泵与膜蒸馏技术集成，热泵可以把低温低品热源通过电能做功转化为高温热能为膜蒸馏供热，能与膜蒸馏集成的热泵技术有多种形式，通常采用的是水源或气源压缩式热泵。通过内置或外置换热器把膜蒸馏的热端和冷端与热泵的热端和冷端分别集成，这样热泵把膜蒸馏冷端的低温热量通过电能做功转化为高温热量提供给膜蒸馏的热端使用。但是实际应用中由于料液沸点温升、热损失等原因造成热端和冷端的热负荷不匹配，特别是与多效膜蒸馏集成时，造成热泵制热系数偏低，不能发挥热泵的最佳节能状态，并且热泵和膜蒸馏现有连接方式复杂，不确定因素多，很难实现工程化应用。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的一个目的在于提供集成浓缩系统，可发挥热泵与多效膜蒸馏集成的优势，同时提高热泵的COP。本发明的另一目的在于提供集成浓缩方法。为了实现本发明的上述目的，本发明一方面提供了一种集成浓缩系统，包括：水源热泵、多效膜蒸馏单元和冷却单元；所述水源热泵包括热端换热器、冷端换热器和媒介内循环单元；所述热端换热器与所述冷端换热器通过所述媒介内循环单元实现热量从冷端换热器端向向热端换热器端的转移；所述多效膜蒸馏单元包括原料箱、多效膜蒸馏组件和末效换热器；所述热端换热器的料液进口与所述原料箱相连通，所述热端换热器的料液出口与所述多效膜蒸馏组件的首效膜蒸馏组件的进料口相连通；所述末效换热器的冷却水流路与所述冷端换热器的冷却水流路相连通；所述冷却单元分别与所述冷端换热器的冷却水流路和所述末效换热器的冷却水流路连接以构成循环回路。在本发明的具体实施方式中，所述循环回路包括第一循环回路和第二循环回路；所述第一循环回路中，所述冷却单元的冷却水出口连接于所述冷端换热器的冷却水流路，所述冷却单元的冷却水入口连接于所述末效换热器的冷却水流路；所述第二循环回路中，所述冷却单元的冷却水出口连接于所述末效换热器的冷却水流路，所述冷却单元的冷却水入口连接于所述冷端换热器的冷却水流路；所述循环回路中包括阀切换组件，控制所述阀切换组件实现所述第一循环回路和所述第二循环回路之间的切换。在本发明的具体实施方式中，所述阀切换组件包括第一切换件、第二切换件、第三切换件和第四切换件；所述第一切换件分别与所述冷端换热器的冷却水流路、所述第二切换件、所述第三切换件相连通；所述第二切换件分别与所述第四切换件、所述冷却单元的冷却水出口相连通；所述第三切换件分别与所述第四切换件、所述冷却单元的冷却水入口相连通；所述第四切换件与所述末效换热器的冷却水流路相连通。在本发明的具体实施方式中，所述冷却单元包括冷却装置和循环泵；所述循环泵设置于所述循环回路上。进一步的，所述循环泵设置于所述冷却装置的冷却水出口与所述第二切换件的流路之间。在本发明的具体实施方式中，所述第一切换件、所述第二切换件、所述第三切换件和所述第四切换件为三通阀。在本发明的具体实施方式中，所述循环泵与所述第二切换件之间设置有自控调节阀。在本发明的具体实施方式中，还包括：控制器，所述控制器与所述阀切换组件相连接；通过所述控制器控制所述阀切换组件，以使所述循环回路进行切换。进一步的，所述控制器与所述自控调节阀相连接，所述控制器根据所述水源热泵的热端换热器的料液出口的料液温度，控制所述自控调节阀的开启比例。在本发明的具体实施方式中，所述原料箱与所述热端换热器的料液进口的连接管路上设置有阀门。在本发明的具体实施方式中，所述热端换热器的料液出口与所述多效膜蒸馏组件的首效膜蒸馏组件的进料口的连接管路上设置有流量计。在本发明的具体实施方式中，所述多效膜蒸馏组件外接有真空装置。在本发明的具体实施方式中，所述多效膜蒸馏组件的末效膜蒸馏组件外接有浓水收集单元；所述末效换热器外接有产水收集单元。本发明另一方面还提供了一种集成浓缩方法，包括如下步骤：待处理废水由原料箱经热端换热器送入多效膜蒸馏组件的首效膜蒸馏组件中，经多效膜蒸馏组件处理后从末效膜蒸馏组件流出；开启冷却单元，使冷却水在末效换热器、冷端换热器和冷却单元之间循环；冷端换热器和热端换热器之间通过媒介内循环单元实现热量转移。在本发明的具体实施方式中，所述首效膜蒸馏组件中的运行温度为40～90℃，真空压力＜-85kPa。优选的，所述首效膜蒸馏组件中的运行温度为60～85℃，真空压力＜-90kPa。在本发明的具体实施方式中，所述末效换热器的蒸汽冷却温度＜35℃，优选＜30℃。在本发明的具体实施方式中，当所述冷却单元中的冷却水的温度≥30℃时，控制阀切换组件，切换至第一循环回路；当所述冷却单元中的冷却水的温度＜30℃时，控制阀切换组件，切换至第二循环回路。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的集成浓缩系统，将冷却单元、水源热泵的冷端换热器与多效膜蒸馏单元的末效换热器的冷却水流路连通构成循环回路，充分发挥热泵与多效膜蒸馏集成的优势，并提高热泵的COP；本发明的集成浓缩方法，兼顾保持多效膜蒸馏单元的产能和提高热泵的COP，同时可降低冷却单元的蒸发负荷，起到减排的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的集成浓缩系统的一种连接方式的示意图；图2为本发明实施例提供的集成浓缩系统的另一种连接方式的示意图；图3为本发明实施例提供的阀切换组件的一种连接方式的示意图。附图标记：1-水源热泵； 11-热端换热器； 12-冷端换热器；13-媒介内循环单元； 21-原料箱； 22-多效膜蒸馏组件；23-末效换热器； 24-阀门； 25-流量计；26-真空泵； 27-浓水收集单元； 28-产水收集单元；221-首效膜蒸馏组件； 222-末效膜蒸馏组件； 31-冷却塔；32-循环泵； 33-自控调节阀； 41-第一切换件；42-第二切换件； 43-第三切换件； 44-第四切换件；411,421,431,441-第一接口； 412,422,432,442-第二接口；413,423,433,443-第三接口。具体实施方式下面将结合附图和具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，但是本领域技术人员将会理解，下列所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1和图2所示，本发明提供了一种集成浓缩系统，包括：水源热泵1、多效膜蒸馏单元和冷却单元；水源热泵1包括热端换热器11、冷端换热器12和媒介内循环单元13；热端换热器11与冷端换热器12通过媒介内循环单元13实现热量转移；具体的，热量从冷端换热器12端向热端换热器11端转移；多效膜蒸馏单元包括原料箱21、多效膜蒸馏组件22和末效换热器23；热端换热器11的料液进口与原料箱21相连通，热端换热器11的料液出口与多效膜蒸馏组件22的首效膜蒸馏组件221的进料口相连通；末效换热器23的冷却水流路与冷端换热器12的冷却水流路相连通；冷却单元分别与冷端换热器12的冷却水流路和末效换热器23的冷却水流路连接以构成循环回路。本发明的集成浓缩系统，将冷却单元、水源热泵的冷端换热器与多效膜蒸馏单元的末效换热器的冷却水流路连通构成循环回路，充分发挥热泵与多效膜蒸馏集成的优势，并提高热泵的COP。在本发明的具体实施方式中，循环回路包括第一循环回路和第二循环回路；第一循环回路，如图1所示，冷却单元的冷却水出口连接于冷端换热器12的冷却水流路，冷却单元的冷却水入口连接于末效换热器23的冷却水流路；第二循环回路，如图2所示，冷却单元的冷却水出口连接于末效换热器23的冷却水流路，冷却单元的冷却水入口连接于冷端换热器12的冷却水流路；循环回路中包括阀切换组件，控制阀切换组件实现第一循环回路和第二循环回路之间的切换。当冷却单元中的冷却水温度偏高时，如通常夏季时，冷却水的温度一般高于30℃，直接用于末效换热器23时会降低膜蒸馏的产能，此时接通第一循环回路，冷却水先由冷却单元流入冷端换热器12，启动水源热泵1，通过媒介内循环单元13将冷却水的热量由冷端换热器12转移至热端换热器11，降温后的冷却水由冷端换热器12流出进入末效换热器23，以保证膜蒸馏的产能，同时提高水源热泵1的COP。当冷却单元中的冷却水温度偏低时，如通常冬季时，冷却水的温度一般低于30℃，可直接用于末效换热器23，此时接通第二循环回路，冷却水先由冷却单元流入末效换热器23，经过末效换热器23后，冷却水的温度会升高至约35℃，然后冷却水由末效换热器23流出进入冷端换热器12，启动水源热泵1，通过媒介内循环单元13将冷却水的热量由冷端换热器12转移至热端换热器11，降温后的冷却水由冷端换热器12流出进入冷却单元，既保证膜蒸馏的产能，同时提高水源热泵1的COP，并且，冷却水的部分热量被水源热泵1提取，降低了冷却单元的蒸发负荷，起到减排的作用。在实际操作中，所述媒介内循环单元13为热泵内置的常规结构，通过做功方式将热量从冷端换热器12端转移至热端换热器11端。在本发明的具体实施方式中，阀切换组件包括第一切换件41、第二切换件42、第三切换件43和第四切换件44；第一切换件41分别与冷端换热器12的冷却水流路、第二切换件42、第三切换件43相连通；第二切换件42分别与第四切换件44、冷却单元的冷却水出口相连通；第三切换件43分别与第四切换件44、冷却单元的冷却水入口相连通；第四切换件44与末效换热器23的冷却水流路相连通。通过四个切换件将冷却单元、冷端换热器与末效换热器相连，通过切换四个切换件的流通方向实现第一循环回路和第二循环回路之间的切换，进而适应不同的温度环境。当冷却单元中的冷却水温度相对较高时，可切换至第一循环回路，具体的，冷却单元中的冷却水依次通过第二切换件42和第一切换件41进入冷端换热器12的冷却水流路，在冷却水进入冷端换热器12的冷却水流路之后，水源热泵1的热泵媒介通过媒介内循环单元13将冷端换热器12的冷却水的低温热量经电能转移至热端换热器11，使冷却水温度适当降低，再由冷端换热器12流出送入末效换热器23中，完成末效冷却后流出，经第四切换件44和第三切换件43流回冷却单元。这种循环方式，可保证多效膜蒸馏组件22的产能，同时提高水源热泵1的COP。当冷却单元中的冷却水温度相对较低时，可切换至第二循环回路，冷却单元中的冷却水依次通过第二切换件42和第四切换件44进入末效换热器23的冷却水流路，直接用于多效膜蒸馏组件的末效冷却后，冷却水温度会有一定的升高，冷却水由末效换热器23流出进入冷端换热器12的冷却水流路，在冷却水进入冷端换热器12的冷却水流路之后，水源热泵1的热泵媒介通过媒介内循环单元13将冷端换热器12的冷却水的低温热量经电能转移至热端换热器11，使冷却水温度适当降低，再由冷端换热器12流出，经第一切换件41和第三切换件43流回冷却单元。这种循环方式，既能保持多效膜蒸馏产能的稳定，也更容易实现水源热泵1的高COP；同时，由于冷却水的部分热量被水源热泵1提取，所以降低了冷却单元的蒸发负荷，起到减排作用。在本发明的具体实施方式中，冷却单元包括冷却装置和循环泵32；循环泵32设置于循环回路上。进一步的，循环泵32设置于冷却装置的冷却水出口与第二切换件42的流路之间。其中，冷却装置可以为冷却塔31，如厂区冷却塔等。厂区冷却塔热容量大，容易匹配水源热泵1的冷凝端的制热量，最大化能效系数，无需辅助加热或冷却，实现膜蒸馏产能全年稳定运行。所述冷却塔31设有冷却水入口和冷却水出口。循环泵32设置于冷却塔31的冷却水出口和第二切换件42的流路之间。开启循环泵32，实现冷却水在循环回路之间的循环。在本发明的具体实施方式中，第一切换件41、第二切换件42、第三切换件43和第四切换件44为三通阀。通过调节各个三通阀的连接方式，在冷却塔31、冷端换热器12和末效换热器23之间形成不同的循环回路。进一步地，如图3所示，第一切换件41设有三个接口，分别为第一接口411、第二接口412和第三接口413；第二切换件42设有三个接口，分别为第一接口421、第二接口422和第三接口423；第三切换件43设有三个接口，分别为第一接口431、第二接口432和第三接口433；第四切换件44设有三个接口，分别为第一接口441、第二接口442和第三接口443。第一切换件41的第一接口411、第二接口412和第三接口413分别与冷端换热器12的冷却水流路、第二切换件42的第一接口421、第三切换件43的第一接口431相连通；第二切换件42的第二接口422和第三接口423分别与冷却单元的冷却水出口、第四切换件44的第三接口443相连通；第三切换件43的第二接口432和第三接口433分别与冷却单元的冷却水入口、第四切换件44的第二接口442相连通；第四切换件44的第一接口441与末效换热器23的冷却水流路相连通。当切换至第一循环回路时，冷却塔31的冷却水出口、循环泵32、第二切换件42的第二接口422、第二切换件42的第一接口421、第一切换件41的第二接口412、第一切换件41的第一接口411、冷端换热器12的冷却水流路、末效换热器23的冷却水流路、第四切换件44的第一接口441、第四切换件44的第二接口442、第三切换件43的第三接口433、第三切换件43的第二接口432、冷却塔31的冷却水入口顺次接通，第一切换件41的第三接口413、第二切换件42的第三接口423、第三切换件43的第一接口431、第四切换件44的第三接口443均关闭，实现第一循环回路。当切换至第二循环回路时，冷却塔31的冷却水出口、循环泵32、第二切换件42的第二接口422、第二切换件42的第三接口423、第四切换件44的第三接口443、第四切换件44的第一接口441、末效换热器23的冷却水流路、冷端换热器12的冷却水流路、第一切换件41的第一接口411、第一切换件41的第三接口413、第三切换件43的第一接口431、第三切换件43的第二接口431、冷却塔31的冷却水入口顺次接通，第一切换件41的第二接口412、第二切换件42的第一接口421、第三切换件43的第三接口433、第四切换件44的第二接口442均关闭，实现第二循环回路。在本发明的具体实施方式中，循环泵32与第二切换件42之间设置有自控调节阀33。具体的，自控调节阀33设置于循环泵32与第二切换件42的第二接口之间。在本发明的具体实施方式中，还包括：控制器，控制器与阀切换组件相连接；通过控制器控制阀切换组件，以使循环回路进行切换。进一步的，控制器与自控调节阀33相连接，控制器根据水源热泵1的热端换热器11的料液出口的料液温度，控制自控调节阀33的开启比例。通过自控调节阀33调节冷却水的流量以匹配热端换热器11的热负荷，使经由水源热泵1的热端换热器11的料液出口的料液的温度达到70～75℃，水源热泵1通过媒介内循环单元13将冷端换热器12端的热量转移至热端换热器11端；当热端换热器11的料液出口的料液温度达不到设定值时，通过控制信号调节阀门开度增加冷却水流量，反之则降低冷却水流量；由水源热泵1的冷端换热器12的冷却水出口流出的冷却水温度在28～30℃或26～28℃。在本发明的具体实施方式中，原料箱21与热端换热器11的料液进口的连接管路上设置有阀门24。阀门24用以控制是否进料以及进料量。在本发明的具体实施方式中，热端换热器11的料液出口与多效膜蒸馏组件22的首效膜蒸馏组件221的进料口的连接管路上设置有流量计25。流量计用以监控进入多效膜蒸馏组件22中的料液的流量及总量。在本发明的具体实施方式中，多效膜蒸馏组件22外接有真空装置。真空装置可以为真空泵26，用以实现相应的真空条件。在本发明的具体实施方式中，多效膜蒸馏组件22的末效膜蒸馏组件222外接有浓水收集单元27；末效换热器23外接有产水收集单元28。在本发明的具体实施方式中，多效膜蒸馏组件22包括板式、卷式、中空纤维式和耦合式中的任一种。进一步地，多效膜蒸馏组件22可包括1～n效膜蒸馏组件。具体可根据实际需求进行调整选择。本发明另一方面还提供了一种集成浓缩方法，包括如下步骤：待处理废水由原料箱21经热端换热器11送入多效膜蒸馏组件22的首效膜蒸馏组件221中，经多效膜蒸馏组件22处理后从末效膜蒸馏组件222流出；开启冷却单元，使冷却水在末效换热器23、冷端换热器12和冷却单元之间循环；冷端换热器12和热端换热器11之间通过媒介内循环单元13实现热量从冷端换热器12温端向热端换热器11端转移。在本发明的具体实施方式中，首效膜蒸馏组件221中的运行温度为40～90℃，真空压力＜-85kPa。优选的，首效膜蒸馏组件221中的运行温度为60～85℃，真空压力＜-90kPa。如在不同实施方式中，首效膜蒸馏组件221中的运行温度可以为40℃、45℃、50℃、55℃、60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃或其中任意两者组成的范围；首效膜蒸馏组件221中的真空压力可以＜-85kPa、＜-86kPa、＜-88kPa、＜-90kPa等。在本发明的具体实施方式中，末效换热器23的蒸汽冷却温度＜35℃，优选＜30℃。控制末效换热器23的蒸汽冷却温度低于30℃，能够保证多效膜蒸馏组件的产能稳定，并降低了冷却塔的蒸发量实现减排。在本发明的具体实施方式中，当冷却单元中的冷却水的温度≥30℃时，控制阀切换组件，切换至第一循环回路；当冷却单元中的冷却水的温度＜30℃时，控制阀切换组件，切换至第二循环回路。实施例1本实施例提供了一种采用集成浓缩系统的集成浓缩方法，包括如下步骤：先启动真空泵26，使系统真空度低于-90kPa，然后打开多效膜蒸馏组件22的首效膜蒸馏组件221的进料阀门以及阀门24，使原料液流经水源热泵1的热端换热器被真空吸入首效膜蒸馏组件221中，根据需要设置料液流速为0.5～2m/s；然后料液顺流流经多效膜蒸馏组件的1至n效蒸馏组件从末效膜蒸馏组件222流出。此时开启冷却塔31的循环泵32；当冷却水温度低于30℃时，控制阀切换组件，使冷却塔31中的冷却水流经末效换热器23，对末效蒸发蒸汽冷凝后流出末效换热器23，进入水源热泵1的冷端换热器12，再流出进入冷却塔31；当冷却水温度高于30℃时，控制阀切换组件，使冷却塔31中的冷却水先流经水源热泵1的冷端换热器12，再流出进入末效换热器23，对末效蒸发蒸汽冷凝后流出末效换热器23，进入冷却塔31；启动水源热泵1，水源热泵1的热泵媒介通过媒介内循环单元13将冷端换热器12的冷却水的低温热量经电能转移至热端换热器11，用于加热进入多效膜蒸馏组件22的料液。通过调节自控调节阀33的开度来调节冷却水的流量，匹配水源热泵1的热端换热器12的热负荷，使水源热泵1的热端换热器11的料液出口的料液的温度达到70～75℃，由水源热泵1的冷端换热器12的冷却水出口流出的冷却水温度在28～30℃或26～28℃，这样进入末效换热器23的冷却水全年可以保持在30℃以下，使膜蒸馏的产能全年稳定，并降低了冷却塔的蒸发量达到减排。实施例2采用本发明的集成浓缩系统和方法，对某铝合金加工企业，每天生产工艺产生的30t的质量分数为8％的稀磷酸，进行处理，目的是将质量分数为8％的稀磷酸浓缩为40％的磷酸回用。下表1中为不同运行参数条件以及对应的数据。表1不同运行参数条件及数据最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
