标题title
乙酰辅酶A合成酶ACS突变体及其在2-吡咯烷酮生产中的应用
摘要abst
本发明公开了乙酰辅酶A合成酶ACS突变体及其在2‑吡咯烷酮生产中的应用，属于基因工程技术领域。本发明通过在底盘菌中过表达大肠杆菌来源的乙酰辅酶A合成酶，实现高效的乙酰辅酶A循环，减少了发酵过程中乙酸积累。进一步对乙酰辅酶A合成酶进行酶工程改造，通过突变提高了乙酰辅酶A合成酶的催化活性，进而进一步提高了2‑吡咯烷酮的产量，使构建的重组菌发酵96h的2‑吡咯烷酮产量达14.47～18.34g/L。
权利要求书clms
1.一株产2-吡咯烷酮的重组谷氨酸棒杆菌，其特征在于，在谷氨酸棒杆菌FF10的基础上，表达了来源于Butyricicoccus faecihominis的辅酶A转移酶，并进行了～所示改进：敲除丙酮酸脱氢酶poxB，并增加乌头酸水合酶的表达；敲除磷酸乙酰转移酶，并增强6-磷酸果糖激酶的表达；敲除转录调节因子iolR和/或sugR，并过表达谷氨酸脱羧酶。2.根据权利要求1所述的重组谷氨酸棒杆菌，其特征在于，以pCES为载体，表达所述辅酶A转移酶；所述辅酶A转移酶具有Genbank登录号MCQ5130945.1所示的氨基酸序列。3.根据权利要求1所述的重组谷氨酸棒杆菌，其特征在于，所述谷氨酸脱羧酶的氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示。4.根据权利要求1～3任一所述的重组谷氨酸棒杆菌，其特征在于，还敲除了乙酸辅酶A转移酶，并表达了乙酰辅酶A合成酶。5.根据权利要求4所述的重组谷氨酸棒杆菌，其特征在于，用SEQ ID NO.10所示的启动子Ptuf强化乙酰辅酶A合成酶的表达。6.根据权利要求5所述的重组谷氨酸棒杆菌，其特征在于，所述乙酰辅酶A合成酶具有Genbank登录号NP_418493.1所示的序列。7.根据权利要求5所述的重组谷氨酸棒杆菌，其特征在于，所述乙酰辅酶A合成酶是以SEQ ID NO.2所示序列为出发序列，进行了如下至少一处突变：将第72位天冬氨酸变为酪氨酸；将第155位异亮氨酸变为苏氨酸；将第167位丝氨酸变为苏氨酸。8.乙酰辅酶A合成酶突变体，其特征在于，含有SEQ ID NO.4、SEQ ID NO.6、SEQ IDNO.8所示的氨基酸序列。9.一种发酵生产2-吡咯烷酮的方法，其特征在于，以权利要求1～7任一所述的重组谷氨酸棒杆菌为发酵菌株，在CGXII培养基中发酵。10.权利要求1～7任一所述的重组谷氨酸棒杆菌，或权利要求9所述的方法在生产含2-吡咯烷酮的产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及乙酰辅酶A合成酶ACS突变体及其在2-吡咯烷酮生产中的应用，属于基因工程技术领域。背景技术2-吡咯烷酮，又称2-氧代吡咯烷、γ-丁内酰胺，是一类具有一个五元内酰胺环的吡咯烷类化合物，广泛存在于天然产物和各类人工合成的化合物当中。2-吡咯烷酮是生产聚乙烯吡咯烷酮、锦纶-4和脑复康的原料，在医药领域和工业领域具有广泛且重要的用途。2-吡咯烷酮可由化学法或生物法合成。其中化学法合成通常由γ-丁内酯经氨化而得。以丁二醇为原料，在200℃下，在铜催化剂存在下，生成γ-丁内酯，再与氨反应，可制得2-吡咯烷酮。另一种化学合成方法为以4-羟基丁酰胺为原料，在高压和高温下脱水进行制备。近年来已经有一些国内外的文献报道了关于使用微生物生产2-吡咯烷酮。目前产量最高的是，Tong Un Chae通过对大肠杆菌的改造，产量可达54g/L。通过过表达乙酰辅酶A转移酶基因act，可将γ-氨基丁酸转化为γ-氨基丁酸辅酶A，γ-氨基丁酸辅酶A可自反环化生成2-吡咯烷酮。目前生物法的不足：产量比较低、发酵工艺复杂、成本高等缺陷，难以商业应用。在合成2-吡咯烷酮时，乙酰辅酶A转移酶是其关键性酶。使用乙酰辅酶A转移酶将γ-氨基丁酸转化为γ-氨基丁酸辅酶A时，需要乙酰辅酶A作为辅酶A供体，因此若乙酰辅酶A不足会严重影响2-吡咯烷酮的合成。同时在2-吡咯烷酮合成过程中，乙酰辅酶A在乙酰辅酶A转移酶催化下将产生大量的乙酸，乙酸积累可显著影响细菌生长并降低目标产物产量。发明内容本发明提供一株产2-吡咯烷酮的谷氨酸棒杆菌底盘菌株，在谷氨酸棒杆菌FF10的基础上，表达了来源于Butyricicoccus faecihominis菌株的辅酶A转移酶，并进行了如下改进：敲除丙酮酸脱氢酶poxB，并增加乌头酸水合酶的表达；敲除磷酸乙酰转移酶，并增强6-磷酸果糖激酶的表达；敲除转录调节因子iolR和/或sugR，并过表达谷氨酸脱羧酶。在一种实施方式中，所述谷氨酸棒杆菌FF10公开于公开号为CN114752544B的专利中。在一种实施方式中，以pCES为载体，表达所述辅酶A转移酶；所述辅酶A转移酶具有Genbank登录号MCQ5130945.1所示的氨基酸序列。在一种实施方式中，所述丙酮酸脱氢酶poxB具有Genbank登录号CAF21272.1所示的氨基酸序列；所述乌头酸水合酶具有Genbank登录号BAB98933.1所示的氨基酸序列。在一种实施方式中，所述磷酸乙酰转移酶具有Genbank登录号：CAF20775.1所示的氨基酸序列；所述6-磷酸果糖激酶具有Genbank登录号：BAB98643.1所示的氨基酸序列。在一种实施方式中，所述转录调节因子iolR具有Genbank登录号ASW12947.1所示的氨基酸序列；所述转录调节因子sugR具有Genbank登录号ASW14321.1所示的氨基酸序列。在一种实施方式中，所述谷氨酸脱羧酶为谷氨酸脱羧酶GAD MUT128，是具有D38N/I89V/D92N//E93Q/S153T/D202N/P268T/E294R/D301N/F355Y/D432N/H435Q/L451*突变的谷氨酸脱羧酶，氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示，已公开于公开号为CN114752589B的专利中。在一种实施方式中，所述底盘菌株还敲除了乙酸辅酶A转移酶actA，并表达了乙酰辅酶A合成酶。在一种实施方式中，所述乙酸辅酶A转移酶actA的Genbank登录号为CAF21230.1。在一种实施方式中，所述乙酰辅酶A合成酶来源于大肠杆菌MG1655。在一种实施方式中，所述乙酰辅酶A合成酶acs的Genbank登录号为NP_418493.1。在一种实施方式中，用SEQ ID NO.10所示的启动子Ptuf强化乙酰辅酶A合成酶的表达。在一种实施方式中，所述乙酰辅酶A合成酶是以SEQ ID NO.2所示序列为出发序列，进行了如下至少一处突变：将第72位天冬氨酸变为酪氨酸；将第155位异亮氨酸变为苏氨酸；将第167位丝氨酸变为苏氨酸。本发明还要求保护乙酰辅酶A合成酶突变体，所述突变体含有SEQ ID NO.4、SEQIDNO.6、SEQ ID NO.8所示的氨基酸序列。本发明还要求保护所述底盘菌株在发酵生产2-吡咯烷酮中的应用。在一种实施方式中，所述应用是将所述谷氨酸棒杆菌在CGXII培养基中发酵。有益效果：本发明通过在底盘菌中过表达大肠杆菌来源的乙酰辅酶A合成酶，实现高效的乙酰辅酶A循环，减少了发酵过程中乙酸积累。进一步对乙酰辅酶A合成酶进行酶工程改造，通过突变提高了乙酰辅酶A合成酶的催化活性，进而进一步提高了2-吡咯烷酮的产量。附图说明图1为2-吡咯烷酮的合成途径以及参与的基因。图2为2-吡咯烷酮的摇瓶发酵。图3为乙酰辅酶A合成酶ACS及突变体酶活。图4为携带乙酰辅酶A合成酶ACS突变体的2-吡咯烷酮摇瓶发酵结果。具体实施方式培养基：CGXII培养基：葡萄糖50g/L，2SO4 20g/L，尿素5g/L，KH2PO4 1g/L，K2HPO4 1g/L，MgSO4·7H2O 0.25g/L，CaCl2·2H2O 13.3mg/L，MOPS 42g/L，生物素0.2mg/L，微量元素溶液1ml/L，运用KOH将pH调节到7.0；其中，微量元素溶液：FeSO4·7H2O 10g/L，MnSO4·1H2O10g/L，ZnSO4·7H2O 1g/L，CuSO4·5H2O 313mg/L，NiCl·6H2O 20mg/L。检测方法：利用液相色谱检测2-吡咯烷酮产量：安捷伦液相色谱仪1290，配备光电二极管阵列检测器，色谱柱：InfinityLab Poroshell 120EC C18；流动相采用95％水-乙腈混合溶液：甲醇等度洗脱5min；流速0.3mL/min；检测波长210nm；柱温30℃；进样量1uL。乙酸的液相色谱检测条件为：使用Bio-Rad HPX-87H有机酸醇分析柱，柱温为60℃，流速0.5mL/min，使用波长为210nm紫外检测器进行测量。乙酰辅酶A合成酶酶活检测方法：酶活检测反应体系体积为3mL，组成成分为：150μmol Tris–HCl、300μmol盐酸羟胺；15μmol MgCl2；15μmol醋酸钠；1μmol辅酶A；10μmol ATP二钠盐；酶溶液。反应后加入乙酰异羟肟酸，在波长520nm条件下测定所得溶液的吸光度。酶活单位定义为每分钟产生1μmol乙酰辅酶A所需的酶量。实施例1高产2-吡咯烷酮的谷氨酸棒杆菌工程菌株底盘细胞的构建图1为2-吡咯烷酮的合成途径，敲除了前体GABA的代谢途径和一些支路途径，增强合成途径中一些关键基因表达，构建能够合成2-吡咯烷酮的谷氨酸棒杆菌。具体如下：构建谷氨酸棒杆菌FF14：1)构建重组质粒pK18-ΔpoxB::acn，敲除丙酮酸脱氢酶poxB，同时增加乌头酸水合酶的表达：以谷氨酸棒杆菌FF10基因组为模板分别克隆poxB基因上下游1000bp的同源臂，克隆含启动子的乌头酸水合酶的编码基因，构建在poxB基因上下游同源臂之间，与Pk18mobsacB骨架通过Gibson方法相连，构建重组质粒pK18-ΔpoxB::acn，将获得的重组质粒pK18-ΔpoxB::acn转化至谷氨酸棒杆菌FF10感受态细胞中，重组得到菌株FF10/ΔpoxB::acn，命名为FF11。2)按照步骤1)相同策略构建敲除磷酸乙酰转移酶，并增强6-磷酸果糖激酶pfka表达的重组质粒pK18-Δpta::pfka，将构建的重组质粒pK18-Δpta::pfka转化至步骤1)构建的FF11感受态细胞中，重组得到菌株FF11/Δpta::pfka，命名为FF12。3)按照上述相同策略构建敲除转录调节因子iolR，并过表达GAD MUT 128突变体基因的重组质粒pK18-ΔiolR::GADmut，增强γ-氨基丁酸的合成，将构建的重组质粒pK18-ΔiolR::GADmut转化至步骤2)构建的FF12感受态细胞中，得到重组菌株FF12/ΔiolR::GADmut，命名为FF13。4)按照上述相同策略构建敲除转录调节因子sugR，并过表达GAD MUT 128突变体基因的重组质粒pK18-ΔsugR::GADmut，增强γ-氨基丁酸的合成，将构建的重组质粒pK18-ΔiolR::GADmut转化至FF13感受态细胞中，得到重组菌株FF13/ΔsugR::GADmut，命名为FF14。构建重组质粒pK18-△actA::acs，敲除乙酸辅酶A转移酶actA，并过表达大肠杆菌MG1655来源的乙酰辅酶A合成酶acs：以步骤构建的谷氨酸棒杆菌FF14基因组为模板分别克隆乙酸辅酶A转移酶actA上下游1000bp的同源臂；以大肠杆菌MG1655基因组为模板克隆乙酰辅酶A合成酶acs，乙酰辅酶A合成酶acs扩增引物为：acsEc-Ptuf-F：GTAGCCACCACGAAGTCCAGGAGGACATACAatgagccaaattcacaaacacaccattc；acsEc-actADn-R：gttgccgtaaatgtcagcctcgatgagaccgttttacgatggcatcgcgatagcctgc；使用SEQ ID NO.10所示的启动子Ptuf增强乙酰辅酶A合成酶acs的表达，启动子Ptuf的扩增引物为：Ptuf-actAUp-F：gaaaaagtccgattacctgaggaggtattcaCAGATGTTATTGCTGAGCGCAACGGCAC；Ptuf-BBR：TGTATGTCCTCCTGGACTTCGTGGTGGCTAC；将启动子Ptuf和乙酰辅酶A合成酶acs片段构建在actA基因上下游同源臂之间，与Pk18mobsacB骨架通过Gibson方法相连，构建重组质粒pK18-△actA::acs。将获得的重组质粒pK18-△actA::acs转化至步骤构建的谷氨酸棒杆菌FF14感受态细胞中，重组得到菌株FF14/△actA::acs，命名为P1。按照步骤相同策略构建敲除乙酸辅酶A转移酶actA，并过表达枯草芽孢杆菌168来源的乙酰辅酶A合成酶acsA的重组质粒pK18-△actA::acsA，乙酰辅酶A合成酶acsA扩增引物为：acsA-Ptuf-F：GTAGCCACCACGAAGTCCAGGAGGACATACAatgaacttgaaagcgttaccagcaatag；acsA-actADn-R：gttgccgtaaatgtcagcctcgatgagaccgttttaatcctccattgttgacagatctc；将构建的重组质粒pK18-△actA::acsA转化至步骤构建的谷氨酸棒杆菌FF14感受态细胞中，重组得到菌株FF14/△actA::acsA，命名为P2。实施例2辅酶A转移酶重组质粒和重组菌的构建辅酶A转移酶催化GABA生成2-吡咯烷酮，是2-吡咯烷酮生产菌中的关键性酶。选择来自Butyricicoccus faecihominis菌株的act基因设计扩增引物：ACTF:CATGTGTCAATTGAAAGGACATCAACGATGCGTTCTCTGGAGGGAGTCCG，ACTR:CTACTGCCGCCAGGCAGCGGCCGCTTTAAATCGCACCGCAGGCTGCCAG，以合成的基因作为模板，通过PCR进行扩增得到目的片段，经DNA纯化试剂盒纯化后，通过Gibson将PCR扩增产物和质粒pCES的主干片段相连，转化至E.coli DH5α中，测序验证其构建成功。将携带ACT编码序列的表达载体pCES-ACT分别转化到实施例1构建的谷氨酸棒杆菌工程菌株P1和P2中，得到2-吡咯烷酮生产重组菌P1pCES-ACT和P2 pCES-ACT。实施例3利用谷氨酸棒杆菌工程菌株发酵生产2-吡咯烷酮将实施例2中构建的2-吡咯烷酮生产重组菌，用于一步法从葡萄糖发酵生产2-吡咯烷酮。以FF14 pCES-ACT菌株为对照。将菌株FF14 pCES-ACT、P1 pCES-ACT和P2 pCES-ACT分别接种在BHIS培养基中，用试管于30℃培养12小时，获得菌浓为OD600为5.0的种子液；将种子液以10％的接种量接种至装液量50mL CGXII培养基的500mL摇瓶中，于30℃，200rpm发酵96小时。图2显示了摇瓶发酵96小时2-吡咯烷酮产量和乙酸含量。发酵96小时后，与FF14pCES-ACT相比，过表达不同来源乙酰辅酶A合成酶的P1 pCES-ACT和P2 pCES-ACT乙酸积累量发生显著下降，从1.56g/L分别降低为0.136g/L和0.232g/L。同时，P1 pCES-ACT和P2 pCES-ACT的2-吡咯烷酮产量均得到提高，从10.31g/L分别提高到13.86g/L和12.17g/L，由此可见大肠杆菌MG1655来源的乙酰辅酶A合成酶效果更好。实施例4乙酰辅酶A合成酶acs的突变体的构建对大肠杆菌MG1655来源的乙酰辅酶A合成酶进行酶工程改造，其中MUT1是在SEQ ID NO.2的基础上将第72位天冬氨酸变为酪氨酸，获得SEQ ID NO.4所示的突变体。MUT2是在SEQ ID NO.2的基础上将第72位天冬氨酸变为酪氨酸，并将第155位异亮氨酸变为苏氨酸，获得SEQ ID NO.6所示的突变体。MUT3是在SEQ ID NO.2的基础上将第72位天冬氨酸变为酪氨酸，将第155位异亮氨酸变为苏氨酸，并将第167位丝氨酸变为苏氨酸，获得SEQ ID NO.8所示的突变体。将乙酰辅酶A合成酶ACS突变体通过序列对其基因合成，分别获得SEQ ID NO.3、SEQ IDNO.5、SEQ ID NO.7所示的编码突变体MUT1、MUT2、MUT3的基因片段，以合成的基因序列为模板，设计ACS突变体基因通用克隆引物：acs-pET-F：CTTTGTTAGCAGCCGGATCTCAttacgatggcatcgcgatagcctgcttc；acs-pET-R：AGCCATCATCATCATCATCACagccaaattcacaaacacaccattcctgc；设计pET质粒载体克隆引物：pET-BBF：GTGATGATGATGATGATGGCTGC；pET-BBR：TGAGATCCGGCTGCTAACAAAGC；分别克隆片段和载体，将ACS突变体重新构建到pET质粒中，验证正确获得重组质粒。将重组质粒分别转化进大肠杆菌BL21后，在LB培养基中于37℃振荡培养。当OD600达到0.6～0.8时，加入终浓度0.2mM异丙基-β-D-硫代吡喃半乳糖苷诱导基因表达。在25℃诱导8小时后，通过离心收获细胞。将收获的细胞重新悬浮在结合缓冲液中，接着通过超声破碎。收集破碎后的上清液，通过镍亲和层析来纯化ACS。纯化后的蛋白利用HisTrap HP 5-ml脱盐柱进行脱盐。通过十二烷基硫酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳检测蛋白纯化质量。以牛血清白蛋白为标准，采用Bradford法测定蛋白质浓度。纯化后，测量其酶活，图3显示：野生型乙酰辅酶A合成酶ACS酶活为4.21mU/mg，突变体ACS MUT1酶活为4.6mU/mg，突变体ACS MUT2酶活为6.15mU/mg，突变体ACS MUT3酶活为7.33mU/mg。实施例5乙酰辅酶A合成酶突变体在2-吡咯烷酮生产中的应用按实施例1的方法分别构建携带实施例4突变体编码基因的重组质粒pK18-△actA::acsMut1 pK18-△actA::acsMut2和pK18-△actA::acsMut3，分别转化至谷氨酸棒杆菌FF14感受态细胞中，重组得到菌株FF14/△actA::acsMut1、FF14/△actA::acsMut2、FF14/△actA::acsMut3。按实施例3的方法将上述重组菌株进行发酵，如图4所示，与携带野生型乙酰辅酶A合成酶ACS的P1 pCES-ACT相比较，菌株P3、P4和P5的2-吡咯烷酮产量均得到提高，从13.86g/L分别提高到14.47g/L、17.29g/L和18.34g/L。产量最高的P5 pCES-ACT相比P1pCES-ACT，2-吡咯烷酮产量提高了32.3％，相比较FF14 pCES-ACT的2-吡咯烷酮产量提高了77.9％。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
