标题title
应用于活性污泥的信息生成方法、装置和电子设备
摘要abst
本公开的实施例公开了应用于活性污泥的信息生成方法、装置和电子设备。该方法的一具体实施方式包括：根据污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息；根据污泥颗粒流速信息、曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合；根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息；根据污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息；根据活性污泥健康度评价信息和出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。该实施方式实现了对活性污泥健康度的有效且实时评估，以及对曝气池内污染物浓度的有效预测。
权利要求书clms
1.一种应用于活性污泥的信息生成方法，包括：获取污泥颗粒图像序列，其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像；根据所述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息；根据所述污泥颗粒流速信息、所述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合；对于所述污染物预测降解速率信息集合中的每个污染物预测降解速率信息，根据所述污染物预测降解速率信息，确定对应污染物的降解效率信息；根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息；根据所述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定所述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息；根据所述活性污泥健康度评价信息和所述出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：构建所述曝气池对应的曝气池数字孪生体；通过所述曝气池数字孪生体实时三维展示所述出水口预测污染物浓度信息；构建所述曝气池和所述曝气池数字孪生体之间的双向映射同步链路；通过所述双向映射同步链路，将所述曝气池调节信息发送至所述曝气池，以实现对所述曝气池的调节。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述根据所述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息，包括：对所述污泥颗粒图像序列中的每张污泥颗粒图像，执行以下图像增强步骤：通过预先训练的图像增强模型包括的图像纹理增强模型，对所述污泥颗粒图像进行纹理增强，得到纹理增强后污泥颗粒图像；通过所述图像增强模型包括的图像颜色增强模型对所述污泥颗粒图像进行颜色增强，得到颜色增强后污泥颗粒图像；将所述纹理增强后污泥颗粒图像和所述颜色增强后污泥颗粒图像进行图像叠加，得到增强后污泥颗粒图像；对得到的增强后污泥颗粒图像序列进行污泥颗粒位置定位，以生成污泥颗粒光流图；根据所述污泥颗粒光流图，确定污泥颗粒位置信息集合，其中，污泥颗粒位置信息表征相同污泥颗粒在多帧增强后污泥颗粒图像中的多个位置坐标；根据所述污泥颗粒位置信息集合，确定所述污泥颗粒流速信息。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述污染物降解速率预测模型包括：曝气池环境特征提取模型、第一污染物降解速率预测模型、第二污染物降解速率预测模型、第三污染物降解速率预测模型和第四污染物降解速率预测模型；以及所述根据所述污泥颗粒流速信息、所述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合，包括：将所述曝气池环境信息输入所述曝气池环境特征提取模型，得到曝气池环境特征；将所述污泥颗粒流速信息和所述曝气池环境特征输入所述第一污染物降解速率预测模型，得到所述污染物预测降解速率信息集合中的污染物预测降解速率信息；将所述污泥颗粒流速信息和所述曝气池环境特征输入所述第二污染物降解速率预测模型，得到所述污染物预测降解速率信息集合中的污染物预测降解速率信息；将所述污泥颗粒流速信息和所述曝气池环境特征输入所述第三污染物降解速率预测模型，得到所述污染物预测降解速率信息集合中的污染物预测降解速率信息；将所述污泥颗粒流速信息和所述曝气池环境特征输入所述第四污染物降解速率预测模型，得到所述污染物预测降解速率信息集合中的污染物预测降解速率信息。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息，包括：确定所述降解效率信息集合中的每个降解效率信息对应污染物的评价权重；根据所述降解效率信息集合和降解效率信息对应的评价权重，确定污染物降解综合效率信息；确定所述污染物降解综合效率信息在预先构建的活性污泥健康度评价表中对应的效率区间，作为目标效率区间；将所述目标效率区间对应的活性污泥健康度评价等级，确定为所述活性污泥健康度评价信息。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述污染物浓度预测模型包括：时序特征提取模型和卷积神经网络模型；以及所述根据所述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定所述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息，包括：通过所述时序特征提取模型，对所述污染物预测降解速率信息集合进行时序特征提取，得到时序特征；将所述时序特征输入所述卷积神经网络模型，得到所述出水口预测污染物浓度信息。7.一种应用于活性污泥的信息生成装置，包括：获取单元，被配置成获取污泥颗粒图像序列，其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像；第一生成单元，被配置成根据所述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息；第二生成单元，被配置成根据所述污泥颗粒流速信息、所述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合；第一确定单元，被配置成对于所述污染物预测降解速率信息集合中的每个污染物预测降解速率信息，根据所述污染物预测降解速率信息，确定对应污染物的降解效率信息；第三生成单元，被配置成根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息；第二确定单元，被配置成根据所述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定所述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息；第四生成单元，被配置成根据所述活性污泥健康度评价信息和所述出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。8.根据权利要求7所述的应用于活性污泥的信息生成装置，其中，所述第一生成单元被进一步配置成：对所述污泥颗粒图像序列中的每张污泥颗粒图像，执行以下图像增强步骤：通过预先训练的图像增强模型包括的图像纹理增强模型，对所述污泥颗粒图像进行纹理增强，得到纹理增强后污泥颗粒图像；通过所述图像增强模型包括的图像颜色增强模型对所述污泥颗粒图像进行颜色增强，得到颜色增强后污泥颗粒图像；将所述纹理增强后污泥颗粒图像和所述颜色增强后污泥颗粒图像进行图像叠加，得到增强后污泥颗粒图像；对得到的增强后污泥颗粒图像序列进行污泥颗粒位置定位，以生成污泥颗粒光流图；根据所述污泥颗粒光流图，确定污泥颗粒位置信息集合，其中，污泥颗粒位置信息表征相同污泥颗粒在多帧增强后污泥颗粒图像中的多个位置坐标；根据所述污泥颗粒位置信息集合，确定所述污泥颗粒流速信息。9.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1至6中任一所述的方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及应用于活性污泥的信息生成方法、装置和电子设备。背景技术活性污泥是微生物群体及其所依附的有机物质和无机物质的总称。在污水处理过程中的生化处理阶段，通常是以活性污泥作为净化核心，即在溶解氧存在的条件下，通过对活性污泥包括的微生物群体进行培养，经过凝聚、吸附、氧化分解、沉淀等过程实现有机物的去除。实践中，活性污泥的健康度受到污水中污染物浓度影响，当活性污泥的健康度较低时，会影响污水的处理效率和能力。目前，在对活性污泥进行健康度评估时，通常采用的方式时：通过人工采样和分析的方式进行监测。然而，发明人发现，当采用上述方式时，经常会存在如下技术问题：第一，人工采样和分析的方式需要对活性污泥的理化指标进行逐一监测，往往具有滞后性，导致往往无法及时对活性污泥进行健康度调节；第二，人工采样和分析的方式无法及时预测污染物浓度的变化情况，从而无法对曝气池进行及时调节。该背景技术部分中所公开的以上信息仅用于增强对本发明构思的背景的理解，并因此，其可包含并不形成本国的本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了应用于活性污泥的信息生成方法、装置和电子设备，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种应用于活性污泥的信息生成方法，该方法包括：获取污泥颗粒图像序列，其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像；根据上述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息；根据上述污泥颗粒流速信息、上述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合；对于上述污染物预测降解速率信息集合中的每个污染物预测降解速率信息，根据上述污染物预测降解速率信息，确定对应污染物的降解效率信息；根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息；根据上述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定上述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息；根据上述活性污泥健康度评价信息和上述出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种应用于活性污泥的信息生成装置，装置包括：获取单元，被配置成获取污泥颗粒图像序列，其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像；第一生成单元，被配置成根据上述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息；第二生成单元，被配置成根据上述污泥颗粒流速信息、上述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合；第一确定单元，被配置成对于上述污染物预测降解速率信息集合中的每个污染物预测降解速率信息，根据上述污染物预测降解速率信息，确定对应污染物的降解效率信息；第三生成单元，被配置成根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息；第二确定单元，被配置成根据上述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定上述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息；第四生成单元，被配置成根据上述活性污泥健康度评价信息和上述出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的应用于活性污泥的信息生成方法，实现了对活性污泥健康度的有效且实时评估，以及对曝气池内污染物浓度的有效预测。具体来说，造成无法对活性污泥进行实时健康度评估以及，无法有效预测曝气池内污染物浓度的原因在于：第一，人工采样和分析的方式需要对活性污泥的理化指标进行逐一监测，往往具有滞后性，导致往往无法及时对活性污泥进行健康度调节；第二，人工采样和分析的方式无法及时预测污染物浓度的变化情况，从而无法对曝气池进行及时调节。基于此，本公开的一些实施例的应用于活性污泥的信息生成方法，首先，获取污泥颗粒图像序列，其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像。实践中，当曝气池内的温度变化、氧气浓度变化，或pH值变化时，都会引起活性污泥内的污泥颗粒的运动速度的变化。具体的，当氧浓度下降时，污泥颗粒的健康度随之下降，进而污泥颗粒的运动速度会减缓。因此，通过采集污泥颗粒图像序列可以用于后续的活性污泥健康度评估。其次，根据上述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息。以此，确定污泥颗粒流速。接着，根据上述污泥颗粒流速信息、上述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合。由于活性污泥流速变化受环境，且活性污泥的主要目的是用于有机物的去除。因此，可以通过污染物降解速率预测模型预测污染物的降解速率。进一步，根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息。以此实现对活性污泥的健康度的有效且实时的评估。从而有利于后续对活性污泥进行及时的健康度调节。此外，根据上述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定上述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息。从而实现对曝气池内污染物浓度的有效预测。最后，根据上述活性污泥健康度评价信息和上述出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。由此实现了对曝气池的及时调节。综上，上述方法能够实现对活性污泥健康度的有效且实时评估，以及对曝气池内污染物浓度的有效预测。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的应用于活性污泥的信息生成方法的一些实施例的流程图；图2是根据本公开的应用于活性污泥的信息生成装置的一些实施例的结构示意图；图3是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。参考图1，示出了根据本公开的应用于活性污泥的信息生成方法的一些实施例的流程100。该应用于活性污泥的信息生成方法，包括以下步骤：步骤101，获取污泥颗粒图像序列。在一些实施例中，应用于活性污泥的信息生成方法的执行主体可以通过有线连接，或无线连接的方式获取上述污泥颗粒图像序列。其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像。具体的，污泥颗粒图像序列可以是连续采集的多帧污泥颗粒图像。需要指出的是，上述无线连接方式可以包括但不限于3G/4G/5G连接、WiFi连接、蓝牙连接、WiMAX连接、Zigbee连接、UWB连接、以及其他现在已知或将来开发的无线连接方式。需要说明的是，上述计算设备可以是硬件，也可以是软件。当计算设备为硬件时，可以实现成多个服务器或终端设备组成的分布式集群，也可以实现成单个服务器或单个终端设备。当计算设备体现为软件时，可以安装在上述所列举的硬件设备中。其可以实现成例如用来提供分布式服务的多个软件或软件模块，也可以实现成单个软件或软件模块。在此不做具体限定。应该理解，计算设备的数目根据实现需要，可以具有任意数目。步骤102，根据污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息。在一些实施例中，上述执行主体可以根据污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息。其中，污泥颗粒流速信息可以是描述污泥颗粒图像序列对应的污泥颗粒的流速的信息。作为示例，上述执行主体可以通过PIV技术，对污泥颗粒图像包括的污泥颗粒进行污泥颗粒特征提取，以及污泥颗粒测速，得到上述污泥颗粒流速信息。具体的，为了提高生成污泥颗粒流速信息的速度，上述执行主体可以从污泥颗粒图像序列中抽取连续的N帧污泥颗粒图像，并通过PIV技术，对N帧污泥颗粒图像中包括的污泥颗粒进行测速，得到上述污泥颗粒流速信息。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体根据污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息，可以包括以下步骤：第一步，对上述污泥颗粒图像序列中的每张污泥颗粒图像，执行以下图像增强步骤：第一子步骤，通过预先训练的图像增强模型包括的图像纹理增强模型，对上述污泥颗粒图像进行纹理增强，得到纹理增强后污泥颗粒图像。其中，上述图像纹理增强模型是用于对污泥颗粒图像包括的纹理特征进行增强的模型。实践中，图像纹理增强模型包括第一图像纹理增强模型、图像随机模糊化层、第二图像纹理增强模型和图像叠加层。其中，第一图像纹理增强模型和上述第二图像纹理增强模型的模型结构一致。第一图像纹理增强模型和上述第二图像纹理增强模型权重共享。具体的，第一图像纹理增强模型和第二图像纹理增强模型均可以是残差神经网络模型。例如，第一图像纹理增强模型可以是ResNet-50模型。图像随机模糊化层可以采用高斯模糊算法对输入的污泥颗粒图像进行随机区域模糊化。图像叠加层可以是用于对第一图像纹理增强模型和上述第二图像纹理增强模型输出的图像进行叠加，得到上述纹理增强后污泥颗粒图像。具体的，首先，上述执行主体可以将污泥颗粒图像并行输入第一图像纹理增强模型和图像随机模糊化层。然后，上述执行主体可以将图像随机模糊化层输出的图像输入第二图像纹理增强模型。接着，上述执行主体可以通过图像叠加层对第一图像纹理增强模型和上述第二图像纹理增强模型输出的图像进行叠加，得到上述纹理增强后污泥颗粒图像。实践中，在生成污泥颗粒流速信息时，往往需要先识别出污泥颗粒图像包括的污泥颗粒，但由于污泥颗粒上往往附着有液体的附着物，会导致污泥颗粒的边界不够明显，从而影响污泥颗粒的识别，进而影响后续的污泥颗粒的测速。因此需要对污泥颗粒图像进行纹理增强，以增强污泥颗粒图像包括的边界纹理。基于此，本公开设计了第一图像纹理增强模型和第二图像纹理增强模型的双路纹理增强模型。为了进一步提高图像纹理增强模型的纹理增强能力，在第二图像纹理增强模型前设计了图像随机模糊化层，以实现自动化的纹理模糊，进而增强图像纹理增强模型在边界纹理不明显的前提下的纹理增强能力。最后，通过图像叠加层将不同纹理增强能力的图像纹理增强模型输出的图像进行叠加，从而得到纹理增强后污泥颗粒图像。第二子步骤，通过上述图像增强模型包括的图像颜色增强模型对上述污泥颗粒图像进行颜色增强，得到颜色增强后污泥颗粒图像。其中，图像颜色增强模型是用于对污泥颗粒图像进行颜色增强的模型。具体的，图像颜色增强模型包括图像前后景分离模型、前景亮度调节层和后景亮度调节层和拼接层。其中，图像前后景分离模型用于将污泥颗粒图像包括的前景和后景进行分离。实践中，图像前后景分离模型可以是FCN模型。后景亮度调节层可以通过后景亮度抑制算子对图像前后景分离模型输出的后景图像进行亮度抑制。前景亮度调节层可以通过前景亮度增强算子对图像前后景分离模型输出的前景图像进行亮度抑制。实践中，后景亮度抑制算子可以是用于降低后景图像包括的像素点的亮度的算子。前景亮度增强算子可以是用于提高前景图像包括的像素点的亮度的算子。拼接层用于将前景亮度调节层输出的亮度调节后的前景图像和后景亮度调节层亮度调节后的后景图像进行拼接，得到颜色增强后污泥颗粒图像。实践中，活性污泥往往呈现灰黑色，同时，污泥颗粒上往往附着有液体的附着物，使得难以直观地提取污泥颗粒的位置。基于此，本公开首先，设计了图像前后景分离模型实现对前景和后景的分离。接着，通过前景亮度调节层和后景亮度调节层分别对前景图像和后景图像进行亮度增强和亮度抑制，以突出污泥颗粒。最后，通过拼接层将亮度调节后的前景图像和亮度调节后的后景图像进行拼接，得到颜色增强后污泥颗粒图像。实现了亮度层面的污泥颗粒的突出效果。第三子步骤，将上述纹理增强后污泥颗粒图像和上述颜色增强后污泥颗粒图像进行图像叠加，得到增强后污泥颗粒图像。第二步，对得到的增强后污泥颗粒图像序列进行污泥颗粒位置定位，以生成污泥颗粒光流图。实践中，上述执行主体可以通过污泥颗粒定位模型，对得到的增强后污泥颗粒图像序列进行污泥颗粒位置定位。具体的，污泥颗粒定位模型可以包括：定位模型和光流图生成层。定位模型用于对增强后污泥颗粒图像包括的污泥颗粒进行定位。例如，定位模型可以是YOLO模型。上述执行主体可以通过光流图生成层可以根据相同污泥颗粒的对应的多个连续的污泥颗粒位置，生成污泥颗粒光流图。第三步，根据上述污泥颗粒光流图，确定污泥颗粒位置信息集合。其中，污泥颗粒位置信息表征相同污泥颗粒在多帧增强后污泥颗粒图像中的多个位置坐标。实践中，污泥颗粒位置信息可以通过有序的位置坐标序列表征。具体的，上述执行主体可以将污泥颗粒光流图包括的一个光流曲线对应的多个污泥颗粒坐标，作为污泥颗粒位置信息。第四步，根据上述污泥颗粒位置信息集合，确定上述污泥颗粒流速信息。实践中，上述执行主体可以将污泥颗粒位置信息集合中的污泥颗粒信息包括的位置坐标进行加权求和，得到上述污泥颗粒流速信息。步骤103，根据污泥颗粒流速信息、曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合。在一些实施例中，上述执行主体可以根据污泥颗粒流速信息、曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合。其中，污染物预测降解速率信息集合表征不同污染物的微生物降解速率。实践中，污染物预测降解速率信息集合对应的污染物可以包括：COD污染物，氨氮污染物，硝氮污染物和硫化物污染物。例如，上述污染物降解速率预测模型可以是MLP模型。曝气池环境信息表征曝气池对应的实时环境状态。具体的，曝气池环境信息可以包括曝气池对应的实时生化指标。可选地，污染物降解速率预测模型包括：曝气池环境特征提取模型、第一污染物降解速率预测模型、第二污染物降解速率预测模型、第三污染物降解速率预测模型和第四污染物降解速率预测模型。其中，曝气池环境特征提取模型可以是时序性特征提取模型。例如，曝气池环境特征提取模型可以是RNN模型。第一污染物降解速率预测模型用于预测COD污染物的污染物降解速率，以生成对应的污染物预测降解速率信息。第二污染物降解速率预测模型用于预测氨氮污染物的污染物降解速率，以生成对应的污染物预测降解速率信息。第三污染物降解速率预测模型用于预测硝氮污染物的污染物降解速率，以生成对应的污染物预测降解速率信息。第四污染物降解速率预测模型用于预测硫化物污染物的污染物降解速率，以生成对应的污染物预测降解速率信息。其中，第一污染物降解速率预测模型、第二污染物降解速率预测模型、第三污染物降解速率预测模型和第四污染物降解速率预测模型均可以采用卷积神经网络模型。第一污染物降解速率预测模型包括的卷积层的数量大于第二污染物降解速率预测模型包括的卷积层的数量、以及大于第三污染物降解速率预测模型包括的卷积层的数量。第一污染物降解速率预测模型包括的卷积层的数量等于第四污染物降解速率预测模型包括的卷积层的数量。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体根据污泥颗粒流速信息、曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合，可以包括以下步骤：第一步，将上述曝气池环境信息输入上述曝气池环境特征提取模型，得到曝气池环境特征。第二步，将上述污泥颗粒流速信息和上述曝气池环境特征输入上述第一污染物降解速率预测模型，得到上述污染物预测降解速率信息集合中的污染物预测降解速率信息。第三步，将上述污泥颗粒流速信息和上述曝气池环境特征输入上述第二污染物降解速率预测模型，得到上述污染物预测降解速率信息集合中的污染物预测降解速率信息。第四步，将上述污泥颗粒流速信息和上述曝气池环境特征输入上述第三污染物降解速率预测模型，得到上述污染物预测降解速率信息集合中的污染物预测降解速率信息。第五步，将上述污泥颗粒流速信息和上述曝气池环境特征输入上述第四污染物降解速率预测模型，得到上述污染物预测降解速率信息集合中的污染物预测降解速率信息。步骤104，对于污染物预测降解速率信息集合中的每个污染物预测降解速率信息，根据污染物预测降解速率信息，确定对应污染物的降解效率信息。在一些实施例中，对于污染物预测降解速率信息集合中的每个污染物预测降解速率信息，上述执行主体可以根据污染物预测降解速率信息，确定对应污染物的降解效率信息。其中，降解效率信息表征污染物的降解效率。实践中，上述执行主体可以将污染物预测降解速率信息对应的降解速率和对应污染物的标准降解速率的比值，确定为对应污染物的降解效率信息。步骤105，根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息。在一些实施例中，上述执行主体可以根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息。其中，活性污泥健康度评价信息是用于评价活性污泥的健康度的信息。实践中，上述执行主体可以通过预先构建的决策树，生成活性污泥健康度评价信息。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息，可以包括以下步骤：第一步，确定上述降解效率信息集合中的每个降解效率信息对应污染物的评价权重。实践中，上述执行主体可以根据污染物的污染严重度，确定降解效率信息对应的评价权重。具体的，为了计算方便，降解效率信息对应污染物的评价权重可以均为0.25。第二步，根据上述降解效率信息集合和降解效率信息对应的评价权重，确定污染物降解综合效率信息。实践中，上述执行主体可以根据降解效率信息对应的评价权重，对降解效率信息集合进行加权求和，得到上述污染物降解综合效率信息。第三步，确定上述污染物降解综合效率信息在预先构建的活性污泥健康度评价表中对应的效率区间，作为目标效率区间。其中，活性污泥健康度评价表包括污染物降解效率区间和对应的活性污泥健康度评价等级。第四步，将上述目标效率区间对应的活性污泥健康度评价等级，确定为上述活性污泥健康度评价信息。步骤106，根据污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息。在一些实施例中，上述执行主体根据污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息。其中，污染物浓度预测模型是用于预测污染物在出水口处的浓度的模型。实践中，污染物浓度预测模型可以是基于Contois方程构建的。例如，污染物浓度预测模型可以包括不同污染物对应的子污染物浓度预测模型。子污染物浓度预测模型均是通过Contois方程构建的，以描述污染物的降解速率和污染物浓度之间的关系。出水口预测污染物浓度信息表征曝气池的出水口处的不同污染物的预测浓度。可选地，污染物浓度预测模型包括：时序特征提取模型和卷积神经网络模型。具体的，时序特征提取模型可以是LSTM模型。卷积神经网络模型可以包括多个卷积层。卷积神经网络模型包括的最后一层卷积层包括一个卷积层节点。由于污泥颗粒图像序列具有时序特征，因此，通过时序特征提取模型对污染物预测降解速率信息集合进行时序特征提取。接着，通过设计卷积神经网络模型进行特征的进一步提取，同时多类型的特征提取模型的融合，能够提高特征的提取能力。最后，由于出水口预测污染物浓度信息的生成可以理解为回归任务，因此，将卷积神经网络模型包括的最后一层卷积层设置一个卷积层节点。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体根据上述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定上述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息，可以包括以下步骤：第一步，通过上述时序特征提取模型，对上述污染物预测降解速率信息集合进行时序特征提取，得到时序特征。第二步，将上述时序特征输入上述卷积神经网络模型，得到上述出水口预测污染物浓度信息。步骤107，根据活性污泥健康度评价信息和出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。在一些实施例中，上述执行主体可以根据活性污泥健康度评价信息和出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。其中，曝气池调节信息是用于对曝气池状态进行调节的信息。实践中，上述执行主体可以根据活性污泥健康度评价信息和出水口预测污染物浓度信息，对曝气池的温度、pH值，氧气浓度进行调节，以保证活性污泥在维持较高的健康度。可选地，上述方法还包括：第一步，构建上述曝气池对应的曝气池数字孪生体。其中，上述执行主体可以根据曝气池对应的基础信息，在数字孪生系统中生成相应的曝气池数字孪生体。第二步，通过上述曝气池数字孪生体实时三维展示上述出水口预测污染物浓度信息。第三步，构建上述曝气池和上述曝气池数字孪生体之间的双向映射同步链路。实践中，双向映射同步链路是用于连接曝气池和曝气池数值孪生体的通信链路。具体的，上述执行主体可以通过双向映射同步链路，将曝气池对应的实时状态在曝气池数字孪生体进行实时更新显示。第四步，通过上述双向映射同步链路，将上述曝气池调节信息发送至上述曝气池，以实现对上述曝气池的调节。其中，上述执行主体可以通过无线连接的方式，通过上述双向映射同步链路，将上述曝气池调节信息发送至上述曝气池，以实现对上述曝气池的调节。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的应用于活性污泥的信息生成方法，实现了对活性污泥健康度的有效且实时评估，以及对曝气池内污染物浓度的有效预测。具体来说，造成无法对活性污泥进行实时健康度评估以及，无法有效预测曝气池内污染物浓度的原因在于：第一，人工采样和分析的方式需要对活性污泥的理化指标进行逐一监测，往往具有滞后性，导致往往无法及时对活性污泥进行健康度调节；第二，人工采样和分析的方式无法及时预测污染物浓度的变化情况，从而无法对曝气池进行及时调节。基于此，本公开的一些实施例的应用于活性污泥的信息生成方法，首先，获取污泥颗粒图像序列，其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像。实践中，当曝气池内的温度变化、氧气浓度变化，或pH值变化时，都会引起活性污泥内的污泥颗粒的运动速度的变化。具体的，当氧浓度下降时，污泥颗粒的健康度随之下降，进而污泥颗粒的运动速度会减缓。因此，通过采集污泥颗粒图像序列可以用于后续的活性污泥健康度评估。其次，根据上述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息。以此，确定污泥颗粒流速。接着，根据上述污泥颗粒流速信息、上述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合。由于活性污泥流速变化受环境，且活性污泥的主要目的是用于有机物的去除。因此，可以通过污染物降解速率预测模型预测污染物的降解速率。进一步，根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息。以此实现对活性污泥的健康度的有效且实时的评估。从而有利于后续对活性污泥进行及时的健康度调节。此外，根据上述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定上述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息。从而实现对曝气池内污染物浓度的有效预测。最后，根据上述活性污泥健康度评价信息和上述出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。由此实现了对曝气池的及时调节。综上，上述方法能够实现对活性污泥健康度的有效且实时评估，以及对曝气池内污染物浓度的有效预测。进一步参考图2，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种应用于活性污泥的信息生成装置的一些实施例，这些装置实施例与图1所示的那些方法实施例相对应，该应用于活性污泥的信息生成装置具体可以应用于各种电子设备中。如图2所示，一些实施例的应用于活性污泥的信息生成装置200包括：获取单元201、第一生成单元202、第二生成单元203、第一确定单元204、第三生成单元205、第二确定单元206和第四生成单元207。其中，获取单元201，被配置成获取污泥颗粒图像序列，其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像；第一生成单元202，被配置成根据上述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息；第二生成单元203，被配置成根据上述污泥颗粒流速信息、上述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合；第一确定单元204，被配置成对于上述污染物预测降解速率信息集合中的每个污染物预测降解速率信息，根据上述污染物预测降解速率信息，确定对应污染物的降解效率信息；第三生成单元205，被配置成根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息；第二确定单元206，被配置成根据上述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定上述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息；第四生成单元207，被配置成根据上述活性污泥健康度评价信息和上述出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。可以理解的是，该应用于活性污泥的信息生成装置200中记载的诸单元与参考图1描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于应用于活性污泥的信息生成装置200及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备300的结构示意图。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300可以包括处理装置301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储装置308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在随机访问存储器303中，还存储有电子设备300操作所需的各种程序和数据。处理装置301、只读存储器302以及随机访问存储器303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。通常，以下装置可以连接至I/O接口305：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置306；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置307；包括例如磁带、硬盘等的存储装置308；以及通信装置309。通信装置309可以允许电子设备300与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图3示出了具有各种装置的电子设备300，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图3中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置309从网络上被下载和安装，或者从存储装置308被安装，或者从只读存储器302被安装。在该计算机程序被处理装置301执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：获取污泥颗粒图像序列，其中，污泥颗粒图像是由高速摄像机采集的、曝气池内污泥颗粒对应的图像；根据上述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息；根据上述污泥颗粒流速信息、上述曝气池对应的曝气池环境信息和预先构建的污染物降解速率预测模型，生成污染物预测降解速率信息集合；对于上述污染物预测降解速率信息集合中的每个污染物预测降解速率信息，根据上述污染物预测降解速率信息，确定对应污染物的降解效率信息；根据得到的降解效率信息集合，生成活性污泥健康度评价信息；根据上述污染物预测降解速率信息集合和预先构建的污染物浓度预测模型，确定上述曝气池对应的出水口预测污染物浓度信息；根据上述活性污泥健康度评价信息和上述出水口预测污染物浓度信息，生成曝气池调节信息。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括获取单元、第一生成单元、第二生成单元、第一确定单元、第三生成单元、第二确定单元和第四生成单元。。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，第一生成单元还可以被描述为“根据上述污泥颗粒图像序列，生成污泥颗粒流速信息的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
