标题title
一种划片刀及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种划片刀及其制备方法，所述划片刀包括刀片本体，且所述刀片本体的边缘处开设有齿槽；所述刀片本体包括基体和沉积在基体上的金刚石涂层。上述划片刀的制备方法包括对基体进行预处理后沉积金刚石涂层后开设齿槽或者开设齿槽后沉积金刚石涂层的步骤。本申请的优点在于，本申请提供的划片刀为沉积有高纯度、高硬度和强膜基附着力的金刚石涂层的划片刀，故本申请提供的划片刀寿命长、维持形状能力持久且刀锋锋利；同时，能够突破传统划片刀的厚度极限，实现对精细切缝的加工。
权利要求书clms
1.一种划片刀，其特征在于，包括刀片本体，且所述刀片本体的边缘处开设有齿槽；所述刀片本体包括基体和沉积在基体上的金刚石涂层。2.根据权利要求1所述的划片刀，其特征在于，所述金刚石涂层沿基体边缘周向沉积在基体边缘的一侧，所述齿槽沿金刚石涂层周向开设在所述金刚石涂层上。3.根据权利要求1所述的划片刀，其特征在于，所述齿槽沿基体边缘周向开设在基体边缘上，所述金刚石涂层沿开设有齿槽的基体边缘沉积在所述基体边缘上。4.根据权利要求1-3任意一项所述的划片刀，其特征在于，所述齿槽的齿型为U型和梯型中的任意一种。5.根据权利要求4所述的划片刀，其特征在于，所述齿槽的齿型与所述基体的半径方向之间的夹角为0~30°。6.一种权利要求2所述的划片刀的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：A1、对基体进行第一次清洗；采用金刚石粉悬浮液对第一次清洗后的基体的表面预置金刚石籽晶；对基体进行第二次清洗，烘干；A2、采用化学气相沉积法在经步骤A1处理后的基体边缘的一侧周向沉积金刚石涂层；A3、对步骤A2沉积的金刚石涂层进行微齿加工处理，沿金刚石涂层周向开设齿槽，制得划片刀。7.根据权利要求6所述的划片刀的制备方法，其特征在于，所述步骤A2和所述步骤A3之间还包括步骤Aa、对基体边缘未沉积金刚石涂层的另外一侧进行加工处理，去除部分基体材料使得所述金刚石涂层与所述基体边缘的一侧部分贴合。8.根据权利要求6所述的划片刀的制备方法，其特征在于，所述基体的材料选自钨、钼、钛、氮化硅以及碳化硅中的任意一种。9.一种权利要求3所述的划片刀的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：B1、对基体进行加工处理，沿基体边缘周向开设齿槽；B2、对经步骤B1处理后的基体进行第一次清洗；采用金刚石粉悬浮液对第一次清洗后的基体的表面预置金刚石籽晶；对基体进行第二次清洗，烘干；B3、采用化学气相沉积法在经步骤B2处理后的基体边缘上沉积金刚石涂层，制得划片刀。10.根据权利要求9所述的划片刀的制备方法，其特征在于，还包括步骤B4、对步骤B3沉积的金刚石涂层进行研磨修整处理。11.根据权利要求9所述的划片刀的制备方法，其特征在于，所述基体的材料选自钼、钨以及钛中的任意一种。
说明书desc
技术领域本申请涉及切割刀技术领域，尤其涉及一种划片刀及其制备方法。背景技术目前，半导体封装划片工艺主要采用两种方式，第一种为激光划片，第二种为机械式磨削划片。其中，激光划片存在如下不足：第一，激光划片不能采用大功率进行切削，大功率切削产生的热量容易破坏芯片的结构；第二，激光划片无法实现一次切透，仍旧需要采用机械式磨削划片进行二次操作。故，一般采用机械式磨削划片进行半导体封装划片工艺。在机械式磨削划片中，通常采用划片刀进行操作，即需要采用划片刀将大的晶圆切削成众多的小芯片。因此，划片刀的性能将会直接影响芯片的质量和半导体制程的良品率。随着第三代半导体的迅速发展，单晶碳化硅、氧化镓以及氮化镓等晶圆的占有率逐渐升高。而上述晶圆的硬度远远大于硅基材料，故采用传统的划片刀难以对其进行连续切割，大大影响了生产效率和生产成本。同时，随着半导体的先进制程的发展，芯片的构造越来越复杂，芯片之间的空间越来越小，从而导致切割的空间越来越窄，对切缝的要求也越来越高。但是，传统的划片刀的厚度极限为15μm，难以适应更先进制程的要求。现有超薄划片刀的厚度一般为15～30μm，主要采用三种工艺制备而成，第一种为电镀工艺，第二种为粉沫冶金热压工艺，第三种为树脂结合剂压制工艺。但是，采用上述三种工艺制备的超薄划片刀严重依赖进口，国内几乎不存在任何替代产品；且，上述超薄划片刀由于受到制备工艺的限制，往往导致超薄划片刀上的金刚石浓度不高。因此，采用上述三种工艺制备而成的超薄划片刀的寿命和切缝宽度存在着极限。综上所述，急需研发一种能够实现高效切割、精细切缝加工且寿命长的划片刀，以解决现有技术中存在的问题。发明内容为了解决上述至少一种技术问题，开发一种能够实现高效切割、精细切缝加工且寿命长的划片刀，本申请提供一种划片刀及其制备方法。一方面，本申请提供的一种划片刀，包括刀片本体，且所述刀片本体的边缘处开设有齿槽；所述刀片本体包括基体和沉积在基体上的金刚石涂层。通过采用上述技术方案，本申请提供的划片刀为沉积有金刚石涂层的划片刀，上述金刚石涂层为致密的金刚石涂层，其成分为纯金刚石，且未掺杂其它任何成分；而现有技术中，采用电镀工艺、粉沫冶金热压工艺或者树脂结合剂压制工艺制备的超薄划片刀，其金刚石体积浓度一般仅为10～30％。二者相比，本申请提供的划片刀具有高纯度、高硬度和强膜基附着力的金刚石涂层。因此，本申请提供的划片刀寿命长、维持形状能力持久且刀锋锋利，在采用本申请提供的划片刀进行机械式磨削划片时，能够实现对硬度高的晶圆进行连续切割的目的，从而提高了生产效率并降低了生产成本。另外，通过采用上述技术方案，本申请提供的划片刀在刀片本体的边缘处开设有齿槽；而现有技术中，超薄划片刀均采用连续圆周式设计，且因超薄划片刀自身的尺寸和强度的原因，并未在超薄划片刀上开设有任何齿槽。在现有的划片刀中，只有当划片刀自身的厚度超过0.5mm时，才会制作齿槽。因此，本申请提供的划片刀和现有的超薄划片刀相比，因本申请提供的划片刀可以在任意厚度的刀片本体上开设独特的齿槽，从而能够增大排屑通道，提高划片刀的切割速度。上述独特的齿槽与沉积的金刚石涂层结合，能够确保本申请提供的划片刀具有优异的机械强度和切割锋利度；同时，本申请提供的划片刀能够突破传统划片刀15μm的厚度极限，达到8μm的厚度级别，从而实现对精细切缝的加工。可选的，所述金刚石涂层沿基体边缘周向沉积在基体边缘的一侧，所述齿槽沿金刚石涂层周向开设在所述金刚石涂层上。通过采用上述技术方案，本申请提供的划片刀为沉积有金刚石涂层的划片刀，上述金刚石涂层具有高硬度的特性，且金刚石涂层上开设有齿槽，能够避免金刚石涂层的外圆采用连续的结构而不利于金刚石出露的问题，上述齿槽可以使得金刚石自然出露，在不影响切割质量的同时，大大提高了划片刀的切割锋利度。可选的，所述齿槽沿基体边缘周向开设在基体边缘上，所述金刚石涂层沿开设有齿槽的基体边缘沉积在所述基体边缘上。通过采用上述技术方案，本申请提供的划片刀为沉积有金刚石涂层的划片刀，上述金刚石涂层具有高硬度的特性，且金刚石涂层沉积在开设有齿槽的基体边缘上，使得基体边缘包括齿槽内均沉积有金刚石涂层，能够提高划片刀的寿命；同时，利用齿槽和金刚石涂层之间的配合，能够在提高切割效率的同时，使得沉积的金刚石涂层牢牢包裹基体，上述金刚石涂层具有高强度的膜基附着力，不易脱落。可选的，所述齿槽的齿型为U型和梯型中的任意一种。通过采用上述技术方案，本申请提供的划片刀上开设的齿槽的齿型特定，能够进一步提高划片刀的切割效率和切割锋利度。进一步可选的，所述齿槽的齿型与所述基体的半径方向之间的夹角为0～30°。通过采用上述技术方案，本申请提供的划片刀上开设的齿槽的齿型与基体的半径方向之间呈特定的夹角，能够更进一步提高划片刀的切割效率和切割锋利度。第二方面，本申请提供了上述其中一种划片刀的制备方法，包括以下步骤：A1、对基体进行第一次清洗；采用金刚石粉悬浮液对第一次清洗后的基体的表面预置金刚石籽晶；对基体进行第二次清洗，烘干；A2、采用化学气相沉积法在经步骤A1处理后的基体边缘的一侧周向沉积金刚石涂层；A3、对步骤A2沉积的金刚石涂层进行微齿加工处理，沿金刚石涂层周向开设齿槽，制得划片刀。通过采用上述技术方案，本申请提供的一种划片刀的制备方法采用先在基体边缘的一侧周向沉积金刚石涂层、后沿金刚石涂层周向开设齿槽的方式，能够被适用在采用较厚基体制备划片刀的过程中；同时，采用先沉积金刚石涂层的方式，能够避免沉积的金刚石涂层产生形变，其后再在金刚石涂层上开设齿槽，能够使得金刚石自然出露，在不影响切割质量的同时，可以提高划片刀的锋利度，从而提高划片刀的切割效率和切割锋利度。可选的，所述步骤A2和所述步骤A3之间还包括步骤Aa、对基体边缘未沉积金刚石涂层的另外一侧进行加工处理，去除部分基体材料使得所述金刚石涂层与所述基体边缘的一侧部分贴合。通过采用上述技术方案，本申请提供的一种划片刀的制备方法还包括对基体材料的去除，此种操作能够进一步避免沉积的金刚石涂层产生形变，且也能够进一步使得金刚石自然出露。可选的，所述基体的材料选自钨、钼、钛、氮化硅以及碳化硅中的任意一种。第三方面，本申请提供了上述另外一种划片刀的制备方法，包括以下步骤：B1、对基体进行加工处理，沿基体边缘周向开设齿槽；B2、对经步骤B1处理后的基体进行第一次清洗；采用金刚石粉悬浮液对第一次清洗后的基体的表面预置金刚石籽晶；对基体进行第二次清洗，烘干；B3、采用化学气相沉积法在经步骤B2处理后的基体边缘上沉积金刚石涂层，制得划片刀。通过采用上述技术方案，本申请提供的另外一种划片刀的制备方法采用先沿基体边缘周向开设齿槽、后在基体边缘上沉积金刚石涂层的方式，能够被适用在采用超薄基体制备划片刀的过程中；同时，采用先沿基体边缘周向开设齿槽的方式，能够使得在沉积金刚石涂层的过程中，既在基体的外圆上生长金刚石，也能够使得在齿槽中生长金刚石，从而在提高切割效率的同时，增强了金刚石涂层在基体上的膜基附着力，使得金刚石涂层不易脱落，提高了划片刀的寿命。另外，通过采用上述技术方案，采用先沿基体边缘周向开设齿槽的方式，由于齿槽中生长金刚石的机制和速度与基体的外圆上生长金刚石的机制和速度存在差异，从而使得生长的金刚石在基体的半径方向上，齿槽内部位低，基体的外圆上部位突出，形成了金刚石的自然出露，可以提高划片刀的锋利度，从而提高划片刀的切割效率和切割锋利度。可选的，还包括步骤B4、对步骤B3沉积的金刚石涂层进行研磨修整处理。通过采用上述技术方案，本申请提供的另外一种划片刀的制备方法还包括对沉积的金刚石涂层进行研磨修整处理，此种操作能够进一步提高划片刀的精度和锋利度，从而更进一步提高划片刀的切割效率和切割锋利度。可选的，所述基体的材料选自钼、钨以及钛中的任意一种。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请提供的划片刀为沉积有金刚石涂层的划片刀，上述金刚石涂层为致密的金刚石涂层，其成分为纯金刚石，且未掺杂任何杂质，故，金刚石涂层具有高纯度、高硬度和强膜基附着力的特性，因此，本申请提供的划片刀寿命长、维持形状能力持久且刀锋锋利，在采用本申请提供的划片刀进行机械式磨削划片时，能够实现对硬度高的晶圆进行连续切割的目的，从而提高了生产效率并降低了生产成本。2.本申请提供的划片刀可以在任意厚度的刀片本体上开设齿槽，故，本申请提供的划片刀能够增大排屑通道，从而提高划片刀的切割速度；同时，本申请提供的划片刀通过利用独特的齿槽与沉积的金刚石涂层，能够确保本申请提供的划片刀具有优异的机械强度和切割锋利度，也能够突破传统划片刀15μm的厚度极限，从而实现对精细切缝的加工。3.本申请提供的一种划片刀的制备方法采用先在基体边缘的一侧周向沉积金刚石涂层、后沿金刚石涂层周向开设齿槽的方式，能够被适用在采用较厚基体制备划片刀的过程中；同时，也能够避免沉积的金刚石涂层产生形变，且能够使得金刚石自然出露，在不影响切割质量的同时，可以提高划片刀的锋利度，从而提高划片刀的切割效率和切割锋利度。4.本申请提供的另外一种划片刀的制备方法采用先沿基体边缘周向开设齿槽、后在基体边缘上沉积金刚石涂层的方式，能够被适用在采用超薄基体制备划片刀的过程中；同时，能够在基体的外圆和齿槽中均生长出金刚石，在提高切割效率的同时，增强了金刚石涂层在基体上的膜基附着力，使得金刚石涂层不易脱落，提高了划片刀的寿命。附图说明图1是本申请实施例1提供的划片刀的整体结构示意图；图2是本申请实施例1提供的划片刀沿直径切割的剖视结构示意图；图3是图2中B处的放大图；图4是图1中A处的放大图；图5是本申请实施例10提供的划片刀的整体结构示意图；图6是本申请实施例16提供的划片刀的整体结构示意图；图7是图6中C处的放大图；图8是本申请实施例17提供的划片刀的整体结构示意图；图9是图8中D处的放大图；图10是本申请实施例10提供的划片刀上沉积的金刚石涂层上开设齿槽后的电镜检测图；图11是本申请实施例16提供的划片刀上沉积的金刚石涂层上开设齿槽后的电镜检测图；图12是本申请实施例17提供的划片刀上沉积的金刚石涂层上开设齿槽后的电镜检测图；图13是本申请实施例20提供的划片刀的整体结构示意图；图14是本申请实施例20提供的划片刀沿直径切割的剖视结构示意图；图15是图14中F处的放大图；图16是图13中E处的放大图；图17是本申请实施例20提供的划片刀上沉积的金刚石涂层的表面的电镜检测图；图18是本申请实施例29提供的划片刀上沉积的金刚石涂层的表面的电镜检测图；图19是本申请实施例35提供的划片刀的整体结构示意图；图20是图19中G处的放大图；图21是本申请实施例36提供的划片刀的整体结构示意图；图22是图21中H处的放大图。附图标记说明：1、刀片本体；1a、基体；1b、金刚石涂层；2、齿槽。具体实施方式以下结合附图和实施例对本申请作进一步详细说明。本申请设计了一种划片刀，包括刀片本体，且所述刀片本体的边缘处开设有齿槽；所述刀片本体包括基体和沉积在基体上的金刚石涂层。申请人在对划片刀的结构进行改进时发现，目前，国内半导体公司主要采用国外公司生产制造的超薄划片刀，而上述超薄划片刀大多采用电镀工艺、粉沫冶金热压工艺或者树脂结合剂压制工艺制备，采用上述工艺制备得到的超薄划片刀的工作层上虽然附着有金刚石，但是金刚石的体积浓度不高，无法达到百分之百纯金刚石的效果。故，上述超薄划片刀的寿命较短且硬度不佳，难以实现对硬质材料晶圆的连续切割。因此，需要研发一种维持形状能力强且锋利度高的划片刀，即需要在划片刀的基体上沉积金刚石涂层，以此实现磨削与切削的结合，从而提高芯片的生产效率和良品率。另外，申请人进一步发现，现有的超薄划片刀均为连续圆周式设计，且因划片刀自身的尺寸和强度的原因，并未在划片刀上开设有任何齿槽。因此，申请人采用在任何厚度划片刀的刀片本体的边缘处开设齿槽的方式，增大划片刀的排屑通道，以此提高划片刀的切割速度。同时，上述独特的齿槽与沉积的金刚石涂层相结合，产生协同作用，即能够确保本申请提供的划片刀具有优异的机械强度和切割锋利度。在上述技术方案中，可选的，所述金刚石涂层沿基体边缘周向沉积在基体边缘的一侧，所述齿槽沿金刚石涂层周向开设在所述金刚石涂层上。申请人进一步发现，当划片刀采用较厚的基体进行制备时，如若直接采用将金刚石涂层沉积在基体边缘的方式，则因基体较厚而难以实现精细切缝的加工。因此，采用较厚基体制备划片刀时，需要将金刚石涂层沿基体边缘周向沉积在基体边缘的一侧。此时，沉积的金刚石涂层为连续圆周结构，从而导致沉积的金刚石不能适时出露。那么，在此种情况下，划片刀的切割锋利度并不高。因此，申请人采用了将独特的齿槽开设在金刚石涂层上的方式，使得金刚石自然出露，在不影响切割质量的同时，大大提高了划片刀的切割锋利度。在上述技术方案中，可选的，所述齿槽沿基体边缘周向开设在基体边缘上，所述金刚石涂层沿开设有齿槽的基体边缘沉积在所述基体边缘上。针对超薄基体制备的划片刀，则不需要将金刚石涂层沉积在基体边缘的一侧，而是可以直接将金刚石涂层沿基体边缘沉积在基体边缘上。那么，在此种情况下，不仅需要考虑金刚石出露的问题，也需要考虑金刚石涂层是否易脱落。因此，申请人采用了将独特的齿槽开设在基体边缘后再沿开设有齿槽的基体边缘沉积金刚石涂层的方式，从而实现在保证金刚石自然出露的同时，沉积的金刚石涂层具有较强的膜基附着力，从而使得金刚石涂层牢牢包裹基体，且不易脱落。具体实施例实施例1～19以下为本申请的具体实施例1～19，实施例1～19分别提供了一种划片刀，包括刀片本体1，且刀片本体1的边缘处开设有齿槽2；其中，刀片本体1包括基体1a和沉积在基体1a上的金刚石涂层1b。具体的，实施例1～19提供的划片刀中，以实施例1为基础，参见图1，实施例1提供了一种划片刀，参见图2，金刚石涂层1b沿基体1a边缘周向沉积在基体1a边缘的一侧，放大图参见图3，齿槽2沿金刚石涂层1b周向开设在所述金刚石涂层1b上，上述划片刀的制备方法包括如下步骤：实施例1A1、选用碳化硅作基体材料，采用无水乙醇对基体1a进行第一次清洗；采用金刚石粉悬浮液对第一次清洗后的基体1a的表面超声处理，预置金刚石籽晶；依次采用无水乙醇和去离子水对基体1a进行第二次清洗，烘干；其中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为混合粒度，粒度为5μm的金刚石粉的质量分数为50％，粒度为10μm的金刚石粉质量分数为50％，溶剂采用无水乙醇；A2、采用化学气相沉积法在经步骤A1处理后的基体1a边缘的一侧周向沉积金刚石涂层1b；其中，化学气相沉积法为直流电弧喷射化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：900℃，腔体压力：3.5kPa，沉积时间：1.5h，氢气流量：4SLM，氩气流量：8SLM，甲烷流量：CH4/H2＝3％；A3、对步骤A2沉积的金刚石涂层1b进行微齿加工处理，沿金刚石涂层1b周向开设U型齿槽，参见图4，所述U型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为0°，制得划片刀。实施例2本实施例与实施例1的区别在于，步骤A1中，选用钨作基体材料；步骤A2中，化学气相沉积法为直流电弧喷射化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：900℃，腔体压力：3.5kPa，沉积时间：1.5h，氢气流量：4SLM，氩气流量：6SLM，甲烷流量：CH4/H2＝2.5％。实施例3本实施例与实施例1的区别在于，步骤A1中，选用钼作基体材料；步骤A2中，化学气相沉积法为直流电弧喷射化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：950℃，腔体压力：4.5kPa，沉积时间：2h，氢气流量：5.5SLM，氩气流量：10SLM，甲烷流量：CH4/H2＝3.5％。实施例4本实施例与实施例1的区别在于，步骤A1中，选用钨作基体材料；步骤A2中，化学气相沉积法为微波等离子体化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：850℃，腔体压力：4.5kPa，沉积时间：8h，氢气流量：390sccm，甲烷流量：CH4/H2＝3％。实施例5本实施例与实施例1的区别在于，步骤A1中，选用钛作基体材料；步骤A2中，化学气相沉积法为微波等离子体化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：850℃，腔体压力：4kPa，沉积时间：7h，氢气流量：300sccm，甲烷流量：CH4/H2＝2.5％。实施例6本实施例与实施例1的区别在于，步骤A1中，选用氮化硅作基体材料；步骤A2中，化学气相沉积法为微波等离子体化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：900℃，腔体压力：8kPa，沉积时间：10h，氢气流量：500sccm，甲烷流量：CH4/H2＝3％。实施例7本实施例与实施例1的区别在于，步骤A1中，选用钨作基体材料；步骤A2中，化学气相沉积法为热丝化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：880℃，腔体压力：6.2kPa，沉积时间：7.5h，氢气流量：430sccm，甲烷流量：CH4/H2＝2.5％。实施例8本实施例与实施例1的区别在于，步骤A1中，选用钼作基体材料；步骤A2中，化学气相沉积法为热丝化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：860℃，腔体压力：5kPa，沉积时间：7h，氢气流量：300sccm，甲烷流量：CH4/H2＝2.5％。实施例9本实施例与实施例1的区别在于，步骤A1中，选用钛作基体材料；步骤A2中，化学气相沉积法为热丝化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：900℃，腔体压力：8kPa，沉积时间：10h，氢气流量：500sccm，甲烷流量：CH4/H2＝4％。对实施例1～9制得的划片刀上沉积的金刚石涂层1b进行结合强度检测性能检测：用压痕法测定实施例1～9提供的划片刀中，金刚石涂层1b和基体1a之间的结合力，并记录金刚石涂层1b的涂层压痕强度；将检测数值记录在表1。表1实施例1～实施例9结合强度检测结果汇总表参见表1，实施例1～9提供的划片刀的涂层压痕强度均在1390N以上。因此，实施例1～9提供的划片刀均能满足划片刀切削的要求。同时，实施例1提供的划片刀的涂层压痕强度最大。因此，实施例1是实施例1～9中的优选实施例。实施例10本实施例与实施例1的区别在于，步骤A2和步骤A3之间还包括步骤Aa、对基体1a边缘未沉积金刚石涂层1b的另外一侧进行加工处理，参见图5，去除部分基体1a材料使得所述金刚石涂层1b与所述基体1a边缘的一侧部分贴合，使得沉积在基体1a边缘一侧的部分金刚石涂层1b完全暴露出来。对实施例1和实施例10制得的划片刀进行划片刀性能检测；将检测项目和检测结果记录在表2。表2实施例1和实施例10划片刀性能检测结果汇总表参见表2，实施例10提供的划片刀的厚度为8μm，与实施例1提供的划片刀相比，实施例10提供的划片刀更薄，且切削质量更好。因此，实施例10是实施例1和实施例10中的优选实施例。实施例11本实施例与实施例10的区别在于，步骤A1中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为单一粒度，粒度为20μm，溶剂采用无水乙醇。实施例12本实施例与实施例10的区别在于，步骤A1中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为单一粒度，粒度为1μm，溶剂采用无水乙醇。实施例13本实施例与实施例10的区别在于，步骤A1中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为混合粒度，粒度为1μm的金刚石粉的质量分数为40％，粒度为10μm的金刚石粉质量分数为60％，溶剂采用无水乙醇。实施例14本实施例与实施例10的区别在于，步骤A1中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为混合粒度，粒度为10μm的金刚石粉的质量分数为65％，粒度为25μm的金刚石粉质量分数为35％，溶剂采用无水乙醇。实施例15本实施例与实施例10的区别在于，步骤A1中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为混合粒度，粒度为25μm的金刚石粉的质量分数为75％，粒度为50μm的金刚石粉质量分数为25％，溶剂采用无水乙醇。对实施例10和实施例11～15制得的划片刀进行划片刀性能检测；将检测项目和检测结果记录在表3。表3实施例10和实施例11～15划片刀性能检测结果汇总表/＞参见表3，实施例10提供的划片刀的性能较实施例11～15提供的划片刀的性能相比，切削质量更好。因此，实施例10是实施例10和实施例11～15中的优选实施例。实施例16参见图6，本实施例与实施例10的区别在于，步骤A3中，沿金刚石涂层1b周向开设梯型齿槽，参见图7，所述梯型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为0°。实施例17参见图8，本实施例与实施例10的区别在于，步骤A3中，沿金刚石涂层1b周向开设U型齿槽，参见图9，所述U型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为20°。对实施例10和实施例16～17制得的划片刀进行电镜检测，检测划片刀上沉积的金刚石涂层1b上开设齿槽2后的晶粒致密度和晶粒分布情况。实施例10提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b上开设齿槽2后的电镜图如图10所示，实施例16提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b上开设齿槽2后的电镜图如图11所示，实施例17提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b上开设齿槽2后的电镜图如图12所示。根据电子显微镜检测的结果，实施例10和实施例16～17提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b上开设齿槽2后，金刚石涂层1b均无明显缺损点，且晶粒分布均匀，晶粒粒径均一。实施例18本实施例与实施例10的区别在于，步骤A3中，沿金刚石涂层1b周向开设U型齿槽，所述U型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为10°。实施例19本实施例与实施例10的区别在于，步骤A3中，沿金刚石涂层1b周向开设U型齿槽，所述U型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为30°。对实施例10和实施例16～19制得的划片刀进行划片刀性能检测；将检测项目和检测结果记录在表4。表4实施例10和实施例16～19划片刀性能检测结果汇总表参见表4，实施例17提供的划片刀的性能较实施例10和实施例16～19提供的划片刀的性能相比，切削质量更好。因此，实施例17是实施例10和实施例16～19中的优选实施例。对比例1本实施例与实施例17的区别在于，省略步骤A3、对步骤A2沉积的金刚石涂层1b进行微齿加工处理。对实施例17和对比例1制得的划片刀进行划片刀性能检测；将检测项目和检测结果记录在表5。表5实施例17和对比例1划片刀性能检测结果汇总表参见表5，对比例1提供的划片刀的上切面崩口和下切面崩口均无数据，其原因在于，对比例1提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b未进行微齿加工处理，即金刚石涂层1b上未开设齿槽2，因此，对比例1提供的划片刀上沉积的金刚石并未自然出露，故，无法实现对硬质材料晶圆的切割。以此说明，实施例17提供的划片刀的切削质量更好。实施例20～38以下为本申请的具体实施例20～38，实施例20～38分别提供了另外一种划片刀，包括刀片本体1，且刀片本体1的边缘处开设有齿槽2；其中，刀片本体1包括基体1a和沉积在基体1a上的金刚石涂层1b。具体的，实施例20～38提供的划片刀中，以实施例20为基础，参见图13，实施例20提供了另外一种划片刀，参见图14，齿槽2沿基体1a边缘周向开设在基体1a边缘上，放大图参见图15，金刚石涂层1b沿开设有齿槽2的基体1a边缘沉积在基体1a边缘上，所述划片刀的制备方法包括如下步骤：实施例20B1、选用超薄钼作基体材料，沿基体1a边缘周向开设U型齿槽，参见图16，所述U型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为0°；其中，超薄钼的厚度为0.08mm；B2、采用无水乙醇对经步骤B1处理后的基体1a进行第一次清洗；采用金刚石粉悬浮液对第一次清洗后的基体1a的表面超声处理，预置金刚石籽晶；依次采用无水乙醇和去离子水对基体1a进行第二次清洗，烘干；其中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为单一粒度，粒度为10μm，溶剂采用无水乙醇；B3、采用化学气相沉积法在经步骤B2处理后的基体1a边缘上沉积金刚石涂层1b，制得划片刀；其中，化学气相沉积法为直流电弧喷射化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：900℃，腔体压力：3.2kPa，沉积时间：1.5h，氢气流量：3.8SLM，氩气流量：7.6SLM，甲烷流量：CH4/H2＝2.8％。实施例21本实施例与实施例20的区别在于，步骤B1中，选用超薄钨作基体材料；其中，超薄钨的厚度为0.1mm；步骤B3中，化学气相沉积法为直流电弧喷射化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：900℃，腔体压力：4.3kPa，沉积时间：2h，氢气流量：4.1SLM，氩气流量：8.3SLM，甲烷流量：CH4/H2＝2.7％。实施例22本实施例与实施例20的区别在于，步骤B1中，选用超薄钛作基体材料；其中，超薄钛的厚度为0.1mm；步骤B3中，化学气相沉积法为直流电弧喷射化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：920℃，腔体压力：2.8kPa，沉积时间：2.5h，氢气流量：2.5SLM，氩气流量：9SLM，甲烷流量：CH4/H2＝4％。实施例23本实施例与实施例20的区别在于，步骤B1中，选用超薄钼作基体材料；其中，超薄钼的厚度为0.1mm；步骤B3中，化学气相沉积法为微波等离子体化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：860℃，腔体压力：6.3kPa，沉积时间：7.5h，氢气流量：420sccm，甲烷流量：CH4/H2＝1.8％。实施例24本实施例与实施例20的区别在于，步骤B1中，选用超薄钼作基体材料；其中，超薄钼的厚度为1mm；步骤B3中，化学气相沉积法为微波等离子体化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：860℃，腔体压力：5.4kPa，沉积时间：8.5h，氢气流量：360sccm，甲烷流量：CH4/H2＝3.5％。实施例25本实施例与实施例20的区别在于，步骤B1中，选用超薄钛作基体材料；其中，超薄钛的厚度为1mm；步骤B3中，化学气相沉积法为微波等离子体化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：900℃，腔体压力：3.2kPa，沉积时间：8.5h，氢气流量：490sccm，甲烷流量：CH4/H2＝3％。实施例26本实施例与实施例20的区别在于，步骤B1中，选用超薄钨作基体材料；其中，超薄钨的厚度为1mm；步骤B3中，化学气相沉积法为热丝化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：890℃，腔体压力：3.1kPa，沉积时间：6.5h，氢气流量：310sccm，甲烷流量：CH4/H2＝2％。实施例27本实施例与实施例20的区别在于，步骤B1中，选用超薄钼作基体材料；其中，超薄钼的厚度为0.09mm；步骤B3中，化学气相沉积法为热丝化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：910℃，腔体压力：6.5kPa，沉积时间：6.5h，氢气流量：430sccm，甲烷流量：CH4/H2＝3.4％。实施例28本实施例与实施例20的区别在于，步骤B1中，选用超薄钼作基体材料；其中，超薄钼的厚度为0.5mm；步骤B3中，化学气相沉积法为热丝化学气相沉积法，沉积参数为：沉积温度：890℃，腔体压力：7.8kPa，沉积时间：9.5h，氢气流量：490sccm，甲烷流量：CH4/H2＝4％。对实施例20～28制得的划片刀上沉积的金刚石涂层1b进行结合强度检测性能检测：用压痕法测定实施例20～28提供的划片刀中，金刚石涂层1b和基体1a之间的结合力，并记录金刚石涂层1b的涂层压痕强度；将检测数值记录在表6。表6实施例20～28结合强度检测结果汇总表涂层压痕强度/N实施例20﹥1500实施例21﹥1490实施例22﹥1480实施例23﹥1470实施例24﹥1420实施例25﹥1470实施例26﹥1450实施例27﹥1480实施例28﹥1490参见表6，实施例20～28提供的划片刀的涂层压痕强度均在1420N以上。因此，实施例21～29提供的划片刀均能满足划片刀切削的要求。同时，实施例20提供的划片刀的涂层压痕强度最大。因此，实施例20是实施例20～28中的优选实施例。实施例29本实施例与实施例20的区别在于，还包括步骤B4、对步骤B3沉积的金刚石涂层1b进行研磨修整处理。对实施例20和实施例29制得的划片刀进行电镜检测，检测划片刀上沉积的金刚石涂层1b表面的晶粒致密度和晶粒分布情况。实施例20提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b的电镜图如图17所示，实施例29提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b的电镜图如图18所示。根据电子显微镜检测的结果，实施例20提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b和实施例29提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b均无明显缺损点，二者相比，实施例29提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b表面的晶粒分布更为均匀，晶粒粒径均一性相对更佳。对实施例20和实施例29制得的划片刀进行划片刀性能检测；将检测项目和检测结果记录在表7。表7实施例20和实施例29划片刀性能检测结果汇总表参见表7，实施例29提供的划片刀的厚度为8μm，与实施例20提供的划片刀相比，实施例29提供的划片刀更薄，且切削质量更好。以此说明，对划片刀上沉积的金刚石涂层1b进行修整能够有效提高划片刀的切削质量。因此，实施例29是实施例20和实施例29中的优选实施例。实施例30本实施例与实施例29的区别在于，步骤B2中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为混合粒度，粒度为30μm的金刚石粉的质量分数为50％，粒度为50μm的金刚石粉质量分数为50％，溶剂采用无水乙醇。实施例31本实施例与实施例29的区别在于，步骤B2中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为混合粒度，粒度为10μm的金刚石粉的质量分数为30％，粒度为30μm的金刚石粉质量分数为70％粒度范围10～30μm，溶剂采用无水乙醇。实施例32本实施例与实施例29的区别在于，步骤B2中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为混合粒度，粒度为1μm的金刚石粉的质量分数为80％，粒度为10μm的金刚石粉质量分数为20％，溶剂采用无水乙醇。实施例33本实施例与实施例29的区别在于，步骤B2中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为单一粒度，粒度为10μm，溶剂采用无水乙醇。实施例34本实施例与实施例29的区别在于，步骤B2中，金刚石粉悬浮液中，金刚石粉为单一粒度，粒度为1μm，溶剂采用无水乙醇。对实施例29和实施例30～34制得的划片刀进行划片刀性能检测；将检测项目和检测结果记录在表8。表8实施例29和实施例30～34划片刀性能检测结果汇总表/＞参见表8，实施例29提供的划片刀的性能较实施例30～34提供的划片刀的性能相比，切削质量更好。因此，实施例29是实施例29和实施例30～34中的优选实施例。实施例35参见图19，本实施例与实施例29的区别在于，步骤B1中，沿基体1a边缘周向开设梯型齿槽，参见图20，所述梯型齿槽与基体1a的半径之间的夹角为0°，制得划片刀。实施例36参见图21，本实施例与实施例29的区别在于，步骤B1中，沿基体1a边缘周向开设U型齿槽，参见图22，所述U型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为20°，制得划片刀。实施例37本实施例与实施例29的区别在于，步骤B1中，沿基体1a边缘周向开设开设U型齿槽，且U型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为15°，制得划片刀。实施例38本实施例与实施例29的区别在于，步骤B1中，沿基体1a边缘周向开设U型齿槽，且U型齿槽与基体1a的半径方向之间的夹角为30°，制得划片刀。对实施例29和实施例35～38制得的划片刀进行划片刀性能检测；将检测项目和检测结果记录在表9。表9实施例29和实施例35～38划片刀性能检测结果汇总表/＞参见表9，实施例36提供的划片刀的性能较实施例29和实施例35～38提供的划片刀的性能相比，切削质量更好。因此，实施例36是实施例29和实施例35～38中的优选实施例。对比例2本实施例与实施例36的区别在于，省略步骤B1、沿基体1a边缘周向开设U型齿槽。对实施例36和对比例2制得的划片刀进行划片刀性能检测；将检测项目和检测结果记录在表10。表10实施例36和对比例2划片刀性能检测结果汇总表/＞参见表10，对比例2提供的划片刀的上切面崩口和下切面崩口均无数据，其原因在于，对比例2提供的划片刀上基体1a边缘并未开设齿槽2，导致对比例2提供的划片刀上沉积的金刚石涂层1b为连续圆周结构，金刚石并未自然出露，故，无法实现对硬质材料晶圆的切割。以此说明，实施例36提供的划片刀的切削质量更好。综上所述，本申请实施例17和实施例36提供的划片刀为最优选方案，均能够在实际中得到有效应用。因此，本申请提供的划片刀上沉积的金刚石膜基附着力强，且能够全面提升划片刀的切割性能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
