标题title
一种镀锌管冷却钝化设备
摘要abst
本发明公开了一种镀锌管冷却钝化设备，包括支撑台和支撑架，所述支撑台设置在支撑架顶部并与支撑架顶部固定连接，还包括转动支架，该转动支架设置在支撑台顶部中心位置，所述转动支架的转动部侧面固定连接有定位箱，所述定位箱用于盛放工件，所述转动支架用于带动定位箱以及定位箱内部的工件切换工位；风冷装置，该风冷装置设置在转动支架上方，所述风冷装置底部通过连接支架与支撑台固定连接，所述风冷装置用于对定位箱内部的工件进行初步冷却，本发明涉及热镀锌冷却技术领域。该一种镀锌管冷却钝化设备，方便自动实现物料的输送、冷却以及下料的操作，无需人工手动控制，使用方便，并且装置的冷却效率较高。
权利要求书clms
1.一种镀锌管冷却钝化设备，包括支撑台和支撑架，所述支撑台设置在支撑架顶部并与支撑架顶部固定连接，其特征在于：还包括转动支架，该转动支架设置在支撑台顶部中心位置，所述转动支架的转动部侧面固定连接有定位箱，所述定位箱用于盛放工件，所述转动支架用于带动定位箱以及定位箱内部的工件切换工位；风冷装置，该风冷装置设置在转动支架上方，所述风冷装置底部通过连接支架与支撑台固定连接，所述风冷装置用于对定位箱内部的工件进行初步冷却；下料装置，该下料装置设置在支撑台顶部位于转动支架一侧的部分，所述下料装置底部与支撑台顶部固定连接，所述下料装置用于将定位箱内部的物料取出。2.根据权利要求1所述的一种镀锌管冷却钝化设备，其特征在于：所述转动支架包括转动底板，所述转动底板顶部固定连接有固定架，所述固定架侧面固定连接有固定卡扣，所述转动底板底部固定连接有限位圈，所述限位圈底部开设有滚动槽，所述滚动槽内壁滑动连接有滚珠，所述限位圈下方设置有支撑圈，所述支撑圈顶部延伸至滚珠底部并与滚珠活动连接，所述支撑圈底部固定连接有支撑杆，所述转动底板底部固定连接有电子旋转台的转动部。3.根据权利要求2所述的一种镀锌管冷却钝化设备，其特征在于：所述电子旋转台的固定部与支撑台顶部固定连接，所述固定架侧面通过固定卡扣与定位箱固定连接。4.根据权利要求2所述的一种镀锌管冷却钝化设备，其特征在于：所述定位箱包括箱体，所述箱体侧面开设有镂空孔，所述箱体一侧开设有进料口，所述箱体内壁底部固定连接有旋转台的固定部，所述箱体顶部贯穿并固定连接有风管，所述风管内壁转动连接有螺旋扇，所述螺旋扇底部固定连接有连接架。5.根据权利要求4所述的一种镀锌管冷却钝化设备，其特征在于：所述箱体侧面通过固定卡扣与固定架固定连接，所述连接架远离螺旋扇的一端与旋转台的转动部固定连接。6.根据权利要求1所述的一种镀锌管冷却钝化设备，其特征在于：所述风冷装置包括弧形风箱，所述弧形风箱底部开始有出风口，所述出风口内壁固定连接有通过轴承圈转动连接有转动架，所述转动架侧面固定连接有螺旋推板，所述螺旋推板侧面固定连接有干燥囊，所述弧形风箱一侧通过风管连通有冷却风机。7.根据权利要求6所述的一种镀锌管冷却钝化设备，其特征在于：所述弧形风箱底部通过连接支架与支撑台顶部固定连接，所述螺旋推板和干燥囊均设置有多组并且一一对应，所述出风口设置有多组并且均匀分布在弧形风箱上。8.根据权利要求1所述的一种镀锌管冷却钝化设备，其特征在于：所述下料装置包括下料支架，所述下料支架顶部固定连接有转动电机，所述转动电机的驱动轴固定连接有转动盘，所述转动盘侧面固定连接有伸缩推杆，所述伸缩推杆远离转动盘的一端固定连接有弧形定位座，所述弧形定位座内侧面固定连接有真空吸盘，所述真空吸盘通过弹性软管连通有气泵。9.根据权利要求8所述的一种镀锌管冷却钝化设备，其特征在于：所述转动盘底部通过转动支架与下料支架转动连接，所述气泵设置在转动盘上并与转动盘固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及热镀锌冷却技术领域，具体为一种镀锌管冷却钝化设备。背景技术热镀锌是使熔融金属与铁基体反应而产生合金层，从而使基体和镀层二者相结合，热镀锌是先将钢铁制件进行酸洗，为了去除钢铁制件表面的氧化铁，酸洗后，通过氯化铵或氯化锌水溶液或氯化铵和氯化锌混合水溶液槽中进行清洗，然后送入热浸镀槽中，热镀锌具有镀层均匀，附着力强，使用寿命长等优点，热浸镀锌是延缓钢铁材料环境腐蚀的最有效手段之一，它是将表面经清洗、活化后的钢铁制品浸于熔融的锌液中，通过铁锌之间的反应和扩散，在钢铁制品表面镀覆附着性良好的锌合金镀层，与其他金属防护方法相比，热浸镀锌工艺在镀层的物理屏障与电化学保护相结合的保护特性上，镀层与基体的结合强度上、镀层的致密性、耐久性、免维护性和经济性及其对制品形状与尺寸的适应性上，具有无可比拟的优势。目前镀锌管在冷却的过程中通常直接通过吹风冷却，容易使空气中的水汽与镀层接触使其锈蚀，并且吹风冷却不均匀容易使镀层表面产生温差影响结构强度。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种镀锌管冷却钝化设备，包括支撑台和支撑架，所述支撑台设置在支撑架顶部并与支撑架顶部固定连接，还包括转动支架，该转动支架设置在支撑台顶部中心位置，所述转动支架的转动部侧面固定连接有定位箱，所述定位箱用于盛放工件，所述转动支架用于带动定位箱以及定位箱内部的工件切换工位；风冷装置，该风冷装置设置在转动支架上方，所述风冷装置底部通过连接支架与支撑台固定连接，所述风冷装置用于对定位箱内部的工件进行初步冷却；下料装置，该下料装置设置在支撑台顶部位于转动支架一侧的部分，所述下料装置底部与支撑台顶部固定连接，所述下料装置用于将定位箱内部的物料取出，方便自动实现物料的输送、冷却以及下料的操作，无需人工手动控制，使用方便。优选的，所述转动支架包括转动底板，所述转动底板顶部固定连接有固定架，所述固定架侧面固定连接有固定卡扣，所述转动底板底部固定连接有限位圈，所述限位圈底部开设有滚动槽，所述滚动槽内壁滑动连接有滚珠，所述限位圈下方设置有支撑圈，所述支撑圈顶部延伸至滚珠底部并与滚珠活动连接，所述支撑圈底部固定连接有支撑杆，所述转动底板底部固定连接有电子旋转台的转动部，方便避免定位箱内部的工件与风冷装置之间的距离发生改变而影响冷却效果，同时定位箱设置有多组，能够连续并且同时对多组工件进行冷却操作，方便提高装置的冷却效率。优选的，所述电子旋转台的固定部与支撑台顶部固定连接，所述固定架侧面通过固定卡扣与定位箱固定连接。优选的，所述定位箱包括箱体，所述箱体侧面开设有镂空孔，所述箱体一侧开设有进料口，所述箱体内壁底部固定连接有旋转台的固定部，所述箱体顶部贯穿并固定连接有风管，所述风管内壁转动连接有螺旋扇，所述螺旋扇底部固定连接有连接架，可使得工件各个方向均能够均匀的与从风管中排出的冷风接触，使得工件各部分的冷却程度相同，避免工件表面温差较大造成的结构损伤。优选的，所述箱体侧面通过固定卡扣与固定架固定连接，所述连接架远离螺旋扇的一端与旋转台的转动部固定连接。优选的，所述风冷装置包括弧形风箱，所述弧形风箱底部开始有出风口，所述出风口内壁固定连接有通过轴承圈转动连接有转动架，所述转动架侧面固定连接有螺旋推板，所述螺旋推板侧面固定连接有干燥囊，所述弧形风箱一侧通过风管连通有冷却风机，可通过干燥囊对经过的气流进行吸附干燥，同时可通过螺旋推板将气流导向干燥囊的方向，配合干燥囊的转动，使得气流经过出风口的气流能够尽可能多的与干燥囊接触，方便提高气流的干燥程度，使作用在工件上的气流干燥程度更加均匀。优选的，所述弧形风箱底部通过连接支架与支撑台顶部固定连接，所述螺旋推板和干燥囊均设置有多组并且一一对应，所述出风口设置有多组并且均匀分布在弧形风箱上。优选的，所述下料装置包括下料支架，所述下料支架顶部固定连接有转动电机，所述转动电机的驱动轴固定连接有转动盘，所述转动盘侧面固定连接有伸缩推杆，所述伸缩推杆远离转动盘的一端固定连接有弧形定位座，所述弧形定位座内侧面固定连接有真空吸盘，所述真空吸盘通过弹性软管连通有气泵，方便完成自动下料，并且可通过转动电机带动转动盘转动至不同角度，从而调节工件的落料位置，使用比较方便。优选的，所述转动盘底部通过转动支架与下料支架转动连接，所述气泵设置在转动盘上并与转动盘固定连接。本发明提供了一种镀锌管冷却钝化设备。具备以下有益效果：1.该一种镀锌管冷却钝化设备，使用时通过送料设备将镀锌管送入定位箱内部，通过转动支架带动定位箱转动，将定位箱转动至风冷装置下方进行冷却，经过风冷装置冷却之后的工件通过下料装置取出，方便自动实现物料的输送、冷却以及下料的操作，无需人工手动控制，使用方便。2.该一种镀锌管冷却钝化设备，设置有转动支架，使用时通过电子旋转台带动转动底板转动，转动底板带动固定架转动，固定架通过固定卡扣带动定位箱以及定位箱内部的工件转动，即可完成对工件工位的转换，同时设置有限位圈以及支撑圈，可通过限位圈以及支撑圈的配合支撑，使转动底板转动的过程中不会发生上下晃动，避免定位箱内部的工件与风冷装置之间的距离发生改变而影响冷却效果，同时定位箱设置有多组，能够连续并且同时对多组工件进行冷却操作，方便提高装置的冷却效率。3.该一种镀锌管冷却钝化设备，设置有定位箱，使用时将工件送入定位箱内部的旋转台上，风冷装置将冷风箱体顶部的风管送入定位箱内部，冷风经过风管时带动螺旋扇转动，螺旋扇带动旋转台的转动部转动，旋转台带动工件转动，使得工件各个方向均能够均匀的与从风管中排出的冷风接触，使得工件各部分的冷却程度相同，避免工件表面温差较大造成的结构损伤。4.该一种镀锌管冷却钝化设备，设置有风冷装置，使用时通过冷却风机向弧形风箱内部吹入冷风，弧形风箱内部的风通过出风口排出，并推动螺旋推板转动，螺旋推板带动转动架以及干燥囊转动，当气流经过出风口时，可通过干燥囊对经过的气流进行吸附干燥，同时可通过螺旋推板将气流导向干燥囊的方向，配合干燥囊的转动，使得气流经过出风口的气流能够尽可能多的与干燥囊接触，方便提高气流的干燥程度，使作用在工件上的气流干燥程度更加均匀。5.该一种镀锌管冷却钝化设备，设置有下料装置，当需要下料时，通过伸缩推杆伸长带动弧形定位座从定位箱一侧的进料口伸入定位箱内部，并将真空吸盘压紧在工件侧面，然后通过气泵带动真空吸盘将工件吸附住，再通过伸缩推杆带动弧形定位座从定位箱内部抽出，即可弧形定位座以及真空吸盘将定位箱内部的工件取出，然后通过转动电机带动转动盘转动，转动盘通过伸缩推杆带动弧形定位座及其上的工件转动至落料区即可，方便完成自动下料，并且可通过转动电机带动转动盘转动至不同角度，从而调节工件的落料位置，使用比较方便。附图说明图1为本发明镀锌管冷却钝化设备结构示意图；图2为本发明转动支架结构示意图；图3为本发明转动支架内部结构示意图；图4为本发明定位箱结构示意图；图5为本发明定位箱内部结构示意图；图6为本发明风冷装置结构示意图；图7为本发明出风口内部结构示意图；图8为本发明下料装置结构示意图。图中：1、支撑台；2、支撑架；3、转动支架；31、转动底板；32、固定架；33、固定卡扣；34、限位圈；35、滚动槽；36、滚珠；37、支撑圈；38、支撑杆；39、电子旋转台；4、定位箱；41、箱体；42、镂空孔；43、进料口；44、旋转台；45、风管；46、螺旋扇；47、连接架；5、风冷装置；51、弧形风箱；52、出风口；53、转动架；54、螺旋推板；55、干燥囊；56、冷却风机；6、下料装置；61、下料支架；62、转动电机；63、转动盘；64、伸缩推杆；65、弧形定位座；66、真空吸盘；67、气泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种镀锌管冷却钝化设备，包括支撑台1和支撑架2，支撑台1设置在支撑架2顶部并与支撑架2顶部固定连接，还包括转动支架3，该转动支架3设置在支撑台1顶部中心位置，转动支架3的转动部侧面固定连接有定位箱4，定位箱4用于盛放工件，转动支架3用于带动定位箱4以及定位箱4内部的工件切换工位；风冷装置5，该风冷装置5设置在转动支架3上方，风冷装置5底部通过连接支架与支撑台1固定连接，风冷装置5用于对定位箱4内部的工件进行初步冷却；下料装置6，该下料装置6设置在支撑台1顶部位于转动支架3一侧的部分，下料装置6底部与支撑台1顶部固定连接，下料装置6用于将定位箱4内部的物料取出。使用时通过送料设备将镀锌管送入定位箱4内部，通过转动支架3带动定位箱4转动，将定位箱4转动至风冷装置5下方进行冷却，经过风冷装置5冷却之后的工件通过下料装置6取出，方便自动实现物料的输送、冷却以及下料的操作，无需人工手动控制，使用方便。请参阅图1-图3，本发明提供一种技术方案：转动支架3包括转动底板31，转动底板31顶部固定连接有固定架32，固定架32侧面固定连接有固定卡扣33，转动底板31底部固定连接有限位圈34，限位圈34底部开设有滚动槽35，滚动槽35内壁滑动连接有滚珠36，限位圈34下方设置有支撑圈37，支撑圈37顶部延伸至滚珠36底部并与滚珠36活动连接，支撑圈37底部固定连接有支撑杆38，转动底板31底部固定连接有电子旋转台39的转动部，电子旋转台39的固定部与支撑台1顶部固定连接，固定架32侧面通过固定卡扣33与定位箱4固定连接，设置有转动支架3，使用时通过电子旋转台39带动转动底板31转动，转动底板31带动固定架32转动，固定架32通过固定卡扣33带动定位箱4以及定位箱4内部的工件转动，即可完成对工件工位的转换，同时设置有限位圈34以及支撑圈37，可通过限位圈34以及支撑圈37的配合支撑，使转动底板31转动的过程中不会发生上下晃动，避免定位箱4内部的工件与风冷装置5之间的距离发生改变而影响冷却效果，同时定位箱4设置有多组，能够连续并且同时对多组工件进行冷却操作，方便提高装置的冷却效率。请参阅图1-图5，上本发明提供一种技术方案：定位箱4包括箱体41，箱体41侧面开设有镂空孔42，箱体41一侧开设有进料口43，箱体41内壁底部固定连接有旋转台44的固定部，箱体41顶部贯穿并固定连接有风管45，风管45内壁转动连接有螺旋扇46，螺旋扇46底部固定连接有连接架47，箱体41侧面通过固定卡扣33与固定架32固定连接，连接架47远离螺旋扇46的一端与旋转台44的转动部固定连接，设置有定位箱4，使用时将工件送入定位箱4内部的旋转台44上，风冷装置5将冷风箱体41顶部的风管45送入定位箱4内部，冷风经过风管45时带动螺旋扇46转动，螺旋扇46带动旋转台44的转动部转动，旋转台44带动工件转动，使得工件各个方向均能够均匀的与从风管45中排出的冷风接触，使得工件各部分的冷却程度相同，避免工件表面温差较大造成的结构损伤。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：风冷装置5包括弧形风箱51，弧形风箱51底部开始有出风口52，出风口52内壁固定连接有通过轴承圈转动连接有转动架53，转动架53侧面固定连接有螺旋推板54，螺旋推板54侧面固定连接有干燥囊55，弧形风箱51一侧通过风管连通有冷却风机56，弧形风箱51底部通过连接支架与支撑台1顶部固定连接，螺旋推板54和干燥囊55均设置有多组并且一一对应，出风口52设置有多组并且均匀分布在弧形风箱51上，设置有风冷装置5，使用时通过冷却风机56向弧形风箱51内部吹入冷风，弧形风箱51内部的风通过出风口52排出，并推动螺旋推板54转动，螺旋推板54带动转动架53以及干燥囊55转动，当气流经过出风口时，可通过干燥囊55对经过的气流进行吸附干燥，同时可通过螺旋推板54将气流导向干燥囊55的方向，配合干燥囊55的转动，使得气流经过出风口52的气流能够尽可能多的与干燥囊55接触，方便提高气流的干燥程度，使作用在工件上的气流干燥程度更加均匀。请参阅图1-图8，上本发明提供一种技术方案：下料装置6包括下料支架61，下料支架61顶部固定连接有转动电机62，转动电机62的驱动轴固定连接有转动盘63，转动盘63侧面固定连接有伸缩推杆64，伸缩推杆64远离转动盘63的一端固定连接有弧形定位座65，弧形定位座65内侧面固定连接有真空吸盘66，真空吸盘66通过弹性软管连通有气泵67，转动盘63底部通过转动支架与下料支架61转动连接，气泵67设置在转动盘63上并与转动盘63固定连接，设置有下料装置6，当需要下料时，通过伸缩推杆64伸长带动弧形定位座65从箱体41一侧的进料口43伸入箱体41内部，并将真空吸盘66压紧在工件侧面，然后通过气泵67带动真空吸盘66将工件吸附住，再通过伸缩推杆64带动弧形定位座65从箱体41内部抽出，即可弧形定位座65以及真空吸盘66将箱体41内部的工件取出，然后通过转动电机62带动转动盘63转动，转动盘63通过伸缩推杆64带动弧形定位座65及其上的工件转动至落料区即可，方便完成自动下料，并且可通过转动电机62带动转动盘63转动至不同角度，从而调节工件的落料位置，使用比较方便。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
