标题title
一种蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，涉及刨花板制造技术领域，芯层树脂体系为异氰酸酯交联的氨基共缩聚树脂且异氰酸酯喷施于拌胶刨花表面，表层树脂体系为超支化初聚物交联的氨基共缩聚树脂，蒸汽穿透板坯诱导氨基共缩聚树脂与异氰酸酯的固化交联反应，并控制热压因子在每毫米3.5~6.5秒之间。本发明的混合型树脂体系满足ENF级刨花板甲醛释放的限量要求，生产效率高、适应性强。
权利要求书clms
1.一种蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，其特征在于包括如下步骤：制备氨基共缩聚树脂：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温；调整pH至6.0~7.0，升温至75℃，保温反应30分钟；调整pH至4.5~5.5，升温至90~95℃，保温反应90分钟；降温至65~70℃，调整pH至7.0~7.5，加入剩余总量55%的尿素；保温反应30分钟后，快速降温至25~35℃备用，其中尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的摩尔比为0.45：0.95~0.99：0.05~0.1：0.01~0.05，甲醛水溶液的浓度为37%；芯层拌胶：芯层树脂体系为异氰酸酯交联的氨基共缩聚树脂，芯层树脂体系的制备方法包括如下步骤：将干燥的刨花与氨基共缩聚树脂在环式板胶机中混合均匀，15~30分钟后，再将拌胶刨花转移至鼓式拌胶机，与压缩空气雾化的异氰酸酯均匀混合后输送至芯层铺装机；表层拌胶：表层树脂体系为超支化初聚物交联的氨基共缩聚树脂，表层树脂体系的制备方法包括如下步骤：将干燥刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比100：6~12：0.6~1.2在环式拌胶机中混合均匀，再将拌胶刨花输送至表层铺装；在连续平压热压机前段实施蒸汽诱导交联，使得芯层树脂体系和表层树脂体系分别使用不同树脂体系且蒸汽穿透板坯协同固化，制得蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂。2.如权利要求1所述的蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，其特征在于：在步骤中，脂肪胺类化合物为乙二胺或己二胺。3.如权利要求2所述的蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述的氨基共缩聚树脂的分子链中由尿素分子链段A、甲醛分子链段B、三聚氰胺分子链段C和脂肪胺类化合物分子链段D组成，且分子结构中尿素分子链段A、甲醛分子链段B、三聚氰胺分子链段C和脂肪胺类化合物分子链段D的各链段的构成比例为1：0.95~0.99：0.05~0.1：0.01~0.05。4.如权利要求2所述的蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述的干燥的刨花与氨基共缩聚树脂按绝干重量比为100：6~12，其中异氰酸酯胶滴平均粒径控制在10～50μm范围内，拌胶刨花与异氰酸酯绝干重量比为100：1~5。5.如权利要求1所述的蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述的超支化初聚物的支化度为5~7，端基为脲酰胺，单向穿透板坯厚度的45~50%，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。6.如权利要求2所述的蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述的刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比为100：8：0.8。7.如权利要求1所述的蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，其特征在于：在步骤中，芯层树脂体系和表层树脂体系分别使用不同树脂体系且蒸汽穿透板坯协同固化，上下蒸汽同步相向穿透板坯且单向穿透板坯厚度的45~50%，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。8.如权利要求1所述的蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述的蒸汽穿透板坯的时间为15~30秒，板坯芯层的温度为85~95℃。9.权利要求1所述的氨基共缩聚树脂的制备方法，其特征在于包括如下步骤：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温；调整pH至6.0~7.0，升温至75℃，保温反应30分钟；调整pH至4.5~5.5，升温至90~95℃，保温反应90分钟；降温至65~70℃，调整pH至7.0~7.5，加入总量55%的尿素；保温反应30分钟后，快速降温至25~35℃备用，其中，尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的最终摩尔比为1：0.95~0.99：0.05~0.1：0.01~0.05，甲醛水溶液的浓度为37%。10.权利要求9所述的氨基共缩聚树脂在制备ENF级刨花板中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及刨花板制造技术领域，具体涉及一种蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法。背景技术目前，我国常规刨花板制备过程中，普遍采用单一树脂体系，以脲醛树脂或三聚氰胺改性脲醛树脂为主体，部分企业芯表层分别施胶，但树脂配方无显著差异，甲醛释放量总体控制在0.050~0.025mg/m³范围之内，难以满足市场日益增长的ENF级刨花板需求，为适应新国家标准《基于极限甲醛释放量的人造板室内承载限量指南》正式实施，与现行生产工艺相匹配的新型ENF级刨花板生产技术亟待开发。我国已有使用异氰酸酯类胶黏剂生产无甲醛释放刨花板的报道，但由于存在如下问题而未在普通刨花板领域大规模应用：异氰酸酯价格通常是脲醛树脂的5倍左右，生产成本高；使用异氰酸酯生产刨花板，容易发生粘热压板等问题，需要使用脱模剂；异氰酸酯易与水反应，因此计量和泵送系统不能有水存在，与目前广泛使用的水溶性脲醛树脂体系兼容性差。中国林科院、北京林业大学、东北林业大学、中南林业科技大学等先后报道了异氰酸酯和脲醛树脂混合胶黏剂的研发工作，但由于脲醛树脂中含有较多水分，与异氰酸酯的副反应较多，直接混合使用时效果不好，而封闭处理操作复杂，且封闭会导致反应活性降低和异氰酸酯用量增大，简单采用先喷涂脲醛树脂再喷涂异氰酸酯的工艺，由于脲醛树脂和异氰酸酯之间缺乏有效交联，同时由于未考虑脲醛树脂中的水分能与异氰酸基团快速反应而降低异氰酸酯的胶合性能，因此改进提高效果同样有限。因此，缺乏一种蒸汽诱导固化的ENF级刨花板的ENF级刨花板的制备方法。发明内容鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种蒸汽诱导固化的ENF级刨花板的制备方法。重点解决异氰酸酯难以与传统氨基树脂反应形成致密网络结构的技术难题，以及传统氨基树脂体系固化速度慢的不足，至少从部分上克服了现有技术的缺陷，确保所制备的刨花板其甲醛释放量达到ENF级别。为了达到上述目的，本发明提供了如下技术方案：本发明的一种蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，包括如下步骤：氨基共缩聚树脂制备；制备氨基共缩聚树脂：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温；调整pH至6.0~7.0，升温至75℃，保温反应30分钟；调整pH至4.5~5.5，升温至90~95℃，保温反应90分钟；降温至65~70℃，调整pH至7.0~7.5，加入剩余总量55%的尿素；保温反应30分钟后，快速降温至25~35℃备用，其中尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的摩尔比为0.45：0.95~0.99：0.05~0.1：0.01~0.05，甲醛水溶液的浓度为37%；所述的氨基共缩聚树脂性能如下：固体含量% ：60~65，黏度mPa.s：200，pH值：7.0~7.5，贮存期：15天以上。芯层拌胶：芯层树脂体系为异氰酸酯交联的氨基共缩聚树脂，芯层树脂体系的制备方法包括如下步骤：将干燥的刨花与氨基共缩聚树脂在环式板胶机中混合均匀，15~30分钟后，再将拌胶刨花转移至鼓式拌胶机，与压缩空气雾化的异氰酸酯均匀混合后输送至芯层铺装机；表层拌胶：表层树脂体系为超支化初聚物交联的氨基共缩聚树脂，表层树脂体系的制备方法包括如下步骤：将干燥刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比100：6~12：0.6~1.2在环式拌胶机中混合均匀，再将拌胶刨花输送至表层铺装；在连续平压热压机前段实施蒸汽诱导交联，使得芯层树脂体系和表层树脂体系分别使用不同树脂体系且蒸汽穿透板坯协同固化，制得蒸汽诱导固化的ENF级刨花板用混合型树脂。进一步地，在步骤中，氨基共缩聚树脂制备方法包括如下步骤：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温；调整pH至6.0~7.0，升温至75℃，保温反应30分钟；调整pH至4.5~5.5，升温至90~95℃，保温反应90分钟；降温至65~70℃，调整pH至7.0~7.5，加入总量55%的尿素；保温反应30分钟后，快速降温至25~35℃备用，其中尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的最终摩尔比为1：0.95~0.99：0.05~0.1：0.01~0.05，甲醛水溶液的浓度为37%。进一步地，在步骤中，脂肪胺类化合物为乙二胺或己二胺。更进一步地，在步骤中，所述的氨基共缩聚树脂的分子链中由尿素分子链段A、甲醛分子链段B、三聚氰胺分子链段C和脂肪胺类化合物分子链段D组成，且分子结构中尿素分子链段A、甲醛分子链段B、三聚氰胺分子链段C和脂肪胺类化合物分子链段D的各链段的构成比例为1：0.95~0.99：0.05~0.1：0.01~0.05。进一步地，在步骤中，所述的干燥的刨花与氨基共缩聚树脂按绝干重量比为100：6~12，其中异氰酸酯胶滴平均粒径控制在10～50μm范围内，拌胶刨花与异氰酸酯绝干重量比为100：1~5。进一步地，在步骤中，所述的超支化初聚物的支化度为5~7，端基为脲酰胺，单向穿透板坯厚度的45~50%，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。更进一步地，在步骤中，所述的刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比为100：8：0.8。进一步地，在步骤中，芯层树脂体系和表层树脂体系分别使用不同树脂体系且蒸汽穿透板坯协同固化，上下蒸汽同步相向穿透板坯且单向穿透板坯厚度的45~50%，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。进一步地，在步骤中，所述的蒸汽穿透板坯的时间为15~30秒，板坯芯层的温度为85~95℃。本发明所述的氨基共缩聚树脂的制备方法，包括如下步骤：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温；调整pH至6.0~7.0，升温至75℃，保温反应30分钟；调整pH至4.5~5.5，升温至90~95℃，保温反应90分钟；降温至65~70℃，调整pH至7.0~7.5，加入总量55%的尿素；保温反应30分钟后，快速降温至25~35℃备用，其中，尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的最终摩尔比为1：0.95~0.99：0.05~0.1：0.01~0.05，甲醛水溶液的浓度为37%。本发明所述的氨基共缩聚树脂在制备ENF级刨花板中的应用。有益效果：本发明的混合型树脂体系满足ENF级刨花板甲醛释放的限量要求，生产效率高，适应性强。本发明方法操作简单，不改变现有刨花板生产线装备和工艺流程，仅需在现有生产线添置相关设备即可生产。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明的芯层使用异氰酸酯交联的氨基共缩聚树脂，表层使用超支化初聚物交联的氨基共缩聚树脂，固化后芯表层均可以形成更为致密的交联网络，能获得更优异的胶合性能，同时该体系芯表层均能捕捉游离甲醛，从而确保满足ENF级刨花板生产的需求。芯表层选用不同胶黏剂体系，便于工业化生产控制，既避免异氰酸酯导致的粘板等问题，也可降低胶黏剂体系成本。水热同步诱导氨基共缩聚树脂与异氰酸酯的交联固化反应，可显著提高刨花板生产效率。可根据要求调整体系比例，提高刨花板性能。附图说明图1为本发明的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1所示，本实施例1提供的厚度为18mmENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，包括如下步骤：氨基共缩聚树脂的制备方法包括如下步骤：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温，其中尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的摩尔比为0.45：0.95：0.05：0.01，甲醛水溶液的浓度为37%。脂肪胺类化合物为乙二胺。调整pH至6.0，升温至75℃，保温反应30分钟，调整pH至4.5，升温至90℃，保温反应90分钟，降温至65℃，调整pH至7.0，加入总量55%的尿素，保温反应30分钟后，快速降温至25℃备用；所述的氨基共缩聚树脂性能如下：固体含量% ：60，黏度mPa.s：200，pH值：7.0，贮存期：15天以上。所述的氨基共缩聚树脂的分子链中由尿素分子链段A、甲醛分子链段B、三聚氰胺分子链段C和脂肪胺类化合物分子链段D组成，且分子结构中尿素分子链段A、甲醛分子链段B、三聚氰胺分子链段C和脂肪胺类化合物分子链段D的各链段的构成比例为1：0.95~0.99：0.05~0.1：0.01~0.05。芯层拌胶将干燥的刨花与氨基共缩聚树脂按绝干重量比100：12在环式板胶机中混合均匀，30分钟后，再将拌胶刨花转移至鼓式拌胶机，与压缩空气雾化的异氰酸酯均匀混合后输送至芯层铺装机，其中异氰酸酯胶滴平均粒径控制在50μm范围内，拌胶刨花与异氰酸酯绝干重量比为100：1。表层拌胶将干燥刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比为100：12：0.6在环式拌胶机中混合均匀，再将拌胶刨花输送至表层铺装。所述的超支化初聚物的支化度为5~7，端基为脲酰胺，单向穿透板坯厚度的45~50%，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。蒸汽诱导交联固化在连续平压热压机前段实施蒸汽诱导交联固化，其中上下蒸汽同步相向穿透板坯且单向穿透板坯厚度的45~50%，蒸汽穿透板坯的时间为15秒，板坯芯层温度为85℃，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。实施例实施例2与实施例1的区别在于：本实施例2提供的厚度为15mmENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，包括如下步骤：氨基共缩聚树脂的制备方法包括如下步骤：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温，其中尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的摩尔比为0.45：0.99：0.1：0.05，脂肪胺类化合物为己二胺。调整pH至7.0，升温至75℃，保温反应30分钟，调整pH至5.5，升温至95℃，保温反应90分钟，降温至70℃，调整pH至7.5，加入总量55%的尿素，保温反应30分钟后，快速降温至35℃备用；所述的氨基共缩聚树脂性能如下：固体含量% ：65，黏度mPa.s：200，pH值：7.5，贮存期：15天以上。芯层拌胶将干燥的刨花与氨基共缩聚树脂按绝干重量比100：6在环式板胶机中混合均匀，15分钟后，再将拌胶刨花转移至鼓式拌胶机，与压缩空气雾化的异氰酸酯均匀混合后输送至芯层铺装机，其中异氰酸酯胶滴平均粒径控制在10μm范围内，拌胶刨花与异氰酸酯绝干重量比为100：5。表层拌胶将干燥刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比为100：6：1.2在环式拌胶机中混合均匀，再将拌胶刨花输送至表层铺装。蒸汽诱导交联固化在连续平压热压机前段实施蒸汽诱导交联固化，其中上下蒸汽同步相向穿透板坯且单向穿透板坯厚度的45~50%，蒸汽穿透板坯的时间为30秒，板坯芯层温度为95℃，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。实施例实施例3与实施例1的区别在于：本实施例3提供的厚度为15mmENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，包括如下步骤：氨基共缩聚树脂的制备方法包括如下步骤：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温，其中尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的摩尔比为0.45：0.96：0.07：0.03，调整pH至6.5，升温至75℃，保温反应30分钟，调整pH至5.0，升温至92℃，保温反应90分钟，降温至68℃，调整pH至7.2，加入总量55%的尿素，保温反应30分钟后，快速降温至30℃备用；所述的氨基共缩聚树脂性能如下：固体含量% ：63，黏度mPa.s：200，pH值：7.2，贮存期：15天以上。芯层拌胶将干燥的刨花与氨基共缩聚树脂按绝干重量比100：8在环式板胶机中混合均匀，20分钟后，再将拌胶刨花转移至鼓式拌胶机，与压缩空气雾化的异氰酸酯均匀混合后输送至芯层铺装机，其中异氰酸酯胶滴平均粒径控制在30μm范围内，拌胶刨花与异氰酸酯绝干重量比为100：3。表层拌胶将干燥刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比为100：8：0.8在环式拌胶机中混合均匀，再将拌胶刨花输送至表层铺装。蒸汽诱导交联固化在连续平压热压机前段实施蒸汽诱导交联固化，其中上下蒸汽同步相向穿透板坯且单向穿透板坯厚度的45~50%，蒸汽穿透板坯的时间为20秒，板坯芯层温度为90℃，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。实施例实施例4与实施例1的区别在于：本实施例4提供的厚度为13mmENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，包括如下步骤：氨基共缩聚树脂的制备方法包括如下步骤：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温，其中尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的摩尔比为0.45：0.98：0.09：0.04，调整pH至6.0，升温至75℃，保温反应30分钟，调整pH至5.5，升温至93℃，保温反应90分钟，降温至70℃，调整pH至7.3，加入总量55%的尿素，保温反应30分钟后，快速降温至28℃备用；所述的氨基共缩聚树脂性能如下：固体含量% ：62，黏度mPa.s：200，pH值：7.3，贮存期：15天以上。芯层拌胶将干燥的刨花与氨基共缩聚树脂按绝干重量比100：10在环式板胶机中混合均匀，25分钟后，再将拌胶刨花转移至鼓式拌胶机，与压缩空气雾化的异氰酸酯均匀混合后输送至芯层铺装机，其中异氰酸酯胶滴平均粒径控制在10～50μm范围内，拌胶刨花与异氰酸酯绝干重量比为100：2。表层拌胶将干燥刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比为100：10：1.0在环式拌胶机中混合均匀，再将拌胶刨花输送至表层铺装。蒸汽诱导交联固化在连续平压热压机前段实施蒸汽诱导交联固化，其中上下蒸汽同步相向穿透板坯且单向穿透板坯厚度的45~50%，蒸汽穿透板坯的时间为25秒，板坯芯层温度为95℃，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。实施例实施例5与实施例1的区别在于：本实施例5提供的厚度为13mmENF级刨花板用混合型树脂的制备方法，包括如下步骤：氨基共缩聚树脂的制备方法包括如下步骤：在搅拌状态下，将甲醛水溶液、三聚氰胺、总量45%的尿素和脂肪胺类化合物加入反应釜，并缓慢升温，其中尿素、甲醛、三聚氰胺、脂肪胺类化合物的摩尔比为0.45：0.97：0.08：0.02，调整pH至7.0，升温至75℃，保温反应30分钟，调整pH至4.5，升温至90℃，保温反应90分钟，降温至65℃，调整pH至7.4，加入总量55%的尿素，保温反应30分钟后，快速降温至27℃备用；所述的氨基共缩聚树脂性能如下：固体含量% ：62，黏度mPa.s：200，pH值：7.4，贮存期：15天以上。芯层拌胶将干燥的刨花与氨基共缩聚树脂按绝干重量比100：12在环式板胶机中混合均匀，30分钟后，再将拌胶刨花转移至鼓式拌胶机，与压缩空气雾化的异氰酸酯均匀混合后输送至芯层铺装机，其中异氰酸酯胶滴平均粒径控制在10～50μm范围内，拌胶刨花与异氰酸酯绝干重量比为100：4。表层拌胶将干燥刨花、氨基共缩聚树脂和超支化初聚物按绝干重量比为100：6：0.6在环式拌胶机中混合均匀，再将拌胶刨花输送至表层铺装。蒸汽诱导交联固化在连续平压热压机前段实施蒸汽诱导交联固化，其中上下蒸汽同步相向穿透板坯且单向穿透板坯厚度的45~50%，蒸汽穿透板坯的时间为15秒，板坯芯层温度为85℃，控制热压因子在3.5~6.5s/mm之间。将实施例1至实施例5进行检测，检测结果如表1所示：表1试样甲醛释放量1甲醛释放量2甲醛释放量3备注实施例10.021 mg/m30.023 mg/m30.022 mg/m3ENF合格实施例20.023 mg/m30.021 mg/m30.022 mg/m3ENF合格实施例30.018 mg/m30.020 mg/m30.019 mg/m3ENF合格实施例40.024 mg/m30.020 mg/m30.023 mg/m3ENF合格实施例50.019 mg/m30.021 mg/m30.018 mg/m3ENF合格由表1可知，本发明的方法制备的刨花板的甲醛释放量低，产品质量合格，满足ENF级人造板甲醛释放量的要求。上述说明示出并描述了本发明的若干优选实施例，但如前所述的，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改，并能够在本发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
