标题title
一种靶向BCMA的单域抗体、嵌合抗原受体及其应用
摘要abst
本发明涉及免疫治疗技术领域，本发明提供了一种靶向BCMA的单域抗体和利用该单域抗体构建的靶向BCMA的嵌合抗原受体以及工程化的免疫效应细胞。本发明还提供了该靶向BCMA的单域抗体和包含CAR的工程化的免疫效应细胞在制备治疗BCMA相关疾病药物中的应用。
权利要求书clms
1.一种靶向BCMA的单域抗体，其特征在于，所述抗体包含CDR1、CDR2和CDR3；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:6所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:17所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:7所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:18所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:8所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:19所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:3所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:9所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:20所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:10所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:21所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:4所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:11所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:22所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:12所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:23所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:13所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:24所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:12所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:25所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:12所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:26所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:13所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:27所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:10所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:28所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:12所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:29所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:14所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:30所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:15所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:31所示的氨基酸序列；其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:12所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:32所示的氨基酸序列；或其中所述CDR1包含如SEQ ID NO:5所示的氨基酸序列，其中所述CDR2包含如SEQ IDNO:16所示的氨基酸序列，其中所述CDR3包含如SEQ ID NO:33所示的氨基酸序列。2.根据权利要求1所述的单域抗体，其特征在于，其中所述CDR1、CDR2和CDR3的确定是根据IMGT编号方案、Kabat编号方案、AbM编号方案、Chothia编号方案或Contact编号方案。3.根据权利要求1或2所述的单域抗体，其特征在于，所述抗体包含与SEQ ID NO:34、SEQ ID NO:35、SEQ ID NO:36、SEQ ID NO:37、SEQ ID NO:38、SEQ ID NO:39、SEQ ID NO:40、SEQ IDNO:41、SEQ ID NO:42、SEQ ID NO:43、SEQ ID NO:44、SEQ ID NO:45、SEQ ID NO:46、SEQ ID NO:47、SEQ ID NO:48、SEQ ID NO:49或SEQ ID NO:50所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。4.根据权利要求1或2所述的单域抗体，其特征在于，所述抗体包含如SEQ ID NO:34、SEQ ID NO:35、SEQ ID NO:36、SEQ ID NO:37、SEQ ID NO:38、SEQ ID NO:39、SEQ ID NO:40、SEQ ID NO:41、SEQ ID NO:42、SEQ ID NO:43、SEQ ID NO:44、SEQ ID NO:45、SEQ IDNO:46、SEQ ID NO:47、SEQ ID NO:48、SEQ ID NO:49或SEQ ID NO:50所示的氨基酸序列。5.一种嵌合抗原受体，其特征在于，包含：细胞外抗原结合结构域，跨膜结构域，和细胞内信号转导结构域；其中，所述细胞外抗原结合结构域包含如权利要求1-4所述的靶向BCMA的单域抗体。6.根据权利要求5所述的嵌合抗原受体，其特征在于，其中所述跨膜结构域来源于CD8α、CD28、CD3ζ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD4、CD5、CD9、CD16、CD22、CD33、CD37、CD45、CD64、CD80、CD86、CD134、CD137、CD152、CD154、TCRα、TCRβ、TCRγ、TCRδ、TCRζ、OX40、ICOS、LAG-3、2B4、BTLA、CTLA-4、PD-1或它们的任何组合。7.根据权利要求6所述的嵌合抗原受体，其特征在于，其中所述跨膜结构域来源于CD8α，其包含如SEQ ID NO:53所示的氨基酸序列。8.根据权利要求5-7任一项所述的嵌合抗原受体，其特征在于，其中所述细胞内信号转导结构域来源于CD3ζ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD22、CD66d、CD79a、CD79b、FcRβ、FcRγ或它们的任何组合。9.根据权利要求8所述的嵌合抗原受体，其特征在于，其中所述细胞内信号转导结构域来源于CD3ζ，其包含如SEQ ID NO:55所示的氨基酸序列。10.根据权利要求8或9所述的嵌合抗原受体，其特征在于，其中所述细胞内信号转导结构域进一步包含共刺激信号结构域，其中所述共刺激信号结构域来源于4-1BB、CD28、OX40、ICOS、ICAM、LFA-1、TLR1-10、CARD11、CD2、CD3、CD7、CD8α、CD27、CD30、CD40、CD83、HVEM、BTLA、B7-H3、GITR、DAP10、LAT、NKG2C、SLP76、PD-1、LIGHT、TRIM、ZAP70、CD83配体或它们的任何组合。11.根据权利要求10所述的嵌合抗原受体，其特征在于，其中所述共刺激信号结构域来源于4-1BB，其包含如SEQ ID NO:54所示的氨基酸序列。12.根据权利要求5-11任一项所述的嵌合抗原受体，其特征在于，进一步包含位于细胞外抗原结合结构域C端和跨膜结构域N端之间的铰链区，其中所述铰链区来源于CD8α、CD28、CD137、IgG1、IgG4或它们的任何组合。13.根据权利要求12所述的嵌合抗原受体，其特征在于，其中所述铰链区来源于CD8α，其包含如SEQ ID NO:52所示的氨基酸序列。14.根据权利要求5-13任一项所述的嵌合抗原受体，其特征在于，进一步包含位于嵌合抗原受体多肽N端的信号肽，其中所述信号肽来源于HLA-A、CD8α、CD4、CD33、CD137、GM-CSFRα、IgG1、Igκ、IL-2或它们的任何组合。15.根据权利要求14所述的嵌合抗原受体，其特征在于，其中所述信号肽来源于HLA-A，其包含如SEQ ID NO:51所示的氨基酸序列。16.一种嵌合抗原受体，其特征在于，包含与SEQ ID NO:56、SEQ ID NO:57、SEQ ID NO:58、SEQ ID NO:59、SEQ ID NO:60、SEQ ID NO:61、SEQ ID NO:62、SEQ ID NO:63、SEQ IDNO:64、SEQ ID NO:65、SEQ ID NO:66、SEQ ID NO:67、SEQ ID NO:68、SEQ ID NO:69、SEQ IDNO:70、SEQ ID NO:71或SEQ ID NO:72所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。17.一种嵌合抗原受体，其特征在于，包含如SEQ ID NO:56、SEQ ID NO:57、SEQ ID NO:58、SEQ ID NO:59、SEQ ID NO:60、SEQ ID NO:61、SEQ ID NO:62、SEQ ID NO:63、SEQ IDNO:64、SEQ ID NO:65、SEQ ID NO:66、SEQ ID NO:67、SEQ ID NO:68、SEQ ID NO:69、SEQ IDNO:70、SEQ ID NO:71或SEQ ID NO:72所示的氨基酸序列。18.一种分离的核酸，其特征在于，包含编码如权利要求5-17任一项所述的嵌合抗原受体的核酸序列。19.根据权利要求18所述的分离的核酸，其特征在于，包含如SEQ ID NO:73-89所示的核酸序列。20.一种载体，其特征在于，包含如权利要求18或19所述的核酸。21.一种工程化的免疫效应细胞，其特征在于，包含如权利要求5-17任一项所述的嵌合抗原受体、权利要求18或19所述分离的核酸、或权利要求20所述的载体。22.根据权利要求21所述的工程化的免疫效应细胞，其特征在于，所述免疫效应细胞选自T细胞、B细胞、NK细胞、NKT细胞、DNT细胞、巨噬细胞、树突状细胞、诱导性多能干细胞或它们的任何组合。23.一种药物组合物，其特征在于，包含如权利要求1-4任一项所述的靶向BCMA的单域抗体或权利要求21或22所述的工程化的免疫效应细胞以及药学上可接受的载体或赋形剂。24.一种如权利要求1-4任一项所述的靶向BCMA的单域抗体、权利要求21或22所述的工程化的免疫效应细胞、或权利要求23所述的药物组合物在制备治疗B细胞相关恶性肿瘤、B细胞相关自身免疫性疾病和/或炎性疾病药物中的用途。25.根据权利要求24所述的用途，其特征在于，其中所述B细胞相关恶性肿瘤选自边缘区淋巴瘤、弥漫性大B细胞淋巴瘤、套细胞淋巴瘤、原发性中枢神经系统淋巴瘤、原发性纵隔大B细胞淋巴瘤、小淋巴细胞淋巴瘤、B细胞幼淋巴细胞白血病、滤泡性淋巴瘤、伯基特淋巴瘤、原发性眼内淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病、急性淋巴细胞白血病、毛细胞白血病、前体B淋巴细胞白血病、非霍奇金淋巴瘤、高级别B细胞淋巴瘤和/或多发性骨髓瘤。
说明书desc
技术领域本发明属于免疫治疗技术领域，具体涉及一种靶向BCMA的单域抗体、其构建的靶向BCMA的嵌合抗原受体以及工程化的免疫效应细胞。本发明还涉及一种治疗受试者疾病或障碍的方法，尤其涉及基于嵌合抗原受体的T细胞免疫疗法。背景技术多发性骨髓瘤是一种目前无法治愈的侵袭性血浆恶性肿瘤，被归类为B细胞相关恶性肿瘤，并且以不受控制的方式在骨髓中增殖，从而干扰血细胞的正常代谢并导致令人痛苦的骨病变。多发性骨髓瘤在临床上可表现出高钙血症、肾功能不全、贫血、骨病变、细菌感染、高黏血症和淀粉样变性。由于人口老龄化，预计骨髓瘤的病例数将呈逐年上升。同许多癌症一样，多发性骨髓瘤的起因仍不清楚，且目前无法治愈。多发性骨髓瘤的传统治疗，诸如包括化学疗法、放射性疗法、干细胞移植、骨髓移植等，虽然目前的疗法通常会使疾病得到缓解，但是几乎所有患者最终都会复发。因此这些患者仍迫切需求更多疗效优异的多发性骨髓瘤免疫治疗手段。B细胞成熟抗原，又称CD269，由184个氨基酸残基组成，其胞内区含有80个氨基酸残基，胞外区序列很短，只有一个糖类识别结构域的B细胞表面分子。BCMA属于缺少信号肽的Ⅰ型跨膜信号蛋白，属于肿瘤坏死因子受体家族的一员，可分别与B细胞激活因子或增殖诱导配体两种配体相结合。在正常组织中，BCMA表达于成熟B细胞和浆细胞表面，研究显示BCMA基因敲除小鼠的免疫系统表现正常，有正常的脾脏结构，B淋巴细胞发育正常，但浆细胞数量明显减少，证明BCMA在维持浆细胞的存活中起了重要作用，其机制主要包括BCMA与BAFF蛋白结合并上调抗凋亡基因Bcl-2、Mcl-1及Bclw等，以维持细胞生长。同样地，该机制也在骨髓瘤细胞中发挥了重要功能，对骨髓瘤细胞的恶性增殖起了重要促进作用。已有研究结果表明，BCMA普遍表达于多发性骨髓瘤细胞系，在多发性骨髓瘤患者中也检测到了一致性的结果。Kochenderfer等人在已有报道的基础上，联合应用Q-PCR、Flow Cytometry和免疫组织化学方法深入研究了BCMA分子的表达特征，确认BCMA在成熟B细胞和浆细胞之外的正常人体组织无表达，且在CD34+造血细胞中也无表达:2048-60)。这些研究提示了，BCMA可以作为B细胞相关恶性肿瘤或自身免疫性疾病的极具潜力治疗靶点之一，应用于各类细胞免疫治疗。单域抗体由于具有单个单体抗体的可变域而不同于传统4链抗体。例如，骆驼科动物和鲨鱼产生天然缺乏轻链的抗体，其被称为仅含重链的抗体，或简称为重链抗体。骆驼科动物重链抗体的每个臂中的抗原结合片段具有单个重链可变域，被称为重链单域抗体，这类VHH可在无需轻链的帮助下，对抗原具有高亲和力。骆驼科动物来源的VHH抗体被称为最小的功能性抗原结合片段，分子量仅为约15kD，因而又被称为纳米抗体。VHH抗体具有可溶性好、稳定性高、穿透力强、结合表位广的天然优势，自被发现以来，逐渐受到免疫治疗领域研究者的关注，对其的各类研究日趋成熟。在应用方面，针对血液恶性疾病、自身免疫性疾病、病毒感染等已逐渐进入临床研究阶段，在治疗恶性肿瘤、自身免疫性疾病、抗感染等方面均表现出了极大的优势。嵌合抗原受体修饰的T细胞作为一种免疫治疗策略，在肿瘤治疗中正在受到广泛的重视和应用，尤其是在血液系统恶性肿瘤中。其原理为通过基因工程修饰，使T细胞表达可以特异性识别肿瘤细胞表面抗原的受体结构，并在该受体与肿瘤细胞表面抗原特异性结合后，激活其下游的免疫共刺激因子和T细胞，从而活化T细胞分泌相关细胞因子，对肿瘤细胞进行特异性杀伤，且不受对靶标肿瘤抗原具有特异性的主要组织相容性复合体的限制。CAR的代表性结构由细胞外抗原结合结构域、铰链区、跨膜结构域和细胞内信号转导结构域四部分组成。目前根据细胞内信号转导结构域是否加入共刺激分子以及数量，通常将经典的CAR结构分为第一代、第二代和第三代，截至目前的上市产品和临床研究阶段中应用最多的是第二代CAR结构。基于单克隆抗体的治疗有望克服化疗耐药问题和治疗相关的潜在毒性，其中最有前景之一的是嵌合抗原受体修饰的T细胞疗法，可以突破MHC限制性，直接识别肿瘤抗原，特异性地杀伤肿瘤细胞。目前CAR-T细胞在血液系统恶性肿瘤中已经被广泛应用，特别是以CD19作为靶抗原的CAR-T细胞免疫治疗已获得突破性进展，并展现出惊人的疗效，但适应症主要还局限于急性B淋巴细胞白血病、弥漫性大B细胞淋巴瘤和套细胞淋巴瘤，仍需要更多针对其它靶抗原的CAR-T细胞免疫疗法。由于CAR-T细胞制造技术需要使用结合活性好、结合表位高效的单链抗体，因此，CAR-T细胞疗法的关键技术部分之一在于筛选特异性好、结合力强、结合表位有效的高亲和力抗体。但传统BCMA抗体受限于分子量大、与抗原结合的结合力偏弱、亲和力较低、不易改造、稳定性差等问题，还需要进一步进行单链化改造，导致使用传统BCMA抗体较难实现CAR-T细胞的灵活构造。因此，仍有广泛需求筛选和开发改进的靶向BCMA的单域抗体、其构建的靶向BCMA的嵌合抗原受体以及工程化的免疫效应细胞。特别是，开发适合用于更有效以及更高效的CAR-T细胞疗法的稳定且小型的靶向BCMA的单域抗体。发明内容本发明的目的之一在于提供一种靶向BCMA的单域抗体，其结构为天然的单链结构，具有小分子量、高溶解性、高稳定性、低免疫原性、高组织渗透性以及不需要额外的折叠和组装步骤或连接子优化改造的优势，使其成为分子量较大的scFv单链抗体的有前途的替代方案，且使用所述单域抗体在构建成CAR-T细胞后，具备非常显著的肿瘤细胞杀伤能力。本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:1-5所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:6-16所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:17-33所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:6所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:17所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:7所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:18所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:8所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:19所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:3所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:9所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:20所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:10所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:21所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:4所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:11所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:22所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:12所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:23所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:13所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:24所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:12所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:25所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:12所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:26所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:13所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:27所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:10所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:28所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:12所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:29所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:14所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:30所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:15所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:31所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:12所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:32所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1包含如SEQ ID NO:5所示的氨基酸序列，其中CDR2包含如SEQ ID NO:16所示的氨基酸序列，其中CDR3包含如SEQ ID NO:33所示的氨基酸序列。本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含CDR1、CDR2和CDR3区；其中CDR1、CDR2和CDR3的确定是根据IMGT编号方案、Kabat编号方案、AbM编号方案、Chothia编号方案或Contact编号方案。本发明所公开的技术方案，其中，SEQ ID NO:1-33所示的具体氨基酸序列信息如表1中所示。表1本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:34-50所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:34所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:35所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:36所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:37所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:38所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:39所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:40所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:41所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:42所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:43所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:44所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:45所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:46所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:47所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:48所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:49所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含与SEQ ID NO:50所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如表2所示或如SEQ ID NO:34-50所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:34所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:35所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:36所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:37所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:38所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:39所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:40所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:41所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:42所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:43所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:44所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:45所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:46所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:47所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:48所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:49所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的靶向BCMA的单域抗体，包含如SEQ ID NO:50所示的氨基酸序列。本发明所公开的技术方案，其中，SEQ ID NO:34-50所示的具体氨基酸序列信息如表2中所示。表2本发明的目的之一在于提供一种嵌合抗原受体，且所述嵌合抗原受体在转染制备CAR-T细胞后，具备非常显著的杀伤肿瘤细胞的能力。本发明提供的嵌合抗原受体，包含细胞外抗原结合结构域，跨膜结构域，和细胞内信号转导结构域；其中，所述细胞外抗原结合结构域包含如前所述的靶向BCMA的单域抗体。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中跨膜结构域来源于CD8α、CD28、CD3ζ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD4、CD5、CD9、CD16、CD22、CD33、CD37、CD45、CD64、CD80、CD86、CD134、CD137、CD152、CD154、TCRα、TCRβ、TCRγ、TCRδ、TCRζ、OX40、ICOS、LAG-3、2B4、BTLA、CTLA-4、PD-1或它们的任何组合。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中跨膜结构域来源于CD8α。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中跨膜结构域包含如SEQ IDNO:53所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中细胞内信号转导结构域来源于CD3ζ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD22、CD66d、CD79a、CD79b、FcRβ、FcRγ或它们的任何组合。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中细胞内信号转导结构域来源于CD3ζ。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中细胞内信号转导结构域包含如SEQ ID NO:55所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中细胞内信号转导结构域进一步包含共刺激信号结构域。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中共刺激信号结构域来源于4-1BB、CD28、OX40、ICOS、ICAM、LFA-1、TLR1-10、CARD11、CD2、CD3、CD7、CD8α、CD27、CD30、CD40、CD83、HVEM、BTLA、B7-H3、GITR、DAP10、LAT、NKG2C、SLP76、PD-1、LIGHT、TRIM、ZAP70、CD83配体或它们的任何组合。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中共刺激信号结构域来源于4-1BB。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中共刺激信号结构域包含如SEQ ID NO:54所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，进一步包含位于细胞外抗原结合结构域C端和跨膜结构域N端之间的铰链区。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中铰链区来源于CD8α、CD28、CD137、IgG1、IgG4或它们的任何组合。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中铰链区来源于CD8α。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中铰链区包含如SEQ ID NO:52所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，进一步包含位于嵌合抗原受体多肽N端的信号肽。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中信号肽来源于HLA-A、CD8α、CD4、CD33、CD137、GM-CSFRα、IgG1、Igκ、IL-2或它们的任何组合。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中信号肽来源于CD8α。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中信号肽来源于HLA-A。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，其中信号肽包含如SEQ ID NO:51所示的氨基酸序列。本发明所公开的技术方案，其中，SEQ ID NO:51-55所示的具体氨基酸序列信息如表3中所示。表3本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:56-72所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:56所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:57所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:58所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:59所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:60所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:61所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:62所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:63所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:64所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:65所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:66所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:67所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:68所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:69所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:70所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:71所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含与SEQ ID NO:72所示的氨基酸序列具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的氨基酸序列。本发明提供的嵌合抗原受体，包含如表4所示或如SEQ ID NO:56-72所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:56所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:57所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:58所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:59所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:60所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:61所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:62所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:63所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:64所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:65所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:66所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:67所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:68所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:69所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:70所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:71所示的氨基酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的嵌合抗原受体，包含如SEQ ID NO:72所示的氨基酸序列。本发明所公开的技术方案，其中，SEQ ID NO:56-72所示的具体氨基酸序列信息如表4中所示。表4/＞/＞/＞本发明的目的之一在于提供一种分离的核酸，其包含编码如前所述的嵌合抗原受体的核酸序列。在一些实施方式中，本发明提供的分离的核酸，包含如表5所示或如SEQ IDNO:73-89所示的核酸序列。本发明所公开的技术方案，其中，SEQ ID NO:73-89所示的具体核酸序列信息如表5中所示。表5/＞/＞/＞/＞/＞/＞本发明的目的之一在于提供一种载体，其包含编码如前所述嵌合抗原受体的核酸序列的核酸。本发明的目的之一在于提供一种工程化的免疫效应细胞，其包含如前所述的嵌合抗原受体、分离的核酸、或载体。在一些实施方式中，本发明提供的工程化的免疫效应细胞选自T细胞、B细胞、NK细胞、NKT细胞、DNT细胞、巨噬细胞、树突状细胞、诱导性多能干细胞或它们的任何组合。本发明的目的之一在于提供一种药物组合物，其包含如前所述的靶向BCMA的单域抗体或工程化的免疫效应细胞以及药学上可接受的载体或赋形剂。本发明的目的之一在于还提供一种治疗受试者疾病或障碍的方法，包括给予受试者治疗有效量的如前所述的靶向BCMA的单域抗体、工程化的免疫效应细胞或药物组合物。在一些实施方式中，本发明提供的一种治疗受试者疾病或障碍的方法，其中疾病或障碍是B细胞相关疾病或障碍和/或BCMA相关疾病或障碍。在一些实施方式中，本发明提供的一种治疗受试者疾病或障碍的方法，其中疾病或障碍是癌症或肿瘤。在一些实施方式中，本发明提供的一种治疗受试者疾病或障碍的方法，其中疾病或障碍是B细胞相关恶性肿瘤。例如，B细胞相关恶性肿瘤是多发性骨髓瘤。更具体地，其中疾病或障碍选自边缘区淋巴瘤、弥漫性大B细胞淋巴瘤、套细胞淋巴瘤、原发性中枢神经系统淋巴瘤、原发性纵隔大B细胞淋巴瘤、小淋巴细胞淋巴瘤、B细胞幼淋巴细胞白血病、滤泡性淋巴瘤、伯基特淋巴瘤、原发性眼内淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病、急性淋巴细胞白血病、毛细胞白血病、前体B淋巴细胞白血病、非霍奇金淋巴瘤、高级别B细胞淋巴瘤和/或多发性骨髓瘤。在一些实施方式中，本发明提供的一种治疗受试者疾病或障碍的方法，其中疾病或障碍是B细胞相关自身免疫和/或炎性疾病。更具体地，其中B细胞相关自身免疫和/或炎性疾病与不适当或增强的B细胞数量和/或活化相关。本发明的目的之一在于还提供一种如前所述的靶向BCMA的单域抗体、工程化的免疫效应细胞或药物组合物在制备治疗B细胞相关恶性肿瘤、B细胞相关自身免疫性疾病和/或炎性疾病药物中的用途。术语解释本发明所用术语“抗体”包括单克隆抗体，具有多表位特异性的抗体组合物，多特异性抗体，双抗体和单链分子，以及抗体片段，尤其是抗原结合片段，例如Fab，F2和Fv。在本发明一些实施例中，术语“免疫球蛋白”和“抗体”可互换地使用。抗体的“可变区”或“可变结构域”是指抗体的重链或轻链的氨基末端结构域。重链和轻链的可变结构域可分别称为“VH”和“VL”。这些结构域通常是抗体的最可变的部分并含有抗原结合位点。基本的4链抗体单元是由两条相同的轻链和两条相同的重链构成的异四聚体糖蛋白。IgM抗体由5个基本的异四聚体单元及称作J链的另外多肽组成，包含10个抗原结合位点；而IgA抗体包含2-5个基本的4链单元，其可与J链组合聚合形成多价装配物。在IgG的情况中，4链单元通常约150,000道尔顿。每条轻链通过一个共价二硫键与重链相连，而两条重链通过一个或多个二硫键彼此相连，二硫键的数目取决于重链的同种型。每条重链和轻链还具有间隔规律的链内二硫桥。每条重链在N-末端具有可变结构域，接着是三个和四个恒定结构域以及位于CH1结构域与CH2结构域之间的绞链区。每条轻链在N-末端具有可变结构域，接着是其另一端的恒定结构域。VL与VH排列在一起，而CL与重链的第一恒定结构域排列在一起。特定的氨基酸残基被认为在轻链和重链可变结构域之间形成界面。成对的VH和VL一起形成一个抗原结合位点。关于不同类别抗体的结构和性质，还可参见Basic and Clinical Immunology.Eighth edition.Daniel P.Sties，Abba I.Terrand Tristram G.Parsolw.Appleton&Lange,Norwalk,CT.1994,Page 71and Chapter 6。来自任何脊椎动物物种的轻链，根据其恒定结构域氨基酸序列，可归入两种称作κ和λ的截然不同型中的一种。根据其重链恒定结构域氨基酸序列，免疫球蛋白可归入不同的类或同种型。有五类免疫球蛋白：IgA、IgD、IgE、IgG和IgM，分别具有称作α、δ、ε、γ和μ的重链。根据CH序列和功能的相对较小差异，γ和α类可进一步分为亚类，例如人表达下列亚类：IgG1、IgG2A、IgG2B、IgG3、IgG4、IgA1和IgA2。重链抗体是源自骆驼科生物或软骨鱼科生物的抗体。相比上述4链抗体，重链抗体缺失轻链和重链恒定区1，仅包含2条由可变区和其他恒定区组成重链，可变区通过类似铰链区结构与恒定区相连。骆驼科重链抗体的每条重链包含1个可变区和2个恒定区，软骨鱼科重链抗体的每条重链含有1个可变区和5个恒定区。重链抗体的抗原结合片段包括VHH和单链重链抗体。通过与人IgG Fc的恒定区融合，重链抗体可以具有人IgG Fc的CH2和CH3。本发明所用术语“单域抗体”、“靶向BCMA的单域抗体”、“重链抗体的重链可变区结构域”、“VHH”、“纳米抗体”可互换使用，均指特异性识别和结合于BCMA的单域抗体。单域抗体是重链抗体的可变区。通常，单域抗体含有三个CDR区和四个FR区。单域抗体是最小的功能性抗原结合片段。通常是先获得天然缺失轻链和重链恒定区1的重链抗体后，再克隆抗体重链的可变区，构建仅由一个重链可变区组成的单域抗体。在不实质性影响抗体活性的前提下，本领域技术人员可以对本发明的序列改变一个或多个氨基酸，以获得所述抗体或其功能性片段序列的变体。这些变体包括但并不限于：一个或多个氨基酸的缺失、插入和/或取代，以及在C末端和/或N末端添加一个或数个氨基酸。在本领域中，用性能相近或相似的氨基酸进行保守性取代时，通常不会改变蛋白质的功能。如在可变区的FR和/或CDR中将具有类似性质的氨基酸进行取代。可进行保守性取代的氨基酸残基为本领域所公知。这样的取代的氨基酸残基可以是也可以不是由遗传密码编码的。例如在C末端和/或N末端添加一个或数个氨基酸通常也不会改变蛋白质的功能。它们都被视为包括在本发明保护的范围内。在一些实施方式中，本发明所述变体的序列可以与其来源序列有至少有75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％的同一性。本发明所述的序列同一性可以使用序列分析软件测量。例如使用缺省参数的计算机程序BLAST，尤其是BLASTP或TBLASTN。本发明还包括那些具有带CDR的抗体重链可变区的分子，只要其CDR与此处鉴定的CDR具有90％以上的同源性。可采用本领域常规的方法制备本发明的单域抗体、纳米抗体或VHH抗体，例如本领域熟知的噬菌体展示技术。或者，本发明的各种抗体可在其他细胞系中表达。可用编码本发明各种抗体的序列转化合适的哺乳动物宿主细胞。转化可采用任何已知的方法进行，例如包括将多核苷酸包装在病毒并用病毒转导宿主细胞。所用的转化程序取决于将转化的宿主。用于将异源多核苷酸引入哺乳动物细胞中的方法为本领域所熟知，包括葡聚糖介导的转染、磷酸钙沉淀、聚凝胺介导的转染、原生质体融合、电穿孔、将多核苷酸包封在脂质体中和将DNA直接微注射至核中等。可用于表达的宿主哺乳动物细胞系为本领域所熟知，例如可从美国典型培养物保藏中心获得的多种永生化细胞系，包括但不限于中国仓鼠卵巢细胞、HeLa细胞、幼仓鼠肾细胞、猴肾细胞、人肝细胞癌细胞等。尤其优选的细胞系通过确定哪些细胞系具有高表达水平并产生具有基本BCMA结合特性的抗体来进行选择。本发明所用术语“嵌合抗原受体”，其包含细胞外抗原结合结构域，所述细胞外抗原结合结构域包含本发明公开的结合BCMA的单域抗体，例如VHH抗体。在一些实施方案中，本发明公开的嵌合抗原受体包含多肽，该多肽包含：细胞外抗原结合结构域，其包含本发明公开的BCMA的单域抗体；跨膜结构域；细胞内信号转导结构域。以下将更详细地描述每个结构域和附加区域。本发明公开CAR包含细胞外抗原结合结构域，其包含一种或多种单域抗体。SdAb可以具有相同或不同的来源，并且具有相同或不同的大小。示例性的SdAb包括但不限于来自仅重链抗体的重链可变结构域、天然没有轻链的结合分子、单结构域衍生自常规4链抗体、仅人源化重链抗体、由表达人类重链片段的转基因小鼠或大鼠产生的人类单域抗体，以及非衍生自抗体的工程域和单域支架。本领域已知的或由本发明公开的任何SdAb，包括本发明公开的单域抗体，可用于构建本发明所述的CAR。SdAb可以来源于任何物种，包括但不限于小鼠、大鼠、人、骆驼、美洲驼、七鳃鳗、鲨鱼、山羊、兔和牛。本发明考虑的单域抗体还包括来自骆驼科和鲨鱼以外的物种的天然存在的单域抗体分子。在一些实施方案中，本发明公开的细胞外抗原结合结构域包含至少一个结合结构域，并且该至少一个结合结构域包含本发明公开的结合BCMA的单域抗体，例如VHH抗体。在一些实施方案中，抗BCMA SdAb是骆驼的、嵌合的、人的或人源化的。在一些实施方案中，本发明公开的包含多肽的CAR，所述多肽包含：包含抗BCMASdAb的细胞外抗原结合结构域；跨膜结构域；细胞内信号传导结构域；其中抗BCMASdAb包含与序列SEQ ID NO:34-50具有至少75％、80％、85％、90％、95％、98％、99％或100％同一性的多肽序列。在一些实施方案中，本发明公开的包含多肽的CAR，所述多肽包含：包含抗BCMASdAb的细胞外抗原结合结构域；跨膜结构域；细胞内信号传导结构域；其中抗BCMASdAb包含如序列SEQ ID NO:34-50所示的多肽序列。除了本发明公开的抗原结合结构域之外，本发明公开的CAR还可包含以下中的一种或多种结构：接头、信号肽、铰链区、跨膜结构域、共刺激信号结构域、细胞内信号传导结构域。以下将详细地描述这些结构域。在一些实施方案中，细胞内信号转导结构域包含免疫效应细胞的主要细胞内信号转导结构域。在一些实施方案中，主要细胞内信号传导结构域来源于CD3ζ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、BCMA、CD79a、CD79b、CD66d、FcRγ、FcRβ。在一些实施方案中，主要细胞内信号传导结构域来源于CD3ζ。在一些实施方案中，细胞内信号传导结构域进一步包含共刺激信号结构域。在一些实施方案中，共刺激信号结构域衍生自共刺激分子，这些共刺激分子来源于CD27、CD28、CD137、OX40、CD30、CD40、CD3、LFA-1、CD2、CD7、LIGHT、NKG2C、B7-H3、CD83配体中的一种或多种。在一些实施方案中，共刺激信号结构域来源于CD28。在一些实施方案中，共刺激信号结构域来源于4-1BB。在一些实施方案中，BCMACAR还包含位于细胞外抗原结合结构域的C端和跨膜结构域的N端之间的铰链结构域。在一些实施方案中，BCMA CAR还包含位于多肽N端的信号肽。在一些实施方案中，多肽从N端到C端包含：HLA-A信号肽或CD8α信号肽、细胞外抗原结合结构域、CD8α铰链区、CD8α跨膜结构域、源自4-1BB的共刺激信号结构域，和源自CD3ζ的细胞内信号转导结构域。在一些实施方案中，CAR的不同结构域也可以通过肽接头相互融合。这取决于单域抗体和/或各种域的结构和/或功能特征，CAR中的每个肽接头可以具有相同或不同的长度和/或序列。本领域技术人员可以独立地选择和优化每个肽接头。在一些实施方案中，肽接头包含柔性残基，使得相邻结构域可以相对于彼此自由移动。其中，甘氨酸-丝氨酸双联体可以是合适的肽接头。肽接头可以具有任何合适的长度。在一些实施方案中，肽接头是至少约1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、25、30、35、40、50、75、100个或更多个氨基酸长度。在一些实施方案中，肽接头不超过为约100、75、50、40、35、30、25、20、19、18、17、16、15、14、13、12、11、10、9、8、7、6、5个或更少的氨基酸长度。在一些实施方案中，肽接头的长度为约1个氨基酸至约10个氨基酸、约1个氨基酸至约20个氨基酸、约1个氨基酸至约30个氨基酸、约5个氨基酸至约15个氨基酸、约10个氨基酸至约25个氨基酸、约5个氨基酸至约30个氨基酸、约10个氨基酸至约30个氨基酸长、约30个氨基酸至约50个氨基酸、约50个氨基酸至约100个氨基酸、或约1个氨基酸至约100个氨基酸。肽接头可以具有天然存在的序列或非天然存在的序列。例如，源自仅重链抗体的铰链区的序列可以用作接头。例如，参见WO1996/34103所公开的接头。在一些实施方案中，肽接头是柔性接头。示例性柔性接头包括但不限于甘氨酸聚合物n，甘氨酸-丝氨酸聚合物n、n、n和n，其中n是至少1的整数)、甘氨酸-丙氨酸聚合物、丙氨酸-丝氨酸聚合物和本领域已知的其他柔性接头。本发明还公开了编码上述各种抗体或嵌合抗原受体的核酸。本发明提供编码重链可变区、轻链可变区、重链、轻链以及各CDR的多核苷酸。本发明的多核苷酸可以是DNA形式或RNA形式。DNA形式包括cDNA、基因组DNA或人工合成的DNA。DNA可以是单链或是双链。DNA可以是编码链或非编码链。本领域技术人员所熟知，由于遗传密码的简并性，可制得极大量的核酸，它们全部编码本发明的抗体或嵌合抗原受体。因此，在已鉴定特定氨基酸序列的情况下，本领域技术人员可通过以不改变编码蛋白质的氨基酸序列的方式简单地修饰一个或多个密码子的序列来制得任何数量的不同的核酸。所以，本发明还涉及与上述多核苷酸序列杂交且两个序列之间具有至少70％，较佳地至少80％，更佳地至少90％相同性的多核苷酸。本发明特别涉及在严谨条件下与本发明所述多核苷酸可杂交的多核苷酸。在本发明中，“严谨条件”是指：在较低离子强度和较高温度下的杂交和洗脱，如0.2×SSC，0.1％SDS，60℃；或杂交时加有变性剂，如50％甲酰胺，0.1％小牛血清/0.1％Ficoll，42℃等；或仅在两条序列之间的相同性至少在90％以上，更好是95％以上时才发生杂交。并且，可杂交的多核苷酸编码的多肽与成熟多肽有相同的生物学功能和活性。本发明各种抗体或嵌合抗原受体的核酸全长序列或其片段通常可以用PCR扩增法、重组法或人工合成的方法获得。一种可行的方法是用人工合成的方法来合成有关序列，尤其是片段长度较短时。通常，通过先合成多个小片段，然后再进行连接可获得序列很长的片段。此外，还可将重链的编码序列和表达标签融合在一起，形成融合蛋白。一旦获得了有关的序列，就可以用重组法来大批量地获得有关序列。这通常是将其克隆入载体，再转入细胞，然后通过常规方法从增殖后的宿主细胞中分离得到有关序列。本发明所涉及的生物分子包括以分离的形式存在的生物分子。目前，已经可以完全通过化学合成来得到编码本发明多肽的DNA序列。然后可将该DNA序列引入本领域中已知的各种现有的DNA分子和细胞中。此外，还可通过化学合成将突变引入本发明多肽序列中。本发明还涉及包含上述的适当DNA序列以及适当启动子或者控制序列的核酸构建物，例如表达载体和重组载体。这些载体可以用于转化适当的宿主细胞，以使其能够表达多肽或蛋白质。载体通常含有用于质粒维系和用于克隆与表达外源性核苷酸序列的序列。所述序列通常包括一个或多个以下核苷酸序列：启动子、一个或多个增强子序列、复制起点、转录终止序列、含有供体和受体剪接位点的完全内含子序列、编码用于多肽分泌的前导序列、核糖体结合位点、聚腺苷酸化序列、用于插入编码将要表达的多肽的核酸的多连接子区和可选标记元件。本发明涉及的宿主细胞可以是原核细胞，例如细菌细胞；或是低等真核细胞，例如酵母细胞；或是高等真核细胞，例如哺乳动物细胞。代表性例子有大肠杆菌、链霉菌属、鼠伤寒沙门氏菌等细菌类细胞；酵母等真菌类细胞；果蝇S2或Sf9等昆虫类细胞；CHO、COS7、293细胞等动物类细胞。在一些实施方式中，宿主细胞可以是本领域熟知的各种功能细胞，例如各种杀伤性细胞，包括但不限于细胞因子诱导的杀伤细胞、树突状细胞刺激的细胞因子诱导的杀伤细胞、细胞毒性T淋巴细胞、γδT细胞、自然杀伤细胞、肿瘤浸润淋巴细胞、淋巴因子激活杀伤细胞、CD3AK细胞。在某些实施方案中，所述杀伤性细胞为T细胞或NK细胞。示例性的NK细胞包括但不限于原代NK细胞、NK细胞株和NKT细胞。在某些实施方案中，所述NK细胞为原代NK细胞。示例性的T细胞包括但不限于外周血T淋巴细胞、脐带血T淋巴细胞、细胞毒杀伤T细胞、辅助T细胞、抑制/调节性T细胞、γδT细胞以及细胞因子诱导的杀伤细胞、肿瘤浸润淋巴细胞等混合细胞群体的T细胞。在某些实施方案中，所述T细胞为外周血T淋巴细胞或脐带血T淋巴细胞。用重组DNA转化宿主细胞可用本领域技术人员熟知的常规技术进行。当宿主为原核生物如大肠杆菌时，能吸收DNA的感受态细胞可在指数生长期后收获，用CaCl2法处理，所用的步骤是本领域众所熟知。另一种方法是使用MgCl2。此外，转化也可用电穿孔的方法进行。当宿主是真核生物，可选用如下的DNA转染方法，例如磷酸钙共沉淀法、显微注射、电穿孔、脂质体包装等。获得的转化子可以用常规方法培养，表达本发明的基因所编码的多肽。根据所用的宿主细胞，培养中所用的培养基可选自各种常规培养基，例如含血清培养基或无血清培养基。在适于宿主细胞生长的条件下进行培养。当宿主细胞生长到适当的细胞密度后，用合适的方法诱导选择的启动子，将细胞再培养一段时间。在上述方法中的多肽可在细胞内、或在细胞膜上表达、或分泌到细胞外。如果需要，可利用其物理的、化学的和其它特性通过各种分离方法分离和纯化重组的蛋白。这些方法是本领域技术人员所熟知的。这些方法的例子包括但并不限于：常规的复性处理、用蛋白沉淀剂处理、离心、渗透破菌、超处理、超离心、分子筛层析、吸附层析、离子交换层析、高效液相层析和其它各种液相层析技术以及这些方法的结合。本发明还公开了用于克隆和表达本发明的任何一种CAR的载体。在一些实施方案中，载体适合于在真核细胞，例如哺乳动物细胞中复制和整合。在一些实施方案中，载体是病毒载体。病毒载体的实例包括但不限于腺病毒载体、腺相关病毒载体、逆转录病毒载体、慢病毒载体、牛痘载体、单纯疱疹病毒载体及其衍生物。病毒载体技术在本领域中是众所公知的，并且在Sambrook等人)以及其他病毒学和分子生物学手册中进行了描述。现有技术中已经开发了许多基于病毒的系统用于将基因转移到哺乳动物细胞中。例如，逆转录病毒为基因传递提供了一个方便的系统。可以使用本领域已知的技术将异源核酸插入载体并包装在逆转录病毒颗粒中。然后可以在体外或离体分离重组病毒并将其递送至工程化哺乳动物细胞。许多逆转录病毒系统是本领域已知的。在一些实施方案中，使用腺病毒载体。许多腺病毒载体是本领域已知的。在一些实施方案中，使用慢病毒载体。在一些实施方案中，使用自灭活慢病毒载体。例如，携带免疫调节剂编码序列的自灭活慢病毒载体和/或携带嵌合抗原受体的自灭活慢病毒载体可以用本领域已知的技术方案制备。使用本领域已知的方法，所得慢病毒载体可用于转导哺乳动物细胞。源自逆转录病毒的载体是实现长期基因转移的合适工具，因为它们允许转基因的长期、稳定整合及其在后代细胞中的繁殖。慢病毒载体还具有低免疫原性，并且可以转导非增殖细胞的优点。在一些实施方案中，载体包含任何一种编码本发明所述CAR的核酸。可以使用本领域中任何已知的分子克隆方法将核酸克隆到载体中，例如包括使用限制性核酸内切酶位点和一种或多种选择标记。在一些实施方案中，核酸与启动子可操作地连接。已经探索了多种启动子用于哺乳动物细胞中的基因表达，并且本领域已知的任何启动子都可以用于本发明。启动子可进一步分为组成型启动子或调节型启动子。在一些实施方案中，编码CAR的核酸可操作地连接到组成型启动子。组成型启动子允许异源基因在宿主细胞中组成型表达。本发明考虑的示例性组成型启动子包括但不限于巨细胞病毒启动子、人延伸因子-1α启动子、泛素C启动子、磷酸甘油激酶启动子、猿病毒40早期启动子，以及鸡β-肌动蛋白与CMV早期增强子偶联启动子。这种组成型启动子在驱动转基因表达方面的效率已在大量研究中进行了广泛比较。例如Michael C.Milone等人:1453-1464)比较了CMV、hEF1α、UbiC和PGK在人类原代T细胞中驱动嵌合抗原受体表达的效率，并得出结论，hEF1α启动子不仅诱导最高水平的转基因表达，而且在人CD4和CD8 T细胞中维持是最佳的。在一些实施方案中，编码CAR的核酸可操作地连接到hEF1α启动子。在一些实施方案中，编码CAR的核酸可操作地连接至诱导型启动子。诱导型启动子属于调节型启动子。诱导型启动子可以由一种或多种条件诱导，例如物理条件、工程化免疫效应细胞的微环境或工程化免疫效应细胞的生理状态、诱导剂等。在一些实施方案中，诱导条件不诱导工程化哺乳动物细胞和/或接受药物组合物的受试者中的内源基因的表达。在一些实施方案中，诱导条件选自诱导剂、辐射、温度、氧化还原状态、肿瘤环境和工程化哺乳动物细胞的活化状态。在一些实施方案中，载体还包含选择标记基因或报告基因以从通过慢病毒载体转染的宿主细胞群中选择表达CAR的细胞。选择标记和报告基因的两侧都可以有适当的调节序列以在宿主细胞中表达。例如载体可以含有转录和翻译终止子、起始序列和用于调节核酸序列表达的启动子。本发明所用术语“免疫效应细胞”是可以执行免疫效应功能的免疫细胞。在一些实施方案中，免疫效应细胞至少表达FcγRIII并执行ADCC效应功能。可以介导ADCC的免疫效应细胞的例子包括但不限于：T细胞、B细胞、NK细胞、巨噬细胞、树突状细胞、诱导性多能干细胞等。在一些实施方案中，免疫效应细胞是T细胞。在一些实施方案中，T细胞是CD4+/CD8-、CD4-/CD8+、CD4+/CD8+、CD4-/CD8-T细胞或其组合。在一些实施方案中，T细胞在表达CAR并结合靶细胞后产生IL-2、IFNγ和/或TNFα等细胞因子。在一些实施方案中，CD8+T细胞在表达CAR并与靶细胞结合后裂解抗原特异性靶细胞。在一些实施方案中，免疫效应细胞是NK细胞。在其他实施方案中，免疫效应细胞可以是已建立的细胞系，例如NK-92细胞。在一些实施方案中，免疫效应细胞可以从干细胞分化而来，例如造血干细胞、多能干细胞、iPSC或胚胎干细胞。本发明的工程化的免疫效应细胞是通过将CAR引入免疫效应细胞中来制备的。在一些实施方案中，通过转染任何一种分离的核酸或任何一种上述载体将CAR引入免疫效应细胞。将载体或分离的核酸引入哺乳动物细胞的方法是本领域已知的。所描述的载体可以通过物理、化学或生物学方法转移到免疫效应细胞中。将载体引入免疫效应细胞的物理方法包括磷酸钙沉淀、脂质转染、粒子轰击、显微注射、电穿孔等。用于制备包含载体和/或外源核酸的细胞的方法是本领域众所公知的MolecμLar Cloning:ALaboratoryManual.Cold Spring Harbor Laboratory Press,Cold Spring Harbor.)。在一些实施方案中，通过电穿孔将载体引入免疫效应细胞中。将载体引入免疫效应细胞的生物学方法包括使用DNA和RNA载体。病毒载体已成为将基因插入哺乳动物中最广泛使用的方法。将载体引入免疫效应细胞的化学方法包括胶体分散系统，例如包括大分子复合物、纳米胶囊、微球、珠子和基于脂质的系统，例如包括水包油乳液、胶束、混合胶束和脂质体。用作体外递送载体的示例性胶体系统是脂质体。在一些实施方案中，编码本文所述的任何CAR的RNA分子可以通过常规方法制备，然后通过已知方法例如mRNA电穿孔引入免疫效应细胞)。在一些实施方案中，转导或转染的免疫效应细胞在引入载体或分离的核酸后离体增殖。在一些实施方案中，培养转导或转染的免疫效应细胞以增殖至少约1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、12或14天。在一些实施方案中，可以进一步评估或筛选转导或转染的免疫效应细胞以选择工程化的免疫效应细胞。报告基因可用于识别可能转染的细胞和评估调节序列的功能。一般而言，报告基因是不存在于受体生物体或组织中或不由受体生物体或组织表达的基因，并且其编码多肽，该多肽表达一些容易检测的特性，例如酶活性。在将DNA引入受体细胞后的合适时间测定报告基因的表达。合适的报道基因可以包括编码荧光素酶、β-半乳糖苷酶、氯霉素乙酰转移酶、分泌型碱性磷酸酶或绿色荧光蛋白的基因)。合适的表达系统是本领域已知的并且可以使用已知技术制备或商业获得。确认工程化免疫效应细胞中存在编码CAR的核酸的其他方法包括：本领域技术人员熟知的分子生物学测试方法，例如Southern和Northern印迹、RT-PCR和PCR；生化测定方法，例如检测特定肽的存在或不存在；免疫学方法，例如ELISA。本发明公开的药物组合物含有本发明所述靶向BCMA的单域抗体或工程化的免疫效应细胞以及药学上可接受的载体或赋形剂。药学上可接受的载体或赋形剂包括但不限于稀释剂、增溶剂、乳化剂、防腐剂和/或佐剂，通常也统称为辅料。辅料优选地在所采用的剂量和浓度下对接受者无毒或基本上无毒。这类辅料包括但并不限于：盐水、缓冲液、葡萄糖、水、甘油、乙醇、及其组合。在某些实施方案中，药物组合物可含有用于改善、维持或保留例如组合物的pH、渗透性、粘度、澄清度、颜色、等渗性、气味、无菌性、稳定性、溶解或释放速率、吸收或渗透的物质。可视预期的施用途径、递送方式和所需的剂量来确定最佳的药物组合物。用于体内施用的药物组合物通常以无菌制剂的形式提供。通过经无菌过滤膜过滤来实现灭菌。在组合物冻干时，可在冻干、复溶、稀释之前或之后使用此方法进行灭菌。可选择本发明的药物组合物用于肠胃外递送。用于肠胃外递送的组合物可以冻干形式或在溶液中储存。例如用生理盐水或含有葡萄糖和其他辅剂的水溶液通过常规方法进行制备。肠胃外组合物通常放在具有无菌进入孔的容器中，例如具有皮下注射针可刺穿的塞子的静脉内溶液袋或小瓶。或者，可选择组合物用于吸入或通过消化道递送。所述药学上可接受的组合物的制备在本领域的技术范围内。其它药物组合物将为本领域技术人员显而易见，包括在持续或控制释放递送配制物中包含抗体或工程化的免疫效应细胞的配制物。用于配制多种其它持续或可控传递方式的技术也为本领域技术人员所公知。药物组合物一经配制，通常以溶液、悬浮液、凝胶、乳液、固体、晶体或以冻干粉末的形式储存在无菌小瓶中。所述配制物可储存成即用形式或在施用前复溶的形式。本发明还提供用于产生单剂量施用单位的试剂盒。本发明的试剂盒可各自含有具有干燥蛋白的第一容器和具有含水配制物的第二容器。在本发明的某些实施方案中，提供含有单腔和多腔预填充注射器的试剂盒。本发明还提供通过施用本发明任一实施方式所述的靶向BCMA的单域抗体、工程化的免疫效应细胞或其药物组合物来治疗患者的方法。本发明中术语“患者”、“受试者”、“个体”、“对象”在本文中可互换使用，包括任何生物体，优选动物，更优选哺乳动物，且最优选的是人。“治疗”指向受试者采用本文所述治疗方法以达到至少一种阳性治疗效果。有效治疗患者的治疗方法可根据多种因素而调整。将采用的含有本发明靶向BCMA的单域抗体或工程化的免疫效应细胞的药物组合物的治疗有效量将取决于例如治疗程度和目标。本领域技术人员将了解，用于治疗的适当剂量水平将部分取决于所递送的分子、适应症、施用途径和患者情况和/或状况而变化。在某些实施方式中，临床医生可滴定剂量并改变施用途径来获得最佳的治疗效果。给药频率将取决于所用配制物中靶向BCMA的单域抗体或工程化的免疫效应细胞的药物动力学参数。临床医生典型地施用药物组合物直到达到实现所需效果的剂量。药物组合物因此可作为单次剂量施用，或随时间以作为两次或多次剂量施用，或通过植入装置或导管以连续输液的方式施用。药物组合物的施用途径是本领域常规的，例如经口、经鼻、通过静脉内、腹膜内、脑内、脑室内、肌肉内、眼内、动脉内、门静脉或病灶内途径注射，还可以通过持续释放系统或通过植入装置进行施用。附图说明图1A显示了在制备得到的各组CD4+T细胞上BCMACAR分子的表达率。图1B显示了在制备得到的各组CD8+T细胞上BCMACAR分子的表达率。图2显示了分别在各种靶细胞：MM.1S细胞、RPMI 8226细胞、Nalm6细胞、Nalm6BCMA阳性细胞表面BCMA抗原的表达情况。图3A显示了效靶比＝1:3时，第一天的各组效应细胞对MM.1S细胞的杀伤率。图3B显示了效靶比＝1:1时，第一天的各组效应细胞对MM.1S细胞的杀伤率。图4A显示了效靶比＝1:3时，第一天的各组效应细胞对RPMI 8226细胞的杀伤率。图4B显示了效靶比＝1:1时，第一天的各组效应细胞对RPMI 8226细胞的杀伤率。图5A显示了效靶比＝1:9时，第一天的各组效应细胞对Nalm6细胞的杀伤率。图5B显示了效靶比＝1:3时，第一天的各组效应细胞对Nalm6细胞的杀伤率。图6A显示了效靶比＝1:9时，第一天的各组效应细胞对Nalm6 BCMA阳性细胞的杀伤率。图6B显示了效靶比＝1:3时，第一天的各组效应细胞对Nalm6 BCMA阳性细胞的杀伤率。在上述图中：UnT为阴性对照组、TN1为TN1-BCMA-CAR-T组、TN62为TN62-BCMA-CAR-T组、TN65为TN65-BCMA-CAR-T组、TN79为TN79-BCMA-CAR-T组、TN81为TN81-BCMA-CAR-T组、TN84为TN84-BCMA-CAR-T组、TN85为TN85-BCMA-CAR-T组、TN87为TN87-BCMA-CAR-T组、TN88为TN88-BCMA-CAR-T组、TN89为TN89-BCMA-CAR-T组、TN90为TN90-BCMA-CAR-T组、TN91为TN91-BCMA-CAR-T组、TN92为TN92-BCMA-CAR-T组、TN93为TN93-BCMA-CAR-T组、TN94为TN94-BCMA-CAR-T组、TN107为TN107-BCMA-CAR-T组、TN109为TN109-BCMA-CAR-T组。本发明目的实现、功能特点以及有益效果取得将结合以下实施例，并参照附图做进一步说明。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围内。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。实施例1.靶向BCMA的单域抗体的制备动物免疫和免疫反应试验选择健康的羊驼为免疫对象。第一次免疫接种，将完全弗氏佐剂与BCMA抗原1:1混合，乳化后皮下多点注射，后续加强免疫选用不完全弗氏佐剂与BCMA抗原1:1混合，免疫间隔周期为2周，共免疫5次。每次免疫后，采集5mL外周血，分离血清，用ELISA方法监测免疫反应，确定动物血清抗体效价达105水平后采集50mL外周血。抗体噬菌体文库的构建1)RNA的提取与反转录动物免疫结束后，分离外周血中的淋巴细胞并提取RNA，使用Takara反转录试剂盒对得到的总RNA进行反转录获取cDNA；按照反转录试剂盒说明书将上一步得到的RNA一分为二反转录成cDNA，分别保存到2个离心管中，反转录引物分别用Oligo dT Primer及rando mprimers。2)PCR扩增从反转录的cDNA中扩增特定的抗体片段，使用Taq DNA Polymerase Hot Start酶进行PCR扩增；将所有PCR产物进行1％琼脂糖凝胶电泳，并切胶回收目的片段大小在600-700bp左右的条带，即为第一轮PCR扩增产物；将第一轮PCR扩增产物作为模板进行第二轮PCR反应，反应结束后，进行1％琼脂糖凝胶电泳，最终切胶回收单一且片段大小为400bp左右的目的条带，并使用通用型DNA纯化回收试剂盒对PCR反应液进行DNA纯化。3)酶切与连接将第二轮PCR扩增的目的基因片段和pComb3XSS噬菌体质粒载体用限制性内切酶Spe I、Sac I分别酶切，酶切完成用连接酶将VHH目的基因片段连接到pComb3XSS噬菌体质粒载体，构建重组质粒。4)细菌文库及噬菌体文库构建a.取一支50μL的TG1感受态细胞在冰上放置5-10min融化；加入100ng连接产物，转移到已经预冷好的间距1mm的电转杯中，在电转仪中设定参数为：1800V、1mm，点击按钮转化；电转完成后立即加入37℃预热好的SOC培养液1mL，混匀后，置于37℃、200rpm摇菌复苏1h。b.取20多个100ng连接体系按上述方法使用感受态进行电转反应。c.从复苏的菌液中取100μL进行10倍梯度稀释后涂板，37℃过夜培养；根据稀释倍数和单菌落数计算所有反应能获得的转化菌落数目，即为细菌文库的库容量；同时从梯度稀释板中随机挑选若干个单克隆进行菌落PCR，验证细菌文库的克隆阳性率。d.收集剩下所有菌液并均匀涂布到20多个15cm培养板中，37℃倒置培养过夜；将过夜培养的平板菌落使用2×YT液体培养基刮下，置于50mL离心管，测量其OD600值，添加终浓度20％甘油-80℃保存。e.接种细菌文库到100mL 2×YT液体培养基中，使初始OD600值为0.1，置于37℃、250rpm条件下培养直至OD600为0.5-0.55；按照1：20的比例加入辅助噬菌体，置于37℃、250rpm孵育30min；加入终浓度为50μg/mL Kana，置于30℃、250rpm过夜培养；将过夜培养的菌液置于4℃、13000rpm离心5min后，将上清转移到新的离心管后加入1/4体积预冷的PEG/NaCl，冰上孵育30分钟，置于4℃、13000rpm离心10min去除上清后加入1mL PBS缓冲液溶解沉淀；再次加入1/4体积的PEG/NaCl后冰上孵育10min，置于4℃、12000g离心10min后，去除上清并将沉淀溶解在1mL PBS中，得到纯化后的噬菌体文库。噬菌体筛选1)将50μg抗原加入到2mL PBS中并加入到免疫管中，4℃旋转过夜包被，同时平行包被BSA；将过夜包被的免疫管中的上清弃掉，用PBS缓冲液室温清洗免疫管3次，旋转5min/次；加入2mL封闭液溶液，室温旋转封闭2h后弃上清，并加入2mL PBST缓冲液室温清洗免疫管3次，旋转5min/次。2)弃掉免疫管中的清洗液，加入已制备的噬菌体文库约1012pfu作为第一轮筛选输入噬菌体文库，加入PBS缓冲液至2mL，室温旋转孵育1h；弃上清，加入2mL含0.1％Tween20的PBS缓冲液室温清洗20次，每次旋转5min；弃掉免疫管内液体，加入1mL 0.25mg/mL Trypsin溶液，室温旋转洗脱30min；加入10μL 10％AEBSF终止洗脱，将免疫管中的溶液转移至新的1.5mL离心管中，即为第一轮筛选噬菌体洗脱液。3)将洗脱的噬菌体进行扩增和纯化噬菌体文库；重复以上实验3次，以第一轮的噬菌体作为第二轮筛选输入噬菌体文库，得到第二轮筛选噬菌体洗脱液；再以第二轮的噬菌体作为第三轮筛选输入噬菌体文库，得到第三轮筛选噬菌体洗脱液。单克隆ELISA检测1)将三轮筛选后得到的噬菌体进行梯度稀释，各取100μL加入到OD600nm为0.5的TG1菌液中，37℃培养30min后涂布含Amp的2xYT培养板上，37℃过夜培养；随机挑选192个单菌落到含有氨苄青霉素的2xYT培养液的96孔细胞培养板中，37℃过夜培养；取过夜培养的菌液5μL加入新的96孔板，5h后往培养孔中加入辅助噬菌体，37℃孵育30min后加入终浓度为50μg/mL的Kana，30℃静置过夜培养。2)将过夜培养后的96孔培养板离心，获得含噬菌体的上清液；将筛选抗原包被酶标板4℃包被过夜，同时平行包被相同浓度的BSA作对照；弃掉酶标板内液体，每孔加入200μL含0.1％Tween20的PBS缓冲液洗涤3次，每次10min；3％BSA封闭后加入上一步获得的噬菌体上清液，室温孵育1h；用含0.1％Tween20的PBS缓冲液洗涤3次，每次10min；每孔加入M13Bacteriophage Antibody，Mouse Mab，1:30000稀释于封闭液中，100μL/孔，室温孵育1h；弃掉ELISA板内液体，用含0.1％Tween20的PBS缓冲液洗涤6次，每次5min；每孔加入100μL TMB单组份显色液，避光显色1-3min，后加入100μL 1M HCl终止，用酶标仪读取OD450值。3)将阳性克隆菌落进行基因测序，得到VHH单域抗体的基因序列。实施例2.靶向BCMA的嵌合抗原受体的构建及免疫细胞表达BCMA-CAR的构建首先设计并人工合成了各组靶向BCMA的CAR核苷酸序列，各组序列中包含HLA-A信号肽、BCMA-VHH的细胞外抗原结合结构域、CD8α铰链区、CD8α跨膜结构域、4-1BB共刺激信号结构域和CD3ζ细胞内信号转导结构域的编码核苷酸序列，用于表达各实验组完整的BCMA-CAR多肽分子。通过同源重组将BCMA-CAR核苷酸序列插入至慢病毒表达载体pK1的多克隆位点从而获得pK1-BCMA-CAR，通过电泳及测序结果验证慢病毒表达载体序列构建成功。慢病毒载体的包装复苏293T细胞，在含有10％FBS的DMEM培养基中培养；经过2-3代细胞扩增培养后，按照4×104个/cm2的密度接种到2层细胞工厂中；在细胞接种3天后，进行质粒转染；质粒转染用无菌50mL离心管中加入40mL Optim-MEM后，再根据pK1-BCMA-CAR：pLP1：pLP2：pLP-VSVG＝5：4：3：1的比例加入病毒包装载体和病毒包膜载体，然后加入800μLPEI转染试剂，立即混匀，于室温下孵育15min，然后将质粒/载体/转染试剂复合物逐滴加入到293T细胞的培养瓶中；24h后收集病毒上清液至50mL离心管中，250g离心5min，离心后上清液用0.45μm的滤器过滤，将过滤后的上清液超速离心获得浓缩的BCMA-CAR慢病毒；离心后弃去上清液，用4℃预冷的PBS重悬慢病毒，对重悬后的BCMA-CAR慢病毒液进行分装，放入-80℃条件下贮存备用。T细胞的复苏与活化设置水浴锅温度为38℃，并提前将培养基预热；从液氮罐中取出冻存袋，立即浸没在水浴锅中，待冻存的脐血呈现透明状完全融化时，取出冻存袋；用干棉球擦拭冻存袋外的水渍，并用75％酒精喷洒消毒，待酒精挥发完全后转移至生物安全柜；取出脐血放入50mL离心管中，并加入适量RPMI 1640培养基，混匀后取样计数；并置于300g、5min条件下离心，离心后收集下层细胞，并用完全培养基重悬至T淋巴细胞密度为1×106个/mL，根据重悬体积加入活化抗体Anti-human CD3 antibody和Anti-human CD28 antibody，其中CD3使用浓度为0.15μg/mL，CD28使用浓度为0.625μg/mL，并放入37℃、5％二氧化碳培养箱中培养；培养4hr后补加完全培养基调整T淋巴细胞密度为4×105个/mL，继续培养活化至预定时间。T细胞的分选与纯化细胞活化36hr后，混匀取样20μL加入荧光标记抗体染色10min，加入PBS稀释10倍后使用流式细胞仪检测计数，记录CD3+、CD4+、CD8+T细胞密度，观察CD69和CD25分子表达情况；记录细胞体积，确认细胞量；将细胞悬液转移至离心管进行300g、5min离心，弃上清液收集下层细胞；加入MACS Buffer洗涤，再次离心后收集下层细胞，离心条件同上，并用适量MACS Buffer重悬细胞；根据细胞量计算磁珠加入量，每1×106个CD4+T细胞加入4μL CD4+磁珠，每1×106个CD8+T细胞加入8μL CD8+磁珠；磁珠加入后，混匀，室温条件下避光孵育20min，孵育完成后，加入MACS Buffer洗涤，置于300g、5min离心后弃上清，用适量MACSBuffer重悬；将LS分选柱放在MACS磁力分选架上，用1mLBuffer润洗柱子，润洗完成后，将细胞悬液过柱，持续加入Buffer 9mL过柱；将LS柱从MACS磁力架上取出，加入5mLBuffer，将截留在LS柱子上的细胞冲出；最后将细胞悬液混匀后取样染色计数，分别记录CD4+T细胞和CD8+T细胞密度，计算分选率和纯度。靶向BCMA的CAR-T细胞的制备将获得的CD8+T细胞密度调整为2×105/mL，加入各组浓缩后且表达BCMA-CAR目的基因的慢病毒液，阴性对照组为未加慢病毒转导T细胞，然后在含有终浓度为10ng/mL的重组IL-7、10ng/mL的重组IL-15、2mM的L-谷氨酰胺、55μM的2-巯基乙醇的RPMI 1640培养基中培养72hr，获得表达BCMA-CAR目的基因的T细胞。随后每2-3天进行一次补液，补液的密度为4×105/mL。将经过慢病毒感染的T细胞培养5天时，对表达目的基因的T细胞进行CAR表达量检测，使用缀合藻红蛋白标记的BCMA蛋白检测CAR-T细胞中BCMA的表达，用流式细胞仪采集数据，并用NovoExpress软件进行分析，结果见图1。实施例3.靶向BCMA的CAR-T细胞的肿瘤细胞杀伤效果验证BCMA抗原在靶细胞表面的表达情况测定分别使用MM.1S细胞、RPMI 8226细胞、Nalm6细胞和Nalm6 BCMA阳性细胞作为靶细胞，上述细胞均使用RPMI 1640培养基进行培养，经过连续培养3代后，分别取适量的细胞悬浮于PE偶联抗BCMA抗体的染料中，避光孵育10min后，通过流式细胞仪检测细胞表面BCMA抗原的表达情况，结果见图2。结果显示：MM.1S细胞和RPMI 8226细胞为BCMA中等表达，Nalm6细胞为BCMA低表达，Nalm6 BCMA阳性细胞为BCMA高表达。Nalm6 BCMA阳性细胞的制备：获得表达BCMA抗原的慢病毒，首先用质粒瞬时转染293T细胞，在转染前将细胞以2×105/cm2密度接种在T型容器中，质粒转染用无菌50mL离心管中加入40mL Optim-MEM后，再根据pK1-BCMA：pLP1：pLP2：pLP-VSVG＝5：4：3：1的比例加入病毒包装载体和病毒包膜载体，然后加入800μL PEI转染试剂，立即混匀，于室温下孵育15min，然后将质粒/载体/转染试剂复合物逐滴加入到293T细胞的培养瓶中；24h后收集病毒上清液至50mL离心管中，250g离心5min，离心后上清液用0.45μm的滤器过滤，将过滤后的上清液超速离心获得浓缩的BCMA慢病毒；离心后弃去上清液，用4℃预冷的PBS重悬慢病毒，对重悬后的BCMA慢病毒液进行分装，放入-80℃条件下贮存备用。之后将增殖正常的Nalm6细胞，按4×104个细胞/孔的密度在96孔板中铺板，以MOI＝25添加BCMA慢病毒液，剩余体积由新鲜生长培养基补足，总体积200μL；病毒感染后第3天，检测细胞的BCMA抗原表达，当细胞的BCMA表达稳定超过5代且感染效率高于90％时，使用单克隆铺板机进行铺板，在铺板后的8h、24h、72h观察其单克隆的生长状态；确认Nalm6细胞为单克隆后，将细胞培养2个月以上，并使用流式细胞仪检测细胞的BCMA抗原表达，当表达稳定后即获得Nalm6 BCMA阳性细胞株。靶向BCMA的CAR-T细胞的体外杀伤效果测定在24孔板中，加入各组CAR-T细胞，按效靶比＝1:3或1:1添加对应细胞量的MM.1S细胞，阴性对照组也按相应效靶比加入相同量的T细胞和靶细胞，并补加培养基至500μL/孔，作为实验组；同时在孔板中单独添加与各个实验组同样数量的效应细胞作为效应细胞自发释放组，单独添加靶细胞作为靶细胞自发释放组以及靶细胞最大释放组，并补加培养基使总体积为500μL，置于37℃、5％CO2培养箱中培养；共培养18hr后，分采用非放射性细胞毒性检测试剂盒进行测定，按杀伤率＝/×100％，计算D1杀伤率，结果见图3A和3B。在24孔板中，加入各组CAR-T细胞，按效靶比＝1:3添加对应细胞量的RPMI 8226细胞，阴性对照组也按相应效靶比加入相同量的T细胞和靶细胞，并补加培养基至500μL/孔，作为实验组；同时在孔板中单独添加与各个实验组同样数量的效应细胞作为效应细胞自发释放组，单独添加与实验组相同数量的靶细胞作为靶细胞自发释放组以及靶细胞最大释放组，并补加培养基使总体积为500μL，置于37℃、5％CO2培养箱中培养；共培养18hr后，采用非放射性细胞毒性检测试剂盒进行测定，按杀伤率＝/×100％，计算D1杀伤率。另按效靶比＝1:1时，加入各组CAR-T细胞调整为每孔1.5×105，其余条件同上，计算D1杀伤率。结果见图4A和4B。在24孔板中，加入各组CAR-T细胞，按效靶比＝1:9添加对应细胞量的Nalm6细胞，并补加培养基至500μL/孔，置于37℃、5％CO2培养箱中培养；共培养18hr后，分别通过流式细胞仪检测每孔中Nalm6细胞量，按杀伤率＝靶细胞减少量/靶细胞铺板细胞量×100％，计算D1杀伤率。另按效靶比＝1:3时，加入各组CAR-T细胞调整为每孔1.5×105，其余条件同上，计算D1杀伤率。结果见图5A和5B。在24孔板中，加入各组CAR-T细胞，按效靶比＝1:9添加对应细胞量的Nalm6 BCMA阳性细胞，阴性对照组也按相应效靶比加入相同量的T细胞和靶细胞，并补加培养基至500μL/孔，置于37℃、5％CO2培养箱中培养；共培养18hr后，分别通过流式细胞仪检测每孔中Nalm6 BCMA阳性细胞，按杀伤率＝靶细胞减少量/靶细胞铺板细胞量×100％，计算D1杀伤率。另按效靶比＝1:3时，加入各组CAR-T细胞调整为每孔1.5×105，其余条件同上，计算D1杀伤率。结果见图6A和6B。靶向BCMA的CAR-T细胞的细胞因子释放测定在体外杀伤实验铺板后18hr，收集各组CAR-T细胞与RPMI8226细胞共培养液离心处理后的上清，通过CBA检测方式with V-bottom Plate,Biolegend,Cat.No.741065；LEGENDplexTM Human Macrophage/Microglia Panelwith V-bottom Plate,Biolegend,Cat.No.740503)，检测各组细胞因子Granzyme B、TNF-α、IFN-γ、IL-2的释放情况。
