标题title
一种基于荧光杂交链式反应的生物传感器
摘要abst
本发明提供一种基于荧光杂交链式反应的生物传感器，仅包括荧光杂交链式反应体系。本发明对两个发卡序列进行单一荧光基团标记，在发卡状态通过G碱基的淬灭能力淬灭荧光基团的荧光，触发子序列的存在触发杂交链式反应形成长双链产物，G碱基作用消失，实现荧光基团荧光的恢复。本发明只需单一荧光基团标记，不需要淬灭基团的修饰及其他纳米材料的加入，实现了简单、快速、经济效益高的荧光杂交链式反应。不仅如此，本发明提供的荧光杂交链式反应可应用于各种食品安全风险因子的检测，具有良好的通用性。
权利要求书clms
1.一种荧光杂交链式反应，其特征在于，反应体系由触发子序列和两个发卡序列组成；所述发卡序列在靠近其3’端的T碱基上标记了荧光基团，发卡末端为dG-dC碱基对；所述荧光基团是能在激发光的激发下产生强的荧光信号的分子；所述dG-dC碱基对在发卡结构时可以淬灭荧光基团的荧光；所述触发子序列可以通过立足点介导的链置换反应启动所述两个发卡序列之间的杂交链式反应。2.根据权利要求1所述的荧光杂交链式反应，其特征在于，触发子序列的浓度为50~150nM，两个发卡序列的浓度均为250~1000 nM。3.根据权利要求1所述的荧光杂交链式反应，其特征在于，反应温度为20~37℃、避光孵育20~120 min。4.根据权利要求1-3任一所述的荧光杂交链式反应，其特征在于，所述触发子序列如SEQ ID NO：1所示。5.根据权利要求1-3任一所述的荧光杂交链式反应，其特征在于，所述两个发卡序列分别如SEQ ID NO：2和SEQ ID NO：3所示，所述SEQ ID NO：2在靠近其3’端的第2~4个T碱基位置修饰荧光基团，发卡末端为dG-dC碱基对；所述SEQ ID NO：3在靠近其3’端的第8~10个T碱基位置修饰荧光基团，发卡末端为dG-dC碱基对。6.一种基于荧光杂交链式反应的生物传感器，其特征在于，根据权利要求1-5任一所述的荧光杂交链式反应所构建的生物传感器。7.根据权利要求6所述的生物传感器在食品安全风险因子Pb2+检测中的应用。8.根据权利要求6所述的生物传感器在食品安全风险因子OTA检测中的应用。9.根据权利要求6所述的生物传感器在食品安全风险因子阪崎肠杆菌检测中的应用。10.根据权利要求6所述的生物传感器在食品安全风险因子中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物检测技术领域，具体涉及一种基于荧光杂交链式反应的生物传感器。背景技术核酸扩增方法多种多样，而恒温扩增技术可以在不使用热循环仪的情况下实现更快速更高效的扩增。其中，杂交链式反应由于其无酶、高效等温扩增、超高灵敏度和结构灵活性等诸多优势，已成为一种强大的分子工具，十分受科学家的青睐。光学检测方法为分析物的定量测定提供了有效的工具。其中荧光信号输出较为常用，不仅可以在体外进行靶标物质的灵敏检测，而且可以将其应用于体内进行生物分析物的测定和生物成像。基于杂交链式反应的荧光信号放大策略也是十分丰富的，但是每一种方法都各有优缺点，降低检测成本的方法可能会增加反应步骤或复杂反应体系，简化反应体系的方法可能会提高检测成本，这两者往往很难同时兼顾。因此，需要开发既简化反应体系，减少反应步骤，同时降低检测成本的策略。发明内容本发明的目的是开发一种既可以简化反应体系，减少反应步骤，又可以降低检测成本的杂交链式反应。为了实现本发明目的，对普通的杂交链式反应进行重新设计改造，在靠近发卡序列的末端进行单一荧光基团的标记，当发卡序列呈发卡状态，荧光基团的荧光淬灭，一旦触发子的存在触发杂交链式反应形成长双链产物，荧光基团的荧光恢复，最终成功构建了一种基于荧光杂交链式反应的生物传感器。一方面，本发明提供一种荧光杂交链式反应，仅包括荧光杂交链式反应体系。所述荧光杂交链式反应体系包括触发子序列和两个发卡序列；所述发卡序列在靠近其3’端的T碱基上标记了荧光基团，发卡末端为dG-dC碱基对；所述荧光基团是能在激发光的激发下产生强的荧光信号的分子；优选地，在492 nm激发波长激发下可以发射荧光的物质；优选地，FAM荧光基团；所述dG-dC碱基对在发卡结构时可以淬灭所述荧光基团的荧光；所述触发子序列可以通过立足点介导的链置换反应启动所述两个发卡序列之间的杂交链式反应；另一方面，本发明提供上述荧光杂交链式反应的反应条件：触发子序列的浓度为50~150 nM；具体地，为100 nM；两个发卡序列的浓度均为250~1000 nM；具体地，均为500 nM；反应过程包括：20~37℃、避光孵育20~120 min；具体地，所述反应过程包括：25℃、避光孵育20 min。另一方面，本发明提供上述荧光杂交链式反应的反应序列：触发子序列：5’-GAGCTCTTGTTCTCGGTAGCCGGCC-3’；发卡序列1：5’-GGCCGGCTACCGAGAACAAGAGCTCGGGGGGGAGCTCTTGTTCTCGGTAG-3’发卡序列2：5’-GAGCTCTTGTTCTCGGTAGCCGGCCCTACCGAGAACAAGAGCTCCCCCCC-3’其中，FAM为核酸序列上修饰在T碱基上的荧光基团。另一方面，本发明还提供一种基于荧光杂交链式反应的生物传感器。包括荧光杂交链式反应体系；所述荧光杂交链式反应体系包括触发子序列和两个发卡序列；优选的，发卡序列在靠近其3’端的T碱基上标记了荧光基团，发卡末端为dG-dC碱基对；优选的，荧光基团是能在激发光的激发下产生强的荧光信号的分子；进一步优选的，dG-dC碱基对在发卡结构时可以淬灭荧光基团的荧光；进一步优选的，触发子序列可以通过立足点介导的链置换反应启动所述两个发卡序列之间的杂交链式反应。进一步优选的，触发子序列如SEQ ID NO：1所示；优选的，所述两个发卡序列分别如SEQ ID NO：2和SEQ ID NO：3所示。本生物传感器的反应分析原理：在发卡序列的靠近3’端的T碱基上标记荧光基团，当序列形成发卡结构时，发卡末端配对的碱基对是dG-dC，G碱基的靠近使得荧光基团的荧光淬灭。当体系中没有触发子存在时，两个发卡序列是亚稳态共存于体系中的，体系表现出弱的荧光信号；当体系中出现触发子时，可以通过立足点介导的链置换反应启动杂交链式反应，最终形成长的双链产物，此时发卡中的荧光基团不再位于末端，而是处于双链结构中，G碱基的淬灭能力消失，荧光信号显著增强；边扩增荧光信号边恢复，体系的荧光强度边增强。具体反应方法如下：将浓度为50~150 nM的触发子序列与浓度为250~1000 nM的发卡序列在扩增缓冲液中混合，于20~37℃条件下避光孵育20~120 min；其中，所述扩增缓冲液的配方为：8 mM Na2HPO4、2.5 mM NaH2PO4、0.15 M NaCl、2mM MgCl2，pH 7.4。借由上述技术方案，本发明至少具有下列优点及有益效果：本发明通过建立一种基于荧光杂交链式反应的生物传感器，同时实现了扩增效率高、扩增时间短、操作简便、反应体系简单且经济效益高。通过在发卡序列的靠近3’端的T碱基上标记荧光基团，并使得发卡末端配对的碱基对是dG-dC，发卡扩增前后，荧光基团的荧光先淬灭后恢复，边扩增体系的荧光强度边增强，提供了一种杂交链式反应的新策略。该策略使得以荧光作为信号输出方式的杂交链式反应的反应体系更加简单、操作步骤更少、检测成本更低并且拥有高的扩增效率和短的扩增时间。与其它只是单一荧光基团标记或荧光染料嵌入免标记的杂交链式反应方法相比，本方法不需要氧化石墨烯等额外纳米材料的加入来淬灭背景荧光信号，实现单荧光自淬灭，体系更加简单，操作更加简便。与通过标记淬灭基团来淬灭荧光信号的杂交链式反应方法相比，本方法降低了检测成本。与形成G四链体或用纳米颗粒作为报告子的杂交链式反应方法相比，本研究无需额外荧光分子的加入、无需纳米材料的制备与生成，简化了反应步骤，缩短了额外反应时间。与很多基于杂交链式反应的信号放大方法相比，本方法的触发子序列和发卡序列不是针对某一特定检测靶标来设计的，而是针对方法设计的，是方法研究，具有很强的通用性，只要靶标的存在能够诱导触发子序列的产生就能用本方法进行扩增实现荧光信号放大。附图说明图1为荧光杂交链式反应原理。图2为荧光杂交链式反应的可行性。图A为两个发卡序列形成双链前后的示意图；图B为两个发卡序列形成双链前后荧光强度的变化；图C为序列进行扩增后的2%的琼脂糖凝胶电泳结果图；图D为序列进行扩增后荧光强度的变化。图3为反应体系中各组分浓度比优化结果；图A为不同浓度比的体系扩增后产物的2%的琼脂糖凝胶电泳结果图；图B为ImageJ软件量化电泳扩增条带的结果；图C为不同浓度比的体系扩增后的荧光光谱结果。图4为反应扩增温度优化结果；图A为不同温度下的扩增产物的2%的琼脂糖凝胶电泳结果图；图B为ImageJ软件量化电泳图中剩余反应物的结果；图C为不同温度下的扩增产物的荧光强度分析结果。图5为反应扩增时间优化结果；图A为不同扩增时间的扩增产物的2%的琼脂糖凝胶电泳结果图；图B为ImageJ软件量化图A中电泳图中剩余反应物的结果；图C为不同扩增时间的扩增产物的2%的琼脂糖凝胶电泳结果图；图D为ImageJ软件量化图C中电泳扩增条带的结果；图E为不同扩增时间的扩增产物的荧光强度分析结果。图6为荧光杂交链式反应的动力学。图7为荧光杂交链式反应结合DNA核酶用于铅离子检测的原理。图8为荧光杂交链式反应结合DNA核酶进行铅离子检测的结果；图A为反应体系荧光强度随铅离子浓度变化的荧光光谱图；图B为520 nm处F/F0随铅离子浓度变化的结果。图9为荧光杂交链式反应结合真菌毒素适配体用于赭曲霉毒素A检测的原理。图10为荧光杂交链式反应结合真菌毒素适配体进行赭曲霉毒素A检测的结果；图A为反应体系荧光强度随赭曲霉毒素A浓度变化的荧光光谱图；图B为520 nm处F/F0随赭曲霉毒素A浓度变化的结果。图11为荧光杂交链式反应结合致病菌适配体用于阪崎肠杆菌检测的原理。图12为荧光杂交链式反应结合致病菌适配体进行阪崎肠杆菌检测的结果；图A为反应体系荧光强度随阪崎肠杆菌浓度变化的荧光光谱图；图B为520 nm处F/F0随阪崎肠杆菌浓度变化的结果。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，所用原料均为市售商品。本发明中，互补配对缓冲液配方为：20 mM Tris、50 mM KCl、2 mM MgCl2、pH 8.4；扩增缓冲液配方为：8 mM Na2HPO4、2.5 mM NaH2PO4、0.15 M NaCl、2 mM MgCl2，pH 7.4。实施例1 一种基于荧光杂交链式反应的生物传感器的建立1、实验材料三羟甲基氨基甲烷、氯化钾、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、氯化钠、氯化镁、盐酸等。实验中用到的核酸序列如下：注：FAM是标记的荧光基团。2、荧光杂交链式反应的设计原理在发卡序列的靠近3’端的T碱基上标记荧光基团，当序列形成发卡结构时，发卡末端配对的碱基对是dG-dC，G碱基的靠近使得荧光基团的荧光淬灭。当体系中没有触发子存在时，两个发卡序列是亚稳态共存于体系中的，体系表现出弱的荧光信号；当体系中出现触发子时，可以通过立足点介导的链置换反应启动杂交链式反应，最终形成长的双链产物，此时发卡中的荧光基团不再位于末端，而是处于双链结构中，G碱基的淬灭能力消失，荧光信号显著增强；边扩增荧光信号边恢复，体系的荧光强度边增强。3、荧光杂交链式反应的可行性验证首先，通过将200 nM的发卡序列1和2分别与1000 nM的发卡序列1和2的互补序列混合，在室温下避光孵育一小时，反应产物进行荧光强度的测定；100 nM的触发子序列与1000 nM的发卡序列1和发卡序列2混合，在室温下避光过夜孵育12小时，扩增产物进行琼脂糖凝胶电泳验证和荧光强度的测定。由图2中的A和B可知，发卡序列1形成双链后荧光信号并没有增强，与对照组基本一样，而发卡序列2形成双链后荧光信号显著增强；对于发卡序列1，形成双链后，荧光基团仍处于双链末端，仍能受到G碱基的影响，荧光被淬灭；而对于发卡序列2，形成双链后，荧光基团从一开始处于发卡结构的末端变为处于双链结构偏中间的位置，G碱基的作用消失，因此荧光恢复，荧光信号显著增强。由图2中的C和D可知，只有当体系中同时存在触发子序列和两个发卡序列时，才会出现明显的弥散扩增条带；并且只用当两个发卡序列都标记上荧光基团，扩增体系荧光强度更强。结果表明，设计的触发子序列和两个发卡序列可以实现基于单荧光自淬灭的荧光杂交链式反应。实施例2 反应条件优化结果将触发子序列、发卡序列1、发卡序列2三者浓度比不同的反应体系，在室温下避光过夜孵育12小时，扩增产物进行琼脂糖凝胶电泳验证和荧光强度的测定，琼脂糖凝胶电泳图用ImageJ软件进行量化。由图可知当触发子序列、发卡序列1、发卡序列2三者浓度比为1：5：5时反应体系信噪比最高。将触发子序列、发卡序列1、发卡序列2三者浓度比为1：5：5的反应体系，在不同的温度下避光过夜孵育12小时，扩增产物进行琼脂糖凝胶电泳验证和荧光强度的测定，琼脂糖凝胶电泳图用ImageJ软件进行量化。由图可知当反应温度为25℃时反应体系信噪比最高。将触发子序列、发卡序列1、发卡序列2三者浓度比为1：5：5的反应体系，在25℃下避光孵育不同的时间，扩增产物进行琼脂糖凝胶电泳验证和荧光强度的测定，琼脂糖凝胶电泳图用ImageJ软件进行量化。由图可知20 min反应体系的信噪比与2 h相比变化不大。因此，最优的反应条件为：触发子序列、发卡序列1、发卡序列2浓度比为1：5：5、反应温度为25℃、反应时间为20 min。实施例3 反应的动力学测定根据上述优化体系，将触发子序列、发卡序列1、发卡序列2按照浓度比为1：5：5在扩增缓冲液中进行混合，反应在25℃下进行，通过荧光定量PCR仪实时监测反应体系荧光强度的变化。由图可知，对于含有触发子的阳性组来说，随着反应时间增加，体系荧光信号快速增强，20 min后进入平台期，荧光趋于稳定，结果与上述优化得到的时间一致，说明本方法反应效率高，扩增速度快，可在20 min完成，是一个快速恒温扩增信号放大方法。实施例4 荧光杂交链式反应结合DNA核酶用于铅离子检测的设计原理在GR-5铅离子特异性DNAzyme底物链的3’端添加触发子序列，在底物链的5’端添加与触发子序列部分互补的序列；酶链和底物链通过高温变性退火形成复合物的同时，底物链会形成发卡结构，触发子序列被封锁在底物链的发卡结构中，这种状态下触发子无法发挥作用；当体系中存在Pb2+，Pb2+可与DNAzyme的催化核心结合，DNAzyme的活性被激活，催化底物链的rA位点发生切割，底物链断裂，发卡结构不稳定发生瓦解，复合物解体，封锁的触发子序列被释放形成游离态，此时可发挥作用启动基于单荧光自淬灭的荧光杂交链式反应实现荧光信号放大；进而实现Pb2+的定量测定。实验中用到的核酸序列如下：注：rA是RNA碱基；星号是底物链切割位点；FAM是标记的荧光基团。实施例5 荧光杂交链式反应结合DNA核酶用于铅离子检测的灵敏度测定将不同浓度的Pb2+与500 nM的酶链-底物链复合物在室温下共孵育5 min，取4.5 μL切割产物与500 nM的发卡序列1和发卡序列2混合，在室温下避光孵育20 min，扩增产物进行荧光强度的测定。由图可知反应体系荧光强度随Pb2+浓度的升高而升高，以Pb2+浓度的对数为横坐标，以实验组与空白对照组在520 nm处荧光强度的比值为纵坐标，绘制标准曲线：y=0.4191x+0.3965，R2=0.9911，对Pb2+检测的线性范围为30 nM~1 μM，检测限为1.41 nM，低于食品安全国家标准规定的饮用水中限量。实施例6 荧光杂交链式反应结合真菌毒素适配体用于赭曲霉毒素A检测的设计原理触发子序列与OTA适配体的3’端直接相连，形成一条适配体-触发子长单链，设计了一条抑制子序列，其一半与OTA适配体互补，一半与触发子互补，适配体-触发子与抑制子可杂交形成双链复合物，此时的触发子由于部分碱基与抑制子形成双链被封锁，活性受到抑制；当反应体系中存在OTA时，OTA可与适配体结合发生相互作用，诱导适配体变成双链-G4结构，进而使得双链复合物不稳定，抑制子从双链复合物中脱离，触发子被封锁的部分碱基被释放，此时可发挥作用启动基于单荧光自淬灭的荧光杂交链式反应实现荧光信号放大；进而实现OTA的定量测定。实验中用到的核酸序列如下：实施例7 荧光杂交链式反应结合真菌毒素适配体用于赭曲霉毒素A检测的灵敏度测定将不同浓度的OTA与1 μM的适配体-触发子/抑制子双链复合物在室温下共孵育40min，取2 μL反应产物与500 nM的发卡序列1和发卡序列2混合，在室温下避光孵育1 h，扩增产物进行荧光强度的测定。由图可知反应体系荧光强度随OTA浓度的升高而升高，以OTA浓度的对数为横坐标，以实验组与空白对照组在520 nm处荧光强度的比值为纵坐标，绘制标准曲线：y=0.0598x+1.0962，R2=0.9987，对OTA检测的线性范围为1.89 μg/Kg~1 mg/Kg，检测限为1.89 μg/Kg，低于国家标准规定的最大限值，可满足检测需求。实施例8 荧光杂交链式反应结合致病菌适配体用于阪崎肠杆菌检测的设计原理利用裁剪并串联得到的三重C. sakazakii适配体，在适配体两端都连接上触发子序列，触发子-三重适配体-触发子序列与C. sakazakii共孵育，序列与C. sakazakii菌体表面结合，通过离心、复溶、裂解、再离心，获得含有与菌浓度成正比的触发子-三重适配体-触发子序列的上清；再取上清加入荧光杂交链式反应体系，触发子-三重适配体-触发子序列中的触发子可发挥作用启动基于单荧光自淬灭的荧光杂交链式反应实现荧光信号放大；进而实现C. sakazakii的定量测定。实验中用到的核酸序列如下：实施例9 荧光杂交链式反应结合致病菌适配体用于阪崎肠杆菌检测的灵敏度测定将不同浓度的C. sakazakii与1 μM的触发子-三重适配体-触发子序列在37℃共孵育40 min，取5 μL所得上清与500 nM的发卡序列1和发卡序列2混合，在室温下避光孵育50 min，扩增产物进行荧光强度的测定。由图可知反应体系荧光强度随C. sakazakii浓度的升高而升高，以C. sakazakii浓度的对数为横坐标，以实验组与空白对照组在520 nm处荧光强度的比值为纵坐标，绘制标准曲线：y=0.0778x+0.8604，R2=0.9178，对C. sakazakii检测的线性范围为102CFU/mL~106CFU/mL，检测限为17CFU/mL。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
