标题title
一种低碳氮比高氨氮降解菌及其应用
摘要abst
本发明涉及一种低碳氮比高氨氮降解菌及其应用，该降解菌为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403，保藏编号为CCTCC M 20221764，保藏日期为2022年11月11日。与现有的氨氮降解菌相比，本发明通过梯度浓度筛选驯化的培养方法得到一株能够在低碳氮比高氨氮浓度下高效降解氨氮污染物菌株，菌株命名为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403，相比于低氨氮浓度的环境，弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在高氨氮浓度的环境中表现出更高的氨氮降解效率。
权利要求书clms
1.一种低碳氮比高氨氮降解菌，其特征在于，为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403，保藏编号为CCTCC M 20221764，于2022年11月11日保藏于中国典型培养物保藏中心。2.根据权利要求1所述的低碳氮比高氨氮降解菌在低碳氮比和高氨氮环境中高效降氨氮污染物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及氨氮污染物降解方法领域，具体涉及一种低碳氮比高氨氮降解菌及其应用。背景技术水体氨氮主要来自养殖业、炼化及生活废水等，消耗水体溶解氧导致水质恶化，是污染治理一个重要目标，且废水成分复杂、易产生二次污染，排放标准提高后处理难度变得极大。近年来国内外针对HN-AD对氨氮降解方面开展了大量的研究工作，现已发现许多对氨氮物质具有降解作用的HN-AD菌株，如文献“石先阳,田雪雪,程玉立,等.一株异养硝化-好氧反硝化功能菌的分离鉴定及其脱氮特性.环境工程学报,2016,11:1270-1275”中记载醋酸钙不动杆菌在氨氮浓度为50mg/L的情况下反应12h后，氨氮去除率达99.2％；文献“王紫琪,杨基先,何伟华,等.一株异养硝化-好氧反硝化菌Bacillus flexus X1-L的分离鉴定及效能研究.环境科学学报,2020,40:3743-3748”中记载芽孢杆菌属在氨氮浓度为50mg/L的情况下反应12小时氨氮去除率达到99.6％，再如文献“Characterization ofAcinetobacter indicus ZJB20129 for heterotrophicnitrification and aerobicdenitrification isolated from an urban sewage treatment plant.BioresourceTechnology,347126423”中记载不动杆菌属HN-AD菌株ZJB20129在36小时可将100mg/L氨氮降解98.73％，同时上述菌株在硝酸盐氮和亚硝酸盐氮为唯一氮源，浓度为100mg/L的试验条件下氮去除率达到95％以上，但是氮含量升高该菌株氮降解效率会迅速低。发明内容本发明要解决的技术问题是针对以上不足，提供低碳氮比高氨氮降解菌及其应用。一种低碳氮比高氨氮降解菌，为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403，保藏编号为CCTCC No. M 20221764，于2022年11月11日保藏于中国典型培养物保藏中心，地址为湖北省武汉市洪山区八一路。所述的低碳氮比高氨氮降解菌在低碳氮比和高氨氮环境中高效降氨氮污染物中的应用。为解决以上技术问题，本发明采用以下技术方案：与现有的氨氮降解菌相比，本发明通过梯度浓度筛选驯化的培养方法得到一株能够在低碳氮比高氨氮浓度下高效降解氨氮污染物菌株，菌株命名为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403，相比于低氨氮浓度的环境，弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在高氨氮浓度的环境中表现出更高的氨氮降解效率。下面结合附图和实施例对本发明进行详细说明。附图说明图1中a图为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在平板上的菌落形态图，b图为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在显微镜下的细胞形态图；图2为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403系统发育树图；图3为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在不同C/N下的氨氮去除率；图4为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在不同氨氮初始浓度下的去除效率示意图；图5为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在低C/N、高氨氮浓度环境下的生长曲线和氨氮降解曲线；图6为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403的脱氮目的基因扩增结果图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。为解决现有高氨氮低碳氮比废水中生物脱氮降解效率低的问题，本发明提供一种低碳氮比高氨氮废水氨氮降解菌及其应用，具体地说，利用梯度筛选驯化的培养方法，从湖北省武汉市江夏区“中信清水入江”污水处理厂曝气池中分离筛选出一株能够在低碳氮比高氨氮浓度环境下高效率降解氨氮的菌株，菌株命名为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403，其保藏编号为CCTCC No. M 20221764，保藏日期为2022年11月11日；相比于其它氨氮降解菌，弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在低碳氮比高氨氮环境中表现出更高的氨氮降解效率。实施例1：酚类降解菌株的筛选材料活性污泥样本取自湖北省武汉市江夏区“中信清水入江”污水处理厂曝气池。LB培养基：酵母提取物5g/L、蛋白胨10g/L、NaCl 10g/L。异养硝化培养基：NaHCO3 0.1g/L、C4H4Na2O4·6H2O 15.88g/L、2SO43.03g/L、维氏盐溶液50ml/L；维氏盐溶液：MgSO4·7H2O 2.5g/L、、K2HPO4 5g/L、FeSO4·7H2O 0.05g/L、MnSO4·H2O 0.38g/L。梯度筛选驯化培养将活性污泥按占1％的比例接种到LB液体培养基中，28℃恒温摇床200rpm培养24小时活化。将活化培养的活性污泥培养物按10％的比例转接至含150mg/L异养硝化培养基28℃恒温摇床200rpm培养48小时。上述培养物作为富集培养的种子液，以不同浓度梯度氨氮、丁二酸钠为唯一碳源的异养硝化培养基中进行富集培养。异养硝化培养基中氨氮浓度梯度按150mg/L、300mg/L、600mg/L、1200mg/L、2400mg/L、4800mg/L设置，每个梯度培养基碳源浓度不变，随着氨氮浓度增加培养基C/N降低，每个C/N分别为4:1、2:1、1:1、1:2、1:4、1:8。每个梯度富集培养一周，富集能以氨氮为唯一碳源生长且对高浓度氨氮具有良好耐受性能的菌株，富集培养物用于氨氮降解微生物的筛选。筛选高降解效率的菌株将经梯度浓度氨氮富集培养的活性污泥培养物稀释涂布在含2400mg/L异养硝化培养基平板，28℃培养。在异养硝化培养基上筛选得到约25个单菌落。挑选单菌落接种至含2400mg/L氨氮的异养硝化液体培养基中在28℃恒温培养72小时后，测定25个单菌落的氨氮降解能力，挑选出氨氮降解能力最强的12个单菌落按5％的接菌量接种至100mL含2400mg/L氨氮的异养硝化液体培养基中，继续恒温培养72小时。菌株在培养基中驯化72小时后，再测定12个单菌落的氨氮降解能力，挑选出氨氮降解能力最强的3个单菌落取5％菌液继续接入100mL含2400mg/L氨氮的异养硝化液体培养基中，将三个单菌落连续传代驯化培养30天，经过复筛，并经高浓度氨氮降解能力测试，得到三个单菌落中氨氮降解能力最强的一株氨氮降解菌株。氨氮降解效率的测定方法为：配置氨氮浓度为1000mg/L、C/N为4的异养硝化液体培养基，用LB液体培养基活化菌株，控制接种后培养基中的初始OD600＝0.1，于28℃，200rpm振荡培养，每隔24h用纳氏试剂光度法测定培养基的氨氮含量，72h后分析菌株对苯酚的降解效率，从3株菌株中选取氨氮降解效率最高的一株菌株，命名为弗劳地枸橼酸杆菌ZB403。弗劳地枸橼酸杆菌ZB403形态观察弗劳地枸橼酸杆菌ZB403菌落呈圆形，表面光滑，淡黄色，不透明，菌体的黏性较大，不易挑取，培养较长时间后表面转为深黄色。；革兰氏染色呈现阴性，16×100倍油镜观察，细胞呈现短棒状或球状。实施例2：弗劳地枸橼酸杆菌ZB403的分子鉴定弗劳地枸橼酸杆菌ZB403的16S rDNA序列扩增正向引物：碱基序列如SEQ ID NO.1所示反向引物：碱基序列如SEQ ID NO.2所示。PCR扩增体系：总体积为50μL，其中擎科金牌扩增MIX 46μL，正向引物1μL，反向引物1μL，基因组DNA 2μL。扩增程序：98℃预变性3min，98℃变性10s，55℃退火10s，72℃延伸20s，30个循环，72℃最终延伸2min，4℃保存。16S rDNA测序委托武汉擎科伟业生物科技有限公司进行。使用NCBI的Blast工具与已知核酸序列进行比对，将同源性在99％以上且同源性最高的物种判断为送检样品的种属，选择同源性较高的已知16SrDNA序列通过MEGA软件构建进化树，结合图2所示，待检菌株的16S rDNA序列与柠檬酸杆菌属同源性均在99％以上，通过建立系统发育树分析，该菌株与Citrobacter freundii亲缘关系最近，因此鉴定该菌株为弗劳地枸橼酸杆菌，命名为Citrobacterfreundii ZB403。实施例3：弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在不同环境中对氨氮的降解能力弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在不同C/N情况下对氨氮的降解弗劳地枸橼酸杆菌ZB403分别在含700mg/L氨氮、C/N为2、3、4、5、6、10、15、20、25的不同C/N的异养硝化培养基中测定弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在不同C/N的条件下的氨氮去除率。在相同氨氮浓度的异养硝化培养基中，接种相同生物量的弗劳地枸橼酸杆菌ZB403，28℃恒温，200rpm震荡培养，24h后测定剩余氨氮浓度，计算氨氮去除率，如图3所示。由图3可看出该菌在低C/N范围内氨氮去除率更高，皆在20％以上；而在高C/N范围内氨氮去除率明显降低，皆低于15％。在C/N为4时该菌的24h氨氮去除率最高达到了29.56％。以上结果表明弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在低C/N的条件下表现出更高的氨氮去除率。弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在不同氨氮初始浓度下的氨氮降解能力弗劳地枸橼酸杆菌ZB403分别在C/N为4、初始氨氮浓度为150mg/L、300mg/L、500mg/L、600mg/L、700mg/L、800mg/L、900mg/L、1000mg/L、1500mg/L的异养硝化培养基中以28℃恒温，200rpm震荡培养，24h后测定弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在不同氨氮初始浓度情况下氨氮去除效率如图4。由图4可看出该菌在较高氨氮浓度范围内氨氮去除解效率较高，当氨氮浓度较低或者过高的情况下氨氮去除效率则会明显降低。当氨氮浓度为700mg/L时，菌株的氨氮去除效率最高达到了8.61mg·-1。所示以上结果表明弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在高氨氮浓度情况下能表现出更高的氨氮去除效率。弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在低C/N、高氨氮浓度下的氨氮降解曲线和生长曲线用LB液体培养基活化菌株，将菌株接种在含700mg/L氨氮、C/N为4的异养硝化培养基，控制接种后培养基中的初始OD600＝0.1，于28℃，200rpm振荡培养，每2h检测一次OD600,每4h检测一次氨氮浓度，结果如图5。由图可看出该菌株在低C/N、高氨氮环境下可以正常生长且具有较高的氨氮去除能力；菌株的生长迟缓期在0～4h，对数期在4～22h，稳定期在22～26h，衰亡期在26h以后。实施例4：弗劳地枸橼酸杆菌ZB403的脱氮目的基因PCR扩增实验提取细菌目的基因DNA利用TIANGEN公司的TIANamp Bacteria DNA Kit细菌基因组DNA提取试剂盒试剂盒以提取DNA质粒。1.取细菌培养液1-5ml，10,000rpm离心1min,尽量吸净上清。2.向菌体沉淀中加入200μl缓冲液GA，振荡至菌体彻底悬浮。3.向管中加入20μl Proteinase K溶液，混匀。4.加入220μl缓冲液GB,振荡15sec，70℃放置10min,溶液应变清亮，简短离心以去除管盖内壁的水珠。5.加220μl无水乙醇，充分振荡混匀15sec，此时可能会出现絮状沉淀，简短离心以去除管盖内壁的水珠。6.将上一步所得溶液和絮状沉淀都加入一个吸附柱CB3中，12,000rpm离心30sec，倒掉废液，将吸附柱CB3放入收集管中。7.向吸附柱CB3中加入500μL缓冲液GD，12,000rpm离心30sec，倒掉废液，将吸附柱CB3放入收集管中。8.向吸附柱CB3中加入600μL漂洗液PW，12,000rpm离心30sec,倒掉废液，吸附柱CB3放入收集管中。9.重复操作步骤8。10.将吸附柱CB3放回收集管中，12,000rpm离心2min,倒掉废液。将吸附柱CB3置于室温放置数分钟，以彻底晾干吸附材料中残余的漂洗液。11.将吸附柱CB3转入一个干净的离心管中，向吸附膜的中间部位悬空滴加50-200μL洗脱缓冲液TE，室温放置2-5min,12,000rpm离心2min,将溶液收集到离心管中。DNA浓度检测使用BioTeke ND5000对DNA浓度进行测定DNA在OD260处有显著吸收峰，OD260/OD280比值为1.81，DNA浓度为215.16ng/μL。目的基因PCR扩增将提取完毕的质粒DNA用于模板DNA放入PCR扩增仪中进行目的基因的扩增，设计目的基因的引物，开始进行扩增操作具体方法如下表1、表2所示：表1弗劳地枸橼酸杆菌ZB403脱氮基因PCR扩增反应体系表2弗劳地枸橼酸杆菌ZB403脱氮基因PCR扩增反应条件扩增脱氮目的基因的检测与分析配置70％浓度的琼脂糖凝胶检测目的条带，设置时间30min,电压120V,检测结果如图6所示，由图6可看出对于脱氮目的基因Hao、NosZ、NapA、NarG、Nirs、Nirk、Amoa，由Hao、NapA、NarG、Nirk四个脱氮基因组成的特有基因群是弗劳地枸橼酸杆菌ZB403在低C/N、高氨氮浓度条件下表现出更高的去除效率的分子基础；所述Amoa基因的序列为SEQ ID NO：1；所述Hao基因的序列为SEQ ID NO：2；所述NapA基因的序列为SEQ ID NO：3；所述NarG基因的序列为SEQ ID NO：4；所述Nirk基因的序列为SEQ ID NO：5；所述Nirs基因的序列为SEQ ID NO：6；所述NosZ基因的序列为SEQ ID NO：7。以上所述为本发明最佳实施方式的举例，其中未详细述及的部分均为本领域普通技术人员的公知常识。本发明的保护范围以权利要求的内容为准，任何基于本发明的技术启示而进行的等效变换，也在本发明的保护范围之内。
