标题title
与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记及应用
摘要abst
本发明涉及一种与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记及应用，属于生物技术领域，解决了现有与果肉维生素C含量指标相关的番木瓜选育时间长、选育成本高的问题。包括分子标记SNP1和分子标记SNP2；所述分子标记SNP1位于Chr09染色体第2001190位碱基，命名为Cpa09g002680:2846，所述分子标记SNP1位于SEQ ID NO.1所示核苷酸序列的第145位；所述分子标记SNP2位于Chr09染色体第2001473位碱基，命名为Cpa09g002680:3129，所述分子标记SNP2位于SEQ IDNO.4所示核苷酸序列的第128位。提高了番木瓜育种选择效率，降低成本。
权利要求书clms
1.一种与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记，其特征在于，包括分子标记SNP1和分子标记SNP2；所述分子标记SNP1位于Chr09染色体第2001190位碱基，命名为Cpa09g002680:2846，所述分子标记SNP1位于SEQ ID NO.1所示核苷酸序列的第145位；所述分子标记SNP2位于Chr09染色体第2001473位碱基，命名为Cpa09g002680:3129，所述分子标记SNP2位于SEQ ID NO.4所示核苷酸序列的第128位。2.根据权利要求1所述的单倍型分子标记，其特征在于，所述SEQ IDNO.1所示核苷酸序列的第145位存在C/T多态性；所述SEQ ID NO.4所示核苷酸序列的第128位存在A/T多态性。3.根据权利要求2所述的单倍型分子标记，其特征在于，所述分子标记SNP1位点为T的番木瓜果肉维生素C含量高于所述分子标记SNP1位点为C的番木瓜果肉维生素C含量；所述分子标记SNP2位点为T的番木瓜果肉维生素C含量高于所述分子标记SNP2位点为A的番木瓜果肉维生素C含量。4.根据权利要求1-3任意一项所述的单倍型分子标记在番木瓜分子标记辅助选择育种中的应用。5.用于权利要求1-3任意一项所述的单倍型分子标记的PCR引物对，其特征在于，包括正向引物和反向引物；用于所述分子标记SNP1的正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示，反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；用于所述分子标记SNP2的正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示，反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。6.根据权利要求5所述的PCR引物对在番木瓜分子标记辅助选择育种中的应用。7.用于鉴定番木瓜果肉维生素C含量的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒包含权利要求5所述的用于分子标记SNP1或分子标记SNP2的PCR引物对。8.一种制备如权利要求1-3任意一项所述的单倍型分子标记的方法，其特征在于，所述方法包括：以含有SNP1标记的核苷酸序列为基础序列，利用权利要求5所述的相应的PCR引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，使所述SNP1标记转化为320bp的分子标记；或者，以含有SNP2标记的核苷酸序列为基础序列，利用权利要求5所述的相应的PCR引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，使所述SNP2标记转化为464bp的分子标记。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述PCR扩增的反应体系为：2×Rapid TaqMaster Mix 12.5μL，10μM正向引物1μL，10μM反向引物1μL，DNA模板1μL，ddH2O 9.5μL。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述PCR扩增的反应程序为：95℃预变性5min；95℃变性30s，60℃退火30s，72℃延伸30s，35个循环；72℃终延伸5min。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其涉及一种与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记及应用。背景技术番木瓜又称木瓜、乳瓜、万寿果，是一种热带常绿果蔬，其广泛栽培于全世界的热带和亚热带地区。番木瓜果皮光滑美观，果肉厚实细致、香气浓郁、汁水丰多、甜美可口、营养丰富，半个中等大小的木瓜足供成人整天所需的维生素C，有“百益之果”、“水果之皇”、“万寿瓜”之雅称。成熟的番木瓜果肉呈黄色或红色，胡萝卜素、番茄红素含量丰富，具有卓越的保健效果和重要的使用价值以及工业价值。因此，发展番木瓜生产将极大刺激食品加工、医药卫生、美容保健和养殖业等相关产业发展，具有重要的意义。在传统的番木瓜分子育种中，农民或育种家主要通过选择优良性状的植株个体，通过杂交或回交的方式，将优良性状固定下来。番木瓜果肉维生素C含量高低为评价番木瓜品质优劣的一个重要指标，因而是育种家在繁育优良番木瓜植株所考虑的重要因素，目前针对这一指标的选育需等待植株开花结果后测定果实的维生素C含量来进行筛选优良植株，选育时间长、选育成本较高。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记及应用，用以解决现有技术中与果肉维生素C含量指标相关的番木瓜选育时间长、选育成本高的问题。一方面，本发明实施例提供了一种与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记，包括分子标记SNP1和分子标记SNP2；所述分子标记SNP1位于Chr09染色体第2001190位碱基，命名为Cpa09g002680:2846，所述分子标记SNP1位于SEQ ID NO.1所示核苷酸序列的第145位；所述分子标记SNP2位于Chr09染色体第2001473位碱基，命名为Cpa09g002680:3129，所述分子标记SNP2位于SEQ ID NO.4所示核苷酸序列的第128位。进一步地，所述SEQ ID NO.1所示核苷酸序列的第145位存在C/T多态性；所述SEQ ID NO.4所示核苷酸序列的第128位存在A/T多态性。进一步地，所述分子标记SNP1位点为T的番木瓜果肉维生素C含量高于所述分子标记SNP1位点为C的番木瓜果肉维生素C含量；所述分子标记SNP2位点为T的番木瓜果肉维生素C含量高于所述分子标记SNP2位点为A的番木瓜果肉维生素C含量。第二方面，本发明还提供了上述单倍型分子标记在番木瓜分子标记辅助选择育种中的应用。第三方面，本发明还提供了用于上述单倍型分子标记的PCR引物对，包括正向引物和反向引物；用于所述分子标记SNP1的正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示，反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；用于所述分子标记SNP2的正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示，反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。第四方面，本发明还提供了上述PCR引物对在番木瓜分子标记辅助选择育种中的应用。第五方面，本发明还提供了用于鉴定番木瓜果肉维生素C含量的试剂盒，所述试剂盒包含上述用于分子标记SNP1或分子标记SNP2的PCR引物对。第六方面，一种制备上述单倍型分子标记的方法，所述方法包括：以含有SNP1标记的核苷酸序列为基础序列，利用上述相应的PCR引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，使所述SNP1标记转化为320bp的分子标记；或者，以含有SNP2标记的核苷酸序列为基础序列，利用上述相应的PCR引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，使所述SNP2标记转化为464bp的分子标记。进一步地，所述PCR扩增的反应体系为：2×Rapid Taq Master Mix12.5μL，10μM正向引物1μL，10μM反向引物1μL，DNA模板1μL，ddH2O 9.5μL。进一步地，所述PCR扩增的反应程序为：95℃预变性5min；95℃变性30s，60℃退火30s，72℃延伸30s，35个循环；72℃终延伸5min。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：1、本发明获得了与番木瓜果肉维生素C含量极显著相关的单倍型分子标记，利用该分子标记对番木瓜育种材料进行检测，可在不用种植等待番木瓜植株开花结果的情况下，准确高效的预测其维生素C含量的高或低，大大提高了番木瓜育种的选择效率。2、本发明用于检测与番木瓜果肉维生素C含量相关的SNP分子标记的引物对，特异性强，能准确扩增得到含有本发明单倍型分子标记位点的序列，利用该引物对制备试剂盒，可辅助选择育种，高效鉴定出番木瓜的高维生素C含量和低维生素C含量。3、本发明可高效地辅助番木瓜的育种选择，具有极高的经济价值。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明中与番木瓜果肉维生素C含量极显著相关的SNP标记的曼哈顿图。图2为本发明中与番木瓜果肉维生素C含量极显著相关的SNP标记所在Chr09染色体局部区间的曼哈顿图和连锁不平衡单倍快图。图3为本发明中与番木瓜果肉维生素C含量极显著相关的SNP1标记不同基因型亚群之间的果肉维生素C差异比较，T等位基因与番木瓜果肉高维生素C含量极显著相关。图4为本发明中与番木瓜果肉维生素C含量极显著相关的SNP2标记不同基因型亚群之间的果肉维生素C差异比较，T等位基因与番木瓜果肉高维生素C含量极显著相关。图5为本发明中与番木瓜果实维生素C含量极显著相关的单倍型标记不同基因型亚群之间的果实维生素C差异比较，TT等位基因显著性高于CA，TT与果实维生素C显著相关。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。随着分子生物学的发展，育种家意识到选择优异性状的本质是选择携带优异基因或基因型的个体。由于确定植株携带性状相关基因难度较大，育种家通过检测与目标基因连锁在一起的遗传标记，来检测植株是否携带优异基因或基因型，无需通过播种和田间性状调查即可预测植株表型性状趋势。第一代分子标记由于各种问题和缺陷逐渐被淘汰，目前SSR和SNP分子标记是最常用的分子标记。单核苷酸多态性主要是指在基因组水平上由单个核苷酸的变异所引起的DNA序列多态性。SNP分子标记具有在个体基因组上分布广泛、数量较多，易于基因分型、适于快速、规模化筛查等优势。本发明提供了一种与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记，包括分子标记SNP1和分子标记SNP2；所述分子标记SNP1位于Chr09染色体第2001190位碱基，命名为Cpa09g002680:2846，所述分子标记SNP1位于SEQ ID NO.1所示核苷酸序列的第145位；所述分子标记SNP2位于Chr09染色体第2001473位碱基，命名为Cpa09g002680:3129，所述分子标记SNP2位于SEQ ID NO.4所示核苷酸序列的第128位。与现有技术相比，本发明获得了与番木瓜果肉维生素C含量极显著相关的单倍型分子标记，利用该分子标记对番木瓜育种材料进行检测，可在不用种植等待番木瓜植株开花结果的情况下，准确高效的预测其维生素C含量的高或低，大大提高了番木瓜育种的选择效率。本发明可高效地辅助番木瓜的育种选择，具有极高的经济价值。具体来说，所述SEQ ID NO.1所示核苷酸序列的第145位存在C/T多态性；所述SEQID NO.4所示核苷酸序列的第128位存在A/T多态性。进一步地，所述分子标记SNP1位点为T的番木瓜果肉维生素C含量高于所述分子标记SNP1位点为C的番木瓜果肉维生素C含量；所述分子标记SNP2位点为T的番木瓜果肉维生素C含量高于所述分子标记SNP2位点为A的番木瓜果肉维生素C含量。也就是说，所述分子标记SNP1位点的T等位基因与番木瓜果肉高维生素C含量极显著相关，所述分子标记SNP2位点的T等位基因与番木瓜果肉高维生素C含量极显著相关。当所述分子标记SNP1位点为T等位基因，和/或所述分子标记SNP2位点为T等位基因时，番木瓜果肉具有高维生素C含量。第二方面，本发明还提供了上述与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记在番木瓜分子标记辅助选择育种中的应用。利用该分子标记对番木瓜育种材料进行检测，分子标记SNP1位点为T等位基因，和/或所述分子标记SNP2位点为T等位基因时，番木瓜果肉具有高维生素C含量。因此，可在不用种植等待番木瓜植株开花结果的情况下，准确高效的预测其果肉维生素C含量的高或低，大大提高了番木瓜育种的选择效率，可高效地辅助番木瓜的育种选择，具有极高的经济价值。第三方面，本发明还提供了上述与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记的PCR引物对，包括正向引物和反向引物；用于所述分子标记SNP1的正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示，反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；用于所述分子标记SNP2的正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示，反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。本发明的PCR引物对特异性强，能准确扩增得到含有本发明单倍型分子标记位点的序列。第四方面，本发明还提供了上述PCR引物对在番木瓜分子标记辅助选择育种中的应用。第五方面，本发明还提供了用于鉴定番木瓜果肉维生素C含量的试剂盒，所述试剂盒包含上述用于分子标记SNP1和/或分子标记SNP2的PCR引物对。利用该引物对制备的试剂盒，可辅助选择育种，高效鉴定出番木瓜的高维生素C含量和低维生素C含量。需要说明的是，本发明中的“高维生素C含量”和“低维生素C含量”是相对而言的。第六方面，本发明还提供了一种制备上述与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记的方法，所述方法包括：以含有SNP1标记的核苷酸序列为基础序列，利用上述相应的PCR引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，使所述SNP1标记转化为320bp的分子标记；或者，以含有SNP2标记的核苷酸序列为基础序列，利用上述相应的PCR引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，使所述SNP2标记转化为464bp的分子标记。值得注意的是，所述PCR扩增的反应体系为：2×Rapid Taq Master Mix 12.5μL，10μM正向引物1μL，10μM反向引物1μL，DNA模板1μL，ddH2O 9.5μL。进一步地，所述PCR扩增的反应程序为：95℃预变性5min；95℃变性30s，60℃退火30s，72℃延伸30s，35个循环；72℃终延伸5min。具体地，与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记的开发过程包括以下步骤：1、番木瓜全基因组SNP标记开发对从墨西哥、南非、中国广西、中国海南等地收集到的340份番木瓜，播种于中国热带农业科学院文昌基地，土壤肥力中等、无病虫害，多年多点种植并收集表型性状数据，表型性状数据经Excel2016整理后用于后续分析。从番木瓜植株上取新鲜幼嫩叶片1～2g，液氮研磨后按照选用天根植物基因组DNA提取试剂盒提取番木瓜材料DNA。利用超微量分光光度计及1％琼脂糖凝胶电泳检测DNA样品质量和浓度，选择电泳条带清晰、胶孔内无明显蛋白质残留，OD260/OD280介于1.8～2.0，浓度大于＞100ng/μL的DNA样品进行建库测序。采用超声波破碎的方法，将DNA随机打断成300bp左右的片段，DNA片段经末端修复、3'端加A、加测序接头偶、纯化、PCR扩增完成测序文库的构建。文库经质检合格后通过illumina平台进行测序。测序数据下机后需要按一定的标准对原始数据进行质控，过滤标准如下：去除带接头的序列，去除单端序列含氮量＞10％的一对序列，去除低质量碱基数超过50％的一对序列。去除低质量序列、接头序列、不准确序列后的Clean reads进行下一步序列比对。参考基因组选择发明人番木瓜果用材料“kamiya”基因组，使用BWA-mem软件将Clean reads与参考基因组序列比对，使用samtools软件对比对结果排序，GATK4.0软件去除PCR重复序列后进行变异检测，以QD＞2.0，QUAL＞30.0，FS＜60.0，MQ＞40.0的硬标准过滤变异合集，保留具有统计学意义的变异位点数据集。按MAF＞＝0.05，miss＜＝0.2为标准再次过滤变异位点，获得高质量的变异位点合集。2、GWAS分析番木瓜果肉维生素C含量相关SNP位点全基因组关联分析是基于高通量SNP分子标记与性状间关系，挖掘性状相关候选基因的方法，其基本原理是群体中基因间连锁不平衡现象。利用基因组DNA区间特征描述文件对变异位点进行注释，分别统计落于基因编码区、非编码区、基因间区、非同义突变等变异位点的数量。通过群体结构分析获得群体亲缘关系矩阵后，结合表型性状数据进行全基因组关联分析，检测到与番木瓜果肉维生素C含量“QTL”位点，如图1和图2，确定了番木瓜果肉维生素C含量相关的候选基因Cpa09g002680。3、筛选候选标记基于GWAS分析中关联到的区域内的SNP标记，比较等位基因频率、性状差异、基因表达量差异，结果见图3和图4。在Cpa09g002680基因promoter区域筛选到与番木瓜果肉维生素C含量相关的SNP位点Cpa09g002680:2846和Cpa09g002680:3129。4、标记开发和检测利用引物对SEQ ID NO.2和SEQ ID NO.3通过普通PCR扩增得到320bp的DNA片段，以及利用引物对SEQ ID NO.5和SEQ ID NO.6通过普通PCR扩增得到464bp的DNA片段，扩增体系如下：2×Rapid Taq Master Mix 12.5μL，10μM正向引物1μL，10μM反向引物1μL，DNA模板1μL，ddH2O 9.5μL。其中，Mix购自诺唯赞生物科技股份有限公司，引物委托北京奥科鼎盛生物科技有限公司合成。PCR扩增的反应程序为95℃预变性5min；95℃变性30s，60℃退火30s，72℃延伸30s，35个循环；72℃终延伸5min。PCR反应后目标片段测序委托华大基因公司完成。得到DNA片段后，测序，测序结果分别与番木瓜相关基因片段SEQ IDNO.1和SEQ ID NO.4比对、分析，检测该序列在相应标记位点所携带的基因型。由此可以达到检测或预测番木瓜果肉维生素C含量，进而对番木瓜品种果肉维生素C含量进行有效选择，加速番木瓜品种选育的进程。表1.群体中不同基因型个体数和果肉维生素C含量平均值下面，通过具体实施例进一步说明本发明的与番木瓜果肉维生素C含量相关的单倍型分子标记及其应用。实施例1在中国热带农业科学院生物技术所文昌基地番木瓜种植区随机挑选20株番木瓜，经测序后基因分型和番木瓜果肉维生素C含量调查；测序所用引物为序列SEQ ID NO.2和SEQ ID NO.3，扩增体系如下：2×Rapid TaqMaster Mix 12.5μL，10μM正向引物1μL，10μM反向引物1μL，DNA模板1μL，ddH2O 9.5μL。其中，Mix购自诺唯赞生物科技股份有限公司，引物委托北京奥科鼎盛生物科技有限公司合成。PCR扩增的反应程序为95℃预变性5min；95℃变性30s，60℃退火30s，72℃延伸30s，35个循环；72℃终延伸5min。通过普通PCR扩增得到320bp的DNA片段。测序结果如表2-3所示。表2.20株番木瓜在Cpa09g002680:2846不同基因型和果肉维生素C含量表3. 20株番木瓜在Cpa09g002680:2846不同基因型和果肉维生素C平均含量基因型材料数果肉维生素C含量TT12458.881CC8359.241由表2和表3可知本发明的分子标记SNP1位点对高维生素C含量和低维生素C含量番木瓜的鉴定准确率较高，TT基因型的番木瓜果肉维生素C含量高于CC基因型的番木瓜。即Cpa09g002680:2846位点的T等位基因与番木瓜果肉高维生素C含量极显著相关。实施例2在中国热带农业科学院生物技术所文昌基地番木瓜种植区随机挑选20株番木瓜，经测序后基因分型和番木瓜果肉维生素C含量调查；测序所用引物为序列SEQ ID NO.5和SEQ ID NO.6，扩增体系如下：2×Rapid TaqMaster Mix 12.5μL，10μM正向引物1μL，10μM反向引物1μL，DNA模板1μL，ddH2O 9.5μL。其中，Mix购自诺唯赞生物科技股份有限公司，引物委托北京奥科鼎盛生物科技有限公司合成。PCR扩增的反应程序为95℃预变性5min；95℃变性30s，60℃退火30s，72℃延伸30s，35个循环；72℃终延伸5min。通过普通PCR扩增得到464bp的DNA片段。测序结果如表4-5所示。表4. 20株番木瓜在Cpa09g002680:3129不同基因型和果肉维生素C含量表5. 20株番木瓜在Cpa09g002680:3129不同基因型和果肉维生素C平均含量基因型材料数果肉维生素C含量TT12458.881AA8324.38075由表4和表5可知本发明的分子标记SNP2位点对高维生素C含量和低维生素C含量番木瓜的鉴定准确率较高，TT基因型的番木瓜果肉维生素C含量高于AA基因型的番木瓜。即Cpa09g002680:3129位点的T等位基因与番木瓜果肉高维生素C含量极显著相关。综上，本发明的单倍型分子标记能够准确对番木瓜果肉维生素C含量进行较精确预期，不仅快速有效，而且不用等待植株开花结果在苗期即可进行鉴定，大大缩短了育种的周期，可以在生产中大规模应用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
