标题title
鸽蛋清中卵白蛋白的提取及其在伤口修复、抗衰老方面的应用
摘要abst
本发明公开了鸽蛋清中卵白蛋白的提取及其在伤口修复、保湿抗衰老方面的应用，属于生物、医药和食品技术加工领域。本发明方法通过采用聚乙二醇分级沉淀预分离，双水相系统纯化的技术路线，实现了一种针对鸽蛋清的全新的卵白蛋白提取方法，具有高度生物相容性且条件温和、盐的用量明显低于盐析法、操作简单等优点；所得卵白蛋白纯度高，色泽和复水溶解性好，极大程度上保留了蛋白的结构和生物活性，易于放大，所需设备成本较低，适用于大规模工业化生产，具有促进伤口修复、保湿抗衰老功效，可添加至化妆品、保健食品和特殊医学用途食品。
权利要求书clms
1.卵白蛋白在制备促进伤口修复和/或抗衰老产品中的应用，其特征在于，所述卵白蛋白是NCBI上登录号为PKK33949.1的蛋白。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述卵白蛋白的分子量为44～65kDa。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述卵白蛋白来源于鸽蛋清。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述抗衰老包括：降低细胞中ROS含量。5.一种促进伤口修复和/或抗衰老产品，所述产品以NCBI上登录号为PKK33949.1的卵白蛋白为主要活性成分。6.根据权利要求5的产品，其特征在于，所述卵白蛋白来源于鸽蛋清，分子量为44～65kDa。7.根据权利要求5的产品，其特征在于，所述产品为化妆品、保健食品、膳食营养补充食品、药物组合物。8.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述卵白蛋白的制备方法，包括如下步骤：分离鸽蛋的蛋清和蛋黄，蛋清加入1～3倍体积水稀释，充分搅拌离心，调上清液pH至6～8；向处理后的蛋清液加入分子量介于2000～6000的聚乙二醇，使其在蛋清液的质量百分比为5～9％，充分搅拌后离心，得沉淀和上清液A；向上清液A中继续加入分子量介于2000～6000聚乙二醇，使其在上清液中质量百分比为15～20％，充分搅拌；加入pH为3～8的磷酸盐溶液或柠檬酸盐溶液，利用双水相体系进一步提取卵白蛋白；室温下充分反应12～24小时后，静置或离心分离两液相，收集聚乙二醇溶液B；溶液B脱除聚乙二醇，干燥得固体A，即为卵白蛋白混合物；所得固体A复溶于去离子水，调溶液pH至3.5～6.5，产生沉淀C，即为卵白蛋白伴随Y蛋白，上清液C冷冻干燥后即为卵白蛋白伴随X蛋白。9.一种鸽蛋清来源的分子量为44～65kDa的卵白蛋白的制备方法，其特征在于，按照下述步骤进行：分离蛋清和蛋黄，蛋清加入1～3倍体积水稀释，充分搅拌离心，调上清液pH至6～8；向处理后的蛋清液加入分子量介于2000～6000的聚乙二醇，使其在蛋清液的质量百分比为5～9％，充分搅拌后离心，得沉淀和上清液A；向上清液A中继续加入分子量介于2000～6000聚乙二醇，使其在上清液中质量百分比为15～20％，充分搅拌；加入pH为3～8的磷酸盐溶液或柠檬酸盐溶液，利用双水相体系进一步提取卵白蛋白；室温下充分反应12～24小时后，静置或离心分离两液相，收集聚乙二醇溶液B；溶液B脱除聚乙二醇，干燥得固体A，即为卵白蛋白混合物；所得固体A复溶于去离子水，调溶液pH至3.5～6.5，产生沉淀C，即为卵白蛋白伴随Y蛋白，上清液C冷冻干燥后即为卵白蛋白伴随X蛋白。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中聚乙二醇的平均分子量在4000～6000，使其在蛋清液的质量百分比为5～9％，充分搅拌2～4个小时后离心，得沉淀和上清液A；向上清液A继续加入分子量介于4000～6000的聚乙二醇，使其在上清液中的质量百分比为15～20％，缓慢加入聚乙二醇同时搅拌，再充分搅拌2～4个小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及鸽蛋清中卵白蛋白的提取及其在伤口修复、抗衰老方面的应用，属于生物、医药和食品技术加工领域。背景技术鸽蛋被称作“动物人参”，含有大量优质蛋白质和少量脂肪，并含少量总糖、磷脂，以及铁、钙、维他命A、维他命B、维他命D等微量元素和营养成分，易于人体消化吸收。随着鸽蛋产品得到了广大消费者的认可，肉鸽养殖在全国范围内普遍兴起，但其蛋壳薄易碎、保鲜时间短等问题，限制其流通。同时，鸽蛋深加工技术较为落后，其作为优质蛋白质来源的潜力未被挖掘，因此，提供一种鸽蛋清新型卵白蛋白的提取方法及其应用，对于鸽蛋产品深加工具有重要意义。卵白蛋白是蛋清蛋白的主要组成部分，由于其具有发泡和凝胶特性，在食品工业中应用广泛。此外，研究发现卵白蛋白具有抗氧化、降血压、免疫调节、血管紧张抑制等生物生理功能，能够作为生化试剂、营养补充剂和药物等，在生物与医药领域有很高的应用价值。卵白蛋白具有两种旁系同源物，即卵白蛋白伴随Y蛋白和卵白蛋白伴随X蛋白，两种组分蛋白的氨基酸组成和分子量差异，必然导致蛋白生理功能有所差异。卵白蛋白伴随Y蛋白但在鸡蛋中含量非常少，却是鸽蛋清中最主要的蛋白，含量占50％以上。与此同时，鸽蛋清和鸡蛋清中的卵白蛋白均通过共价键结合糖链，以糖蛋白的结构存在，导致其整体分子量大于单一蛋白的分子量；其中已有报道显示，卵白蛋白伴随Y蛋白和卵白蛋白伴随X蛋白结合糖链后的糖蛋白分子量分别在44～65kDa和43～55kDa。目前一些研究已报道过卵白蛋白伴随Y蛋白的结构参数，但其生理功能尚不明确。作为鸽蛋清中含量较高的蛋白，对其生物活性的研究是十分重要的。鸡蛋作为产量高，应用广泛的禽蛋，卵白蛋白作为最早从蛋清中分离出来的蛋白之一，目前大多采用盐析法提取，大量的硫酸铵会导致蛋白质变性，一定程度上损害卵白蛋白的生理活性。其他常见的提取方法如离子交换色谱、凝胶色谱、超滤、吸附等，大多操作繁琐，同时设备成本高昂。双水相体系是一种液-液萃取技术，体系主要由水、聚合物与盐组成，由于聚合物与盐之间的不相容性而形成两相，借助蛋白质在两相中的分配系数不同从而实现样品的分离。Matheus M.Pereira等人就成功使用双水相体系提取鸡蛋清中的卵白蛋白。本发明前期研究发现，由于鸡蛋清和鸽蛋清中卵白蛋白的组成和结构均不相同，导致鸡蛋蛋清中卵白蛋白的分离工艺不适用于鸽蛋，包括Matheus M.Pereira等人提取鸡蛋清卵白蛋白的方法。因此，开发针对于鸽蛋中卵白蛋白分离工艺是十分必要的。此外，如果能发现更多的鸽蛋清中卵白蛋白的功能，开发相关的应用产品，将提高鸽蛋清中卵白蛋白的附加值、对鸽蛋产品深加工具有重大意义。发明内容为了解决上述至少一个问题，本发明发现通过采用改进的双水相体系萃取的方法从鸽蛋清中提取到了分子量分别为44～65kDa和43～55kDa的卵白蛋白，该方法所用工艺操作简单快捷、无需复杂设备、适用于工业化生产、产品纯度高且生物活性完好。本发明进一步发现，鸽蛋清来源的卵白蛋白伴随Y蛋白，具有促进伤口修复、保湿抗衰老功效，可添加至化妆品、保健食品和特殊医学用途食品，有利于提高鸽蛋清中卵白蛋白的附加值。本方法的第一个目的是提供卵白蛋白伴随Y蛋白在制备促进伤口修复和/或抗衰老产品中的应用。在一种实施方式中，所述卵白蛋白是NCBI上登录号为PKK33949.1的卵白蛋白，命名为卵白蛋白伴随Y蛋白。在一种实施方式中，所述卵白蛋白伴随Y蛋白还通过共价键结合糖链，以糖蛋白的结构存在。在一种实施方式中，所述卵白蛋白可以采用人工合成的方式获得，也可以用鸽蛋清中提取得到。在一种实施方式中，所述卵白蛋白的分子量为44～65kDa。优选地，所述鸽蛋清来源的卵白蛋白是通过本发明的改进的双水相体系萃取方法制备得到的。在一种实施方式中，所述产品为化妆品、保健食品、膳食营养补充食品。在一种实施方式中，所述产品为药物组合物，还包括药学上可接受的载体或赋形剂。在一种实施方式中，所述产品为敷料。在一种实施方式中，所述抗衰老包括：降低细胞中ROS含量。在一种实施方式中，所述抗衰老包括：抗UV辐照引起的氧化损伤。本发明的第二个目的是提供一种促进伤口修复和/或抗衰老产品，所述产品以鸽蛋清来源的卵白蛋白为主要活性成分。在一种实施方式中，所述卵白蛋白的分子量为44～65kDa。优选地，所述鸽蛋清来源的卵白蛋白是通过本发明的改进的双水相体系萃取方法制备得到的。在一种实施方式中，所述产品为敷料。在一种实施方式中，所述产品为药物组合物，还包括药学上可接受的载体或赋形剂。在一种实施方式中，所述产品为化妆品，比如乳液、霜、水。在一种实施方式中，所述产品为食品，比如饮品、粉剂等。本方法的第三个目的是提供一种从鸽蛋清中提取卵白蛋白的方法，包括如下步骤：分离蛋清和蛋黄，鸽蛋清加入1～3倍体积水稀释，充分搅拌后离心，调上清液pH至6～8；向处理后的蛋清液中加入分子量介于4000～6000的聚乙二醇，使其在蛋清液中的质量百分比为5～9％，充分搅拌后离心，得沉淀和上清液A；向上清液A中继续加入分子量介于4000～6000的聚乙二醇，使其在上清液A中的质量百分比为15～20％，充分搅拌；加入pH为3～8的盐溶液，利用双水相体系进一步提取卵白蛋白；充分反应12～24小时后，离心分离两液相，收集聚乙二醇溶液B。溶液B经透析或超滤技术处理脱除聚乙二醇，干燥得固体A，即为卵白蛋白混合物。所得固体A复溶于去离子水，调溶液pH至3.5～6.5，产生沉淀C，即为卵白蛋白伴随Y蛋白，上清液C冷冻干燥后即为卵白蛋白X蛋白。其中，所述步骤中的鸽蛋清为鸽蛋清或将鸽蛋清粉末复水溶解。在一种实施方式中，所述步骤中上清液pH值为6.5～7.5。在一种实施方式中，所述步骤中聚乙二醇的平均分子量在4000～6000，使其在蛋清液中的质量百分比为5～9％，缓慢加入聚乙二醇同时搅拌，然后再充分搅拌2～4个小时后离心，得沉淀和上清液A；向上清液A中继续加入分子量介于4000～6000的聚乙二醇，使其在上清液A中的质量百分比为15～20％，加入聚乙二醇同时搅拌，再充分搅拌2～4个小时。在一种实施方式中，所述步骤是在室温下进行。在一种实施方式中，所述步骤中盐溶液pH为3～8，室温下反应时间为12～18个小时。在一种实施方式中，所述步骤中盐溶液为磷酸盐溶液或柠檬酸盐溶液，浓度为5～8mol/L。在一种实施方式中，所述步骤脱除聚乙二醇方法可以采用透析或超滤技术，透析法采用截留分子量1000-20000的透析袋，超滤法采用截留分子量为1000-20000的超滤膜脱盐，干燥方法可以采用冷冻干燥或喷雾干燥。本发明方法所制备的鸽蛋清卵白蛋白包括两个组分，分子量为44～65kDa和43～55kDa，二者均为鸽蛋中特有蛋白组分，其中，44～65kDa部分鉴定为卵白蛋白伴随Y蛋白，43～55kDa鉴定为卵白蛋白伴随X蛋白。本方法采用聚乙二醇分级沉淀预分离，双水相系统纯化的技术路线。聚乙二醇是一种非离子型直链大分子聚合物，具有很强的亲水性，因而可以破坏水化层使蛋白质分子发生脱水，同时通过空间排斥作用挤压及依靠链长缠绕蛋白质分子而使其发生沉淀。由于卵白蛋白具有较好的亲水性和相对小的分子量，在聚乙二醇溶液中可以溶解于上清液而与其他沉淀的蛋白质如卵转铁蛋白、卵粘蛋白等粗分离。在聚乙二醇与盐溶液组成的双水相系统中，由于盐析作用，剩余的杂蛋白被析出，同时也无法溶于聚乙二醇溶液，蛋清中色素集中在盐溶液相，从而达到纯化的作用，此时聚乙二醇溶液中含有高纯度的卵白蛋白。本发明的优点和效果：本发明发现44～65kDa的卵白蛋白伴随Y蛋白具有促进伤口愈合、保湿抗衰老等功能，可作为功效成分添加至化妆品、保健食品和膳食营养补充食品。本发明开发了从鸽蛋清中提取获得44～65kDa的卵白蛋白伴随Y蛋白的方法，本方法具有高度生物相容性且条件温和、盐的用量明显低于盐析法、操作简单等优点，易于放大，所需设备成本较低，适用于大规模工业化生产。本发明方法所制备的鸽蛋清卵白蛋白，颜色纯白、水溶性高、纯度高，色泽和复水溶解性好，极大程度上保留了蛋白的结构和生物活性。附图说明图1为本发明的一种从鸽蛋清中提取卵白蛋白的工艺的操作流程示意图；图2为双水相体系示意图。图3为十二烷基磺酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳检测鸽蛋清、鸡蛋清、对比例2所得固体B、实施例1所得固体A、卵白蛋白伴随Y蛋白和卵白蛋白伴随X蛋白以及实施例2所得卵白蛋白伴随Y蛋白和卵白蛋白伴随X蛋白。其中，泳道1：蛋白质分子量标准；泳道2：鸽蛋清；泳道3：鸡蛋清；泳道4：对比例2中使用鸡蛋清卵白蛋白提取方法所得鸽蛋清提取物固体B；泳道5：实施例1所得固体A；泳道6：实施例1所得卵白蛋白伴随Y蛋白；泳道7：实施例1所得卵白蛋白伴随X蛋白；泳道8：实施例2所得卵白蛋白伴随Y蛋白；泳道9：实施例2所得卵白蛋白伴随X蛋白。图4为实施例2所得卵白蛋白伴随Y蛋白的紫外光谱图。图5为本方法制备的卵白蛋白伴随Y蛋白成品及其水溶液。图6为细胞划痕实验结果。图7为鸽蛋卵白蛋白和鸡蛋卵白蛋白对细胞UV照射下ROS生成的影响。图8为细胞毒性实验结果。图9为卵白蛋白伴随Y蛋白的部分鉴定结果。图10为卵白蛋白伴随X蛋白的部分鉴定结果。具体实施方式本发明的工艺操作流程图如图1所示。以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步描述，但实施例对本发明不做任何形式的限定。以下实施例中卵白蛋白的纯度及蛋白组成通过十二烷基磺酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳检测，卵白蛋白回收率通过如下方法计算：采用考马斯亮蓝法测定鸽蛋清蛋白质含量，根据比例计算鸽蛋清中卵白蛋白含量，回收率＝*100％。实施例1：卵白蛋白的制备取新鲜鸽蛋蛋清100g，加入等质量的水稀释，充分搅拌2小时后在4℃，6000rpm下离心10分钟，用1mol/L的盐酸调上清液pH至7.5；向处理后的蛋清液中边搅拌边加入聚乙二醇4000，使其在蛋清液中的质量百分比为9％，充分搅拌2个小时后离心，离心条件为4℃，6000rpm离心20分钟。得沉淀和上清液A。继续向上清液A中边搅拌边加入聚乙二醇4000，使其在上清液中的质量百分比为18％，充分搅拌2个小时；加入pH 5.3的磷酸钠溶液，形成双水相体系，室温下充分反应18小时后，9000rpm离心十分钟，两相分离如图2，收集聚乙二醇溶液B。溶液B用10000Da的透析袋透析24h，冷冻干燥后得固体A，即为卵白蛋白混合物。将固体A复溶于水，调pH至4.5，沉淀C即为卵白蛋白伴随Y蛋白，上清液B冷冻干燥后即为卵白蛋白伴随X蛋白。所得卵白蛋白伴随Y蛋白及卵白蛋白伴随X蛋白经十二烷基磺酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳检测表明，纯度分别为99.8％、99.6％，回收率分别为72.3％、74.1％。实施例2：卵白蛋白的制备取新鲜鸽蛋蛋清1000g，加入等质量的水稀释，充分搅拌2小时后在4℃，6000rpm下离心10分钟，用1mol/L的盐酸调上清液pH至7.5；向处理后的蛋清液中边搅拌边加入聚乙二醇4000，使其在蛋清液中的质量百分比为9％，搅拌2小时后离心，离心条件为4℃，6000rpm，20分钟。得沉淀和上清液A。继续向上清液A中边搅拌边加入聚乙二醇4000，使其在上清液中的质量百分比为18％，充分搅拌2个小时；加入pH为6.5的柠檬酸钠溶液，利用双水相体系进一步提取卵白蛋白。室温下充分反应18小时后，9000rpm离心十分钟，分离两液相，收集聚乙二醇溶液B。溶液B用10000Da的透析袋透析24h，冷冻干燥后得固体A，即为卵白蛋白混合物。将固体A复溶于水，调pH至4.5，沉淀C即为卵白蛋白伴随Y蛋白，上清液B冷冻干燥后即为卵白蛋白伴随X蛋白。所得卵白蛋白伴随Y蛋白及卵白蛋白伴随X蛋白经十二烷基磺酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳检测表明，纯度分别为96.4％、95.7％，回收率分别为75.6％、72.8％。实施例1和实施例2的区别在于，所用鸽蛋清质量与步骤中所用盐溶液不同。对比例1：不同提取工艺对鸽蛋蛋清中卵白蛋白提取效果的影响。发明人改变步骤中第一次添加的聚乙二醇的比例，以分析其对卵白蛋白伴随Y蛋白提取的影响，其他步骤和方法与实施例1保持一致。结果如表1所示。表1发明人还比较了步骤中所用盐溶液对卵白蛋白伴随Y蛋白提取的影响，其他步骤和方法与实施例1保持一致。结果如表2所示：表2由表1和表2可知，经发明人对鸽蛋清卵白蛋白提取工艺中关键因素的对比，确定本发明所述的卵白蛋白提取方法适用于鸽蛋清，且所得卵白蛋白伴随Y蛋白均有较高的纯度和得率。对比例2：使用鸡蛋清卵白蛋白的提取方法来提取鸽蛋清中的卵白蛋白发明人还使用了鸡蛋清卵白蛋白的提取方法来提取鸽蛋清中的卵白蛋白，具体方法如下：取新鲜鸽蛋，分离鸽蛋清和蛋黄，得100g鸽蛋清,加入等质量的去离子水稀释，充分搅拌2小时后在4℃，6000rpm下离心10分钟，用1mol/L的盐酸调上清液pH至7.5；向处理后的蛋清液中边搅拌边加入90％的聚乙二醇400溶液，使其与蛋清液的质量比为1：2，充分搅拌后加入pH＝7的柠檬酸钠溶液。室温下充分反应12个小时。9000rpm离心十分钟，分离两液相，收集聚乙二醇溶液。聚乙二醇溶液用10000Da的透析袋透析24h，干燥后得固体B。采用十二烷基磺酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳检测固体B成分，电泳结果显示：鸽蛋清中的三种蛋白未被分离，卵白蛋白未被成功提取。说明鸡蛋清卵白蛋白提取方法并不适用于鸽蛋清。实施例3：鸽蛋清卵白蛋白的结构鉴定及品质分析采用十二烷基磺酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳检测鸽蛋清、鸡蛋清及实施例1、实施例2、对比例所得卵白蛋白。结果如图3所示。其中，泳道1：蛋白质分子量标准；泳道2：鸽蛋清；泳道3：鸡蛋清；泳道4：对比例2中使用鸡蛋清卵白蛋白提取方法所得鸽蛋清提取物固体B；泳道5：实施例1所得固体A；泳道6：实施例1所得卵白蛋白伴随Y蛋白；泳道7：实施例1所得卵白蛋白伴随X蛋白；泳道8：实施例2所得卵白蛋白伴随Y蛋白；泳道9：实施例2所得卵白蛋白伴随X蛋白。电泳结果显示，鸡蛋清与鸽蛋清的蛋白组成不同，鸽蛋清中存在两种卵白蛋白，分子量较大的卵白蛋白与分子量较小的卵白蛋白。对实施例1得到的两种卵白蛋白的电泳条带进行质谱鉴定。图9为ova1的部分鉴定结果，结果显示ova1为卵白蛋白伴随Y蛋白，在NCBI上的登录号为PKK33949.1；图10为ova2的部分鉴定结果，结果显示ova2为卵白蛋白伴随X蛋白在NCBI上的登录号为PKK33879.1。结合紫外光谱结果，说明本方法可以完整获得鸽蛋清中卵白蛋白伴随Y蛋白的结构，同时鸽蛋清中卵白蛋白伴随Y蛋白和伴随X蛋白均含有糖链部分，电泳图条带分子量范围在50-65kDa范围。实施例1中制备的鸽蛋清卵白蛋白伴随Y蛋白粉末为纯白色，以5％浓度溶于水中，溶液呈澄清透明，见图5。由实施例1～2所述的鸽蛋清卵白蛋白的提取方法可知，在本发明所述的提取条件下得到的鸽蛋清卵白蛋白的纯度均在95％以上，回收率均在72％以上，采用本发明所述的方法对鸽蛋清的卵白蛋白具有优异的纯度和回收率，且大规模制备卵白蛋白时仍能保持高纯度和回收率，适用于工业化生产。实施例4：卵白蛋白在促进伤口愈合中的应用利用细胞划痕实验测定实施例1步骤得到卵白蛋白伴随Y蛋白和伴随X蛋白，以及鸡蛋清卵白蛋白对人皮肤成纤维细胞迁移能力的影响。具体是：将生长状态良好的NHDF细胞按照1×105个/ml接种至6孔板，融合度约90％时，用移液枪枪头在平板底部划线，对照组加入DMEM培养液，样品组加入鸽蛋清卵白蛋白溶液，置于37℃、5％CO2孵箱中继续培养，0，24，48，72小时后，观察细胞划痕面积，伤口愈合率＝×100％，初始划痕面积为0小时的划痕面积。结果如图6，发现各样品组细胞伤口愈合率显著高于对照组，其中鸽蛋清OVAY的愈合率最高，其次是鸽蛋清OVAX、鸡蛋清来源的卵白蛋白。说明本发明制备的鸽蛋清卵白蛋白伴随Y蛋白具有促进伤口愈合的功能。实施例5：卵白蛋白在抗皮肤氧化损伤中的应用将皮肤成纤维细胞以2.5×104/孔接种于96孔板中，贴壁24h后进行换液，对照组加入DMEM培养液，样品组加入含实施例1制备的鸽蛋清卵白蛋白伴随Y蛋白和伴随X蛋白、鸡蛋清卵白蛋白的DMEM培养液，培养48h后除样品组进行0.02mJ UVB照射，24h后用CCK法测定细胞活性和ROS实验。细胞相对ROS含量＝实验组吸光度/对照组吸光度×100/细胞相对存活率×100％。结果如图7，与UV照射组相比，鸽蛋清卵白蛋白伴随Y蛋白和卵白蛋白伴随X蛋白分别可降低细胞中24.5％、12.8％的ROS含量，而鸡蛋清卵白蛋白可降低细胞中8.21％的ROS含量。说明鸽蛋清来源的卵白蛋白伴随Y蛋白具有明显的抗UV辐照引起的氧化损伤功效，进而起到抗衰老效果。实施例6：细胞毒性实验显示卵白蛋白无毒利用细胞实验测定实施例1步骤得到卵白蛋白伴随Y蛋白和伴随X蛋白，以及鸡蛋清卵白蛋白对胃黏膜上皮细胞存活能力的影响。具体是：将生长状态良好的GES-1细胞按照5×104个/mL l接种至96孔板，培养12h细胞贴壁生长后给予10μg/mL的各样品分别刺激处理12、24、48h。到达孵育时间后每孔加入10μLCCK-8溶液，以加相应量的细胞培养基为空白对照。在细胞培养箱内继续孵育4h后用酶标仪检测在450nm处的吸光值，记录并分析数据。结果如图8，与对照组相比，各样品组的细胞存活率均高于70％。其中经鸽蛋清卵白蛋白伴随Y蛋白处理的细胞存活率最高，其次是卵白蛋白伴随X蛋白，鸡蛋清卵白蛋白。说明本发明鸽蛋清来源的卵白蛋白伴随Y蛋白对细胞毒性较低。应该注意的是，上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。
