标题title
一种汽车发动机用橡胶密封材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及密封材料领域，具体为一种汽车发动机用橡胶密封材料及其制备方法，以重量份数计，包括：三元乙丙橡胶60~80份、端环氧基丁腈橡胶20~30份、氟硅橡胶20~30份、氯磺化聚乙烯橡胶5~10份、聚乙二醇‑聚丁二烯‑聚乙二醇三嵌段共聚物5~10份、白炭黑60~80份、炭黑15~30份、防老剂RD 1~2份、防老剂MB 1~2份、增塑剂1~3份、硫化组分1~3份，本发明所制备的橡胶密封材料各项性能优良，适合用于汽车发动机的密封，且耐油、耐高温性能良好。
权利要求书clms
1.一种汽车发动机用橡胶密封材料，其特征在于，以重量份数计，包括：三元乙丙橡胶60~80份、端环氧基丁腈橡胶20~30份、氟硅橡胶20~30份、氯磺化聚乙烯橡胶5~10份、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物5~10份、白炭黑60~80份、炭黑15~30份、防老剂RD 1~2份、防老剂MB 1~2份、增塑剂1~3份、硫化组分1~3份；所述氟硅橡胶的数均分子量为1万～10万，结构式如下所示：，其中，m为二甲基硅氧烷链节个数，n为三氟丙基甲基硅氧烷链节个数； m：n=1：1~10；R为碳原子数为1~4的氨烷基。2.如权利要求1所述的汽车发动机用橡胶密封材料，其特征在于，R为氨丙基或氨丁基。3.如权利要求1所述的汽车发动机用橡胶密封材料，其特征在于，所述氟硅橡胶由三氟丙基甲基环三硅氧烷、八甲基环四硅氧烷、1,3-双四甲基二硅氧烷和催化剂制备而成；其中，1,3-双四甲基二硅氧烷的用量为三氟丙基甲基环三硅氧烷和八甲基环四硅氧烷总重量的0.5~1%。4.如权利要求3所述的汽车发动机用橡胶密封材料，其特征在于，所述催化剂为氟硅氧烷醇四甲基氢氧化铵。5.如权利要求1所述的汽车发动机用橡胶密封材料，其特征在于，所述聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物的制备方法如下：利用端羟基聚丁二烯与对甲苯磺酰氯反应将端羟基聚丁二烯的端羟基修饰为易发生离去的对甲苯磺酸酯基，再利用聚乙二醇的端羟基与甲苯磺酸酯基的亲核取代反应即可得到聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物。6.如权利要求1所述的汽车发动机用橡胶密封材料，其特征在于，所述白炭黑和炭黑均经过含硫硅烷偶联剂改性处理。7.如权利要求1所述的汽车发动机用橡胶密封材料，其特征在于，所述增塑剂为液体石蜡、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二丁酯和古马隆树脂中的任意一种或多种组合。8.如权利要求1所述的汽车发动机用橡胶密封材料，其特征在于，所述硫化组分包括硫化剂DCP和助交联剂TAIC，硫化剂DCP和助交联剂TAIC的重量比为2~4：1。9.一种如权利要求1~8中任一项所述的汽车发动机用橡胶密封材料的制备方法，其特征在于，先将氟硅橡胶和白炭黑在双辊开炼机上混炼均匀，然后在捏合机中在温度为120~140℃、真空度为-0.1~-0.05MPa的条件下，捏合4~8h，放置18~24h后，再与三元乙丙橡胶、端环氧基丁腈橡胶、氯磺化聚乙烯橡胶、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物和增塑剂混合，混炼1~2min，随后再将炭黑、防老剂RD 、防老剂MB加入，继续混炼4~8min后排胶，所得胶料加入双辊开炼机中返炼3~6min，再加入硫化组分，薄通5~10次后出片，混炼胶停放12~24 h后在平板硫化机上在150~170℃、10~15MPa下硫化10~20min，出模即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及密封材料领域，具体为一种汽车发动机用橡胶密封材料及其制备方法。背景技术汽车密封系统在汽车结构中扮演着不可替代的重要角色，对于防止渗漏，提高空气阻隔效果具有关键意义。在实践中，尽管会用到部分金属制品、丝质制品等作为密封材料，但由于橡胶材质结构具有大分子特点，拥有良好的弹性、可复原性、气密性等显著特征，在减震、隔音、密封等方面优势突出，因此橡胶材料制品始终是汽车密封中的最主要材料。在汽车发动机方面，由于发动机的特殊运行工况，需要橡胶密封制品在耐高温、耐溶剂性能方面具有一定优势，因此对橡胶密封材料的性能提出了较高的要求。发明内容发明目的：针对上述技术问题，本发明提出了一种汽车发动机用橡胶密封材料及其制备方法。所采用的技术方案如下：一种汽车发动机用橡胶密封材料，以重量份数计，包括：三元乙丙橡胶60~80份、端环氧基丁腈橡胶20~30份、氟硅橡胶20~30份、氯磺化聚乙烯橡胶5~10份、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物5~10份、白炭黑60~80份、炭黑15~30份、防老剂RD 1~2份、防老剂MB 1~2份、增塑剂1~3份、硫化组分1~3份。进一步地，所述氟硅橡胶的数均分子量为1万～10万，结构式如下所示：其中，m为二甲基硅氧烷链节个数，n为三氟丙基甲基硅氧烷链节个数； m：n=1：1~10；R为碳原子数为1~4的氨烷基。进一步地，R为氨丙基或氨丁基。进一步地，所述氟硅橡胶由三氟丙基甲基环三硅氧烷、八甲基环四硅氧烷、1,3-双四甲基二硅氧烷和催化剂制备而成；其中，1,3-双四甲基二硅氧烷的用量为三氟丙基甲基环三硅氧烷和八甲基环四硅氧烷总重量的0.5~1%； 1,3-双四甲基二硅氧烷作为封端剂，当其用量大于1%时，会限制了分子链的增长，当用量小于0.5%时，分子量不会继续增大，这可能是因为链转移现象，使得共聚物提前被封端，所以综合考虑，1,3-双四甲基二硅氧烷的用量为三氟丙基甲基环三硅氧烷和八甲基环四硅氧烷总重量的0.5~1%最佳。进一步地，所述催化剂为氟硅氧烷醇四甲基氢氧化铵。进一步地，所述聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物的制备方法如下：利用端羟基聚丁二烯与对甲苯磺酰氯反应将端羟基聚丁二烯的端羟基修饰为易发生离去的对甲苯磺酸酯基，再利用聚乙二醇的端羟基与甲苯磺酸酯基的亲核取代反应即可得到聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物。进一步地，所述白炭黑和炭黑均经过含硫硅烷偶联剂改性处理。进一步地，所述增塑剂为液体石蜡、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二丁酯和古马隆树脂中的任意一种或多种组合。进一步地，所述硫化组分包括硫化剂DCP和助交联剂TAIC，硫化剂DCP和助交联剂TAIC的重量比为2~4：1。本发明还提供了一种汽车发动机用橡胶密封材料的制备方法：先将氟硅橡胶和白炭黑在双辊开炼机上混炼均匀，然后在捏合机中在温度为120~140℃、真空度为-0.1~-0.05MPa的条件下，捏合4~8h，放置18~24h后，再与三元乙丙橡胶、端环氧基丁腈橡胶、氯磺化聚乙烯橡胶、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物和增塑剂混合，混炼1~2min，随后再将炭黑、防老剂RD 、防老剂MB加入，继续混炼4~8min后排胶，所得胶料加入双辊开炼机中返炼3~6min，再加入硫化组分，薄通5~10次后出片，混炼胶停放12~24 h后在平板硫化机上在150~170℃、10~15MPa下硫化10~20min，出模即可。本发明的有益效果：三元乙丙橡胶具有优异的耐臭氧、耐候老化性以及高度的化学稳定性， 但耐油性能较差，氟硅橡胶具有优异的耐高温、耐油、耐磨和耐化学腐蚀等性能，但是氟硅橡胶与三元乙丙橡胶极性相差较大，两者相容性差，发明人通过端环氧基丁腈橡胶作为媒介，通过环氧基与氨基的交联反应，形成共交联结构，增加三者之间界面结合力及相容性，提升性能，氯磺化聚乙烯橡胶主链为化学稳定的饱和烃，可以与三元乙丙橡胶缠结在一起，侧基是带有极性的氯原子，与端环氧基丁腈橡胶的相容也较好，高活性的氯磺酰基团能够为硫化提供交联点，能够促进共交联网络的形成，聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物作为嵌段共聚物结构中既具有极性链段也具有非极性链段，可以作为相容剂，改善氟硅橡胶与三元乙丙橡胶、端环氧基丁腈橡胶的结合性能，提高橡胶密封材料的力学性能并改善加工流变性，提高表面光洁度，本发明所制备的橡胶密封材料各项性能优良，适合用于汽车发动机的密封，且耐油、耐高温性能良好。具体实施方式实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明未提及的技术均参照现有技术，除非特别指出，以下实施例和对比例为平行试验，采用同样的处理步骤和参数。实施例1：一种汽车发动机用橡胶密封材料，以重量份数计，包括：三元乙丙橡胶70份、端环氧基丁腈橡胶25份、氟硅橡胶25份、氯磺化聚乙烯橡胶10份、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物5份、白炭黑60份、炭黑20份、防老剂RD 2份、防老剂MB 1份、邻苯二甲酸二丁酯1.5份、古马隆树脂1.5份、硫化剂DCP 1份、助交联剂TAIC 0.5份。其中，氟硅橡胶的结构式如下所示：备方法如下：将1000g三氟丙基甲基环三硅氧烷加入反应瓶中，抽真空后通入高纯度氮气，搅拌加热至60℃并保持1h，进行脱水处理，然后向反应瓶加入20g四甲基氢氧化铵五水合物，在-0.05MPa下升温至80℃反应1h后提高真空度至-0.1MPa，除去低沸物后即可得到氟硅氧烷醇四甲基氢氧化铵，将其密封放置待用，向反应釜中加入2966g八甲基环四硅氧烷、46854g三氟丙基甲基环三硅氧烷、498g氟硅氧烷醇四甲基氢氧化铵，搅拌混合均匀后升温至80℃聚合反应8h，再加入364g 1,3-双四甲基二硅氧烷，升温至150℃继续反应1.5h，然后在180℃，-0.1MPa下脱除低沸物2h，即可得到氟硅橡胶，m：n=1:7.5，m：n=1:7.52，数均分子量为46500。聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物的制备方法如下：将47g 端羟基聚丁二烯充分溶解于150mL THF溶液中，再加入33.3mL三乙胺，并将反应体系移入冰水浴中。待温度平衡后，利用恒压滴液漏斗将100mL对甲苯磺酰氯的THF溶液逐滴滴入，滴加持续2h。滴加完毕后在冰水浴中反应1h后移入40℃恒温油浴中下继续反应24h。反应完后，抽滤除去三乙胺盐，将粗产物在甲醇中沉淀、去除上清液，利用旋转蒸发仪将THF和甲醇蒸出得到端甲苯磺酸酯基聚丁二烯，将12g 聚乙二醇溶解于200mLTHF中，加入22.4g氢氧化钾后，将体系移入65℃恒温油浴中，将150mL端甲苯磺酸酯基聚丁二烯的THF溶液缓慢滴入上述反应体系中，滴加完毕后体系在65℃继续反应48h。反应完毕后，过滤、旋蒸后将粗产物溶于二氯甲烷中，依次利用HCl溶液、蒸馏水洗涤至中性，利用无水硫酸镁干燥、抽滤、旋蒸后得到聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物。白炭黑和炭黑均经过硅烷偶联剂Si-69改性预处理。方法如下：分别将白炭黑和炭黑加入三口烧瓶中，边搅拌边逐滴加入硅烷偶联剂Si-69，升温至143℃，保温并继续搅拌30min，降温出料，密闭待用。上述汽车发动机用橡胶密封材料的制备方法：先将氟硅橡胶和白炭黑在双辊开炼机上混炼10min，然后加入捏合机中在温度为130℃、真空度为-0.1MPa的条件下，捏合5h，放置24h后，再与三元乙丙橡胶、端环氧基丁腈橡胶、氯磺化聚乙烯橡胶、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物、邻苯二甲酸二丁酯、古马隆树脂混合，接着混炼2min，再将炭黑、防老剂RD 、防老剂MB加入，继续混炼5min后排胶，所得胶料加入双辊开炼机中返炼4min，再加入硫化剂DCP和助交联剂TAIC，薄通8次后出片，混炼胶停放24 h后在平板硫化机上在160℃、10~15MPa下硫化15min即可。实施例2：一种汽车发动机用橡胶密封材料，以重量份数计，包括：三元乙丙橡胶80份、端环氧基丁腈橡胶30份、氟硅橡胶30份、氯磺化聚乙烯橡胶10份、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物10份、白炭黑80份、炭黑30份、防老剂RD 2份、防老剂MB 2份、邻苯二甲酸二丁酯1.5份、古马隆树脂1.5份、硫化剂DCP 1份、助交联剂TAIC 0.5份。其中，氟硅橡胶、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物的制备方法同实施例1；白炭黑和炭黑均经过硅烷偶联剂Si-69改性预处理，方法同实施例1；上述汽车发动机用橡胶密封材料的制备方法：先将氟硅橡胶和白炭黑在双辊开炼机上混炼10min，然后加入捏合机中在温度为140℃、真空度为-0.1MPa的条件下，捏合8h，放置24h后，再与三元乙丙橡胶、端环氧基丁腈橡胶、氯磺化聚乙烯橡胶、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物、邻苯二甲酸二丁酯、古马隆树脂混合，接着混炼2min，再将炭黑、防老剂RD 、防老剂MB加入，继续混炼8min后排胶，所得胶料加入双辊开炼机中返炼6min，再加入硫化剂DCP和助交联剂TAIC，薄通10次后出片，混炼胶停放24 h后在平板硫化机上在170℃、15MPa下硫化20min即可。实施例3：一种汽车发动机用橡胶密封材料，以重量份数计，包括：三元乙丙橡胶60份、端环氧基丁腈橡胶20份、氟硅橡胶20份、氯磺化聚乙烯橡胶5份、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物5份、白炭黑60份、炭黑15份、防老剂RD 1份、防老剂MB 1份、邻苯二甲酸二丁酯1.5份、古马隆树脂1.5份、硫化剂DCP 1份、助交联剂TAIC 0.5份。其中，氟硅橡胶、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物的制备方法同实施例1；白炭黑和炭黑均经过硅烷偶联剂Si-69改性预处理，方法同实施例1；上述汽车发动机用橡胶密封材料的制备方法：先将氟硅橡胶和白炭黑在双辊开炼机上混炼10min，然后加入捏合机中在温度为120℃、真空度为-0.05MPa的条件下，捏合4h，放置18h后，再与三元乙丙橡胶、端环氧基丁腈橡胶、氯磺化聚乙烯橡胶、聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物、邻苯二甲酸二丁酯、古马隆树脂混合，接着混炼1min，再将炭黑、防老剂RD 、防老剂MB加入，继续混炼4min后排胶，所得胶料加入双辊开炼机中返炼3min，再加入硫化剂DCP和助交联剂TAIC，薄通5次后出片，混炼胶停放12h后在平板硫化机上在150℃、10MPa下硫化10min即可。对比例1：与实施例1基本相同，区别在于，不加入端环氧基丁腈橡胶。对比例2：与实施例1基本相同，区别在于，用市售氟硅弹性体AFS®-R-H2100代替自制氟硅橡胶。对比例3：与实施例1基本相同，区别在于，不加入氟硅橡胶。对比例4：与实施例1基本相同，区别在于，不加入氯磺化聚乙烯橡胶。对比例5：与实施例1基本相同，区别在于，不加入聚乙二醇-聚丁二烯-聚乙二醇三嵌段共聚物。性能测试：①以本发明实施例1~3及对比例1~4中所制备的橡胶密封材料作为试样进行性能测试；拉伸性能按照GB/T528-2009进行测试；撕裂强度按照GB/T529-2008进行测试，采用直角形试样；压缩永久变形按照GB/T7759.1-2015进行测试；DIN磨耗量按照GB/T 9867-2008进行测试。表1：拉伸强度/MPa拉断伸长率/%撕裂强度/压缩永久变形/%DIN磨耗量/mm3实施例120.43255210.3110实施例219.83094712.6118实施例318.42884714.5121对比例117.62604120.2132对比例219.43104815.1124对比例318.63034418.4140对比例417.92904923.6125对比例519.03124819.7115由上表1可知，本发明所制备的橡胶密封材料各项性能优良，适合用于汽车发动机的密封。②耐油性测试参考国家标准GB/T15905-1995《硫化橡胶湿热老化试验》进行。在80℃条件下对试样进行耐油性试验，老化时间为100h，采用HK-80L型恒温恒湿试验箱进行试验，把试样呈自由状态悬挂在箱内，在试验箱内放上烧杯，烧杯中倒入92#汽油，将试验箱密封后加热使试验箱内充满汽油蒸汽，开始计时，待测试结束，将试样取出放置6h，再对其各项性能进行测试，记录数据，与测试前的数据进行对比，求出试样的耐油系数。耐油系数使用E表示：E =C/D×100%式中：E为耐油系数，C为试样测试后的性能数据，D为试样测试前的性能数据。结果如下表2所示：表2：拉伸强度/MPa拉断伸长率/%撕裂强度/压缩永久变形/%DIN磨耗量/mm3实施例10.730.790.651.460.87实施例20.700.750.621.500.85实施例30.690.720.611.490.85对比例10.650.700.581.550.81对比例20.620.540.571.600.76对比例30.580.600.551.640.73对比例40.710.770.621.480.83对比例50.700.740.611.510.86由上表2可知，本发明所制备的橡胶密封材料具有较好的耐油、耐高温性能。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
