标题title
一种农村污水处理设备及处理方法
摘要abst
本发明提供的一种农村污水处理设备及处理方法，该设备包括缠绕物去除装置、篮式过滤器、厌氧处理系统、喷水管道、空气输送装置、进气管道、曝气管道和好氧处理系统，通过搅拌组件的旋转将农村污水中的易缠绕物分离，经篮式过滤器处理后的农村污水经厌氧处理系统经喷水管道流入空气输送装置；进气管道与空气输送装置相连通，曝气管道与空气输送装置相连通，曝气管道伸入好氧处理系统的底部。本发明将塑料袋类易缠绕物从农村污水中分离，将农村污水中固体进行分离，通过空气输送装置的设置，充分利用了厌氧处理系统过程中水产生的重力作为压缩气体的动力源，不需要提供额外的外接设备曝气，实现无动力曝气，有效地节约了能源。
权利要求书clms
1.一种农村污水处理设备,其特征在于，包括缠绕物去除装置、篮式过滤器、厌氧处理系统、喷水管道、空气输送装置、进气管道、曝气管道和好氧处理系统；农村污水通过所述缠绕物去除装置的进水管道进入箱体，通过所述缠绕物去除装置的搅拌组件的旋转将农村污水中的易缠绕物分离，分离后的农村污水经第一排水管道流入所述篮式过滤器，所述搅拌组件上设置有快插截止阀；经所述篮式过滤器处理后的农村污水经所述厌氧处理系统经所述喷水管道流入所述空气输送装置；所述喷水管道的尾端设置有喷头，所述空气输送装置位于所述喷头的正下方，所述进气管道与所述空气输送装置相连通，所述曝气管道与所述空气输送装置相连通，所述曝气管道伸入所述好氧处理系统的底部。2.根据权利要求1所述的一种农村污水处理设备，其特征在于，所述缠绕物去除装置包括驱动机构、第一底座、第一排污管道、密封垫和封板，所述驱动机构位于所述箱体的顶部并与其固定连接，所述驱动机构通过电机驱动，所述第一底座位于所述箱体的底部并与其固定连接，所述密封垫和所述封板位于所述箱体中央底板的底部，并通过螺栓将所述密封垫、所述封板和所述箱体固定连接。3.根据权利要求1所述的一种农村污水处理设备，其特征在于，所述箱体的正面设置有观察窗，所述箱体的顶板上设置有排气孔，所述进水管道上设置有第一截止阀，所述第一排水管道上设置有第二截止阀，所述搅拌组件位于所述驱动机构的输出轴下方并通过联轴器与其连接，所述第一排污管道上设置有排污阀。4.根据权利要求1所述的一种农村污水处理设备，其特征在于，所述搅拌组件包括搅拌轴、壳体、第一封盖板、第二封盖板、限位挡块、第一弹簧、第一伸缩组件和第二伸缩组件，所述壳体为长方体中空结构，所述搅拌轴位于所述壳体的顶部并与其固定连接，所述搅拌轴上开设有气孔，所述第一封盖板位于所述壳体的一端并与固定连接，所述第二封盖板位于所述壳体的另一端并与固定连接，所述限位挡块位于所述壳体的内部并与其固定连接，所述第一伸缩组件和所述第二伸缩组件均位于所述壳体的内部，所述第一封盖板和所述第一伸缩组件之间、所述第二封盖板和所述第二伸缩组件之间均设置有所述第一弹簧。5.根据权利要求4所述的一种农村污水处理设备，其特征在于，所述第一封盖板上设置有第一通孔，所述第二封盖板上设置有第二通孔，所述第一伸缩组件包括活塞、活塞连接杆和柱形杆，所述第二伸缩组件包括所述活塞、所述活塞连接杆和柱形座，所述活塞连接杆、所述柱形杆、所述柱形座均与所述活塞固定连接，通过所述柱形杆和所述柱形座的卡合距离的减少推动所述活塞连接杆伸出所述搅拌组件。6.根据权利要求1所述的一种农村污水处理设备，其特征在于，所述空气输送装置包括第二底座、外壳组件、移动板组件、第三弹簧、软连接管组件、第二排水管道和挡水板，所述第二底座位于所述空气输送装置的底部，所述外壳组件位于所述第二底座的顶部，所述外壳组件为五面封闭的长方体结构，所述移动板组件位于所述外壳组件的内部，所述第三弹簧和所述软连接管组件的一端均与所述外壳组件的底板连接，所述第三弹簧和所述软连接管组件的另一端与均与所述移动板组件相连，所述第二排水管道位于所述外壳组件的底部，所述第二排水管道的一端与所述软连接管组件，所述第二排水管道的一端与所述好氧处理系统相连通，两块所述挡水板位于所述外壳组件的内部。7.根据权利要求6所述的一种农村污水处理设备，其特征在于，所述外壳组件包括与所述外壳组件的左侧板相连的连接套筒组件、位于所述连接套筒组件内部的第二弹簧、与所述连接套筒组件卡合的第一推块以及和所述第一推块固定连接的第一推块连接板，所述第一推块上面设置有带斜面的凹槽。8.根据权利要求7所述的一种农村污水处理设备，其特征在于，所述移动板组件包括移动板、连接轴、第二推块连接杆和第二推块、储水箱、多孔板和连接轴定位板，所述连接轴位于所述移动板的顶部并与其固定连接，所述连接轴贯穿所述连接轴定位板并与其固定连接，所述第二推块连接杆一端与所述连接轴连接，另一端与所述第二推块相连，所述第二推块位于所述第二推块连接杆的下方，所述第二推块设置有与所述第一推块的凹槽斜面相对应的斜面，所述储水箱为长方体中空结构，所述储水箱位于所述移动板的顶部并与其焊接成一体，若干所述多孔板位于所述储水箱的内部，所述连接轴定位板位于所述储水箱的顶部并与其固定连接，所述挡水板与所述连接轴定位板可拆卸连接；所述第二排水管道包括水分配块组件和第二排水管，水从所述储水箱底部的所述软连接管组件经所述水分配块组件流入所述第二排水管，经所第二排水管流入所述好氧处理系统。9.根据权利要求1所述的一种农村污水处理设备，其特征在于，所述厌氧处理系统的底部设置有第二排污管道，所述喷水管道上设置有流量调节阀，所述进气管道上设置有第一单向阀，所述曝气管道上设置有第二单向阀和曝气盘，所述好氧处理系统包括第三排水管道和第三排污管道，所述第三排水管道位于所述第三排污管道的上方，所述第三排水管道上设置有第三截止阀。10.根据权利要求1-9任一项所述农村污水处理设备的使用方法，其特征在于，该使用方法包括以下方法：S1,正常情况下农村污水中缠绕物和固体杂质分离的处理方法；S2，方法S1中当搅拌组件中缠绕较多易缠绕物时，对缠绕物的处理方法；S3,当水进入空气输送装置后，水及空气后续处理方法；方法S1包括以下步骤：S11,使用前，所有手动阀和电机均处于关闭状态；S12，打开第一截止阀，通过进水管道向箱体内注入农村污水，打开快插截止阀，外接高压供气设备通过快插管经截止阀向搅拌组件内注入高压空气，待活塞连接杆完全伸出后关闭快插截止阀，停止供气并将高压供气设备的快插管从快插截止阀中抽出，启动电机带动搅拌组件在箱体内旋转，运行一段时间后，打开第二截止阀，农村污水经第一排水管道流向篮式过滤器；S13，农村污水在篮式过滤器中进行固液分离后，分离后的液体进入厌氧处理系统，将流量调节阀调节至合适的开度，经厌氧处理系统后的水经过喷水管道的喷头均匀喷向空气输送装置；方法S2包括以下步骤：S21，当通过观察窗观察到搅拌组件上缠绕较多缠绕物时，关闭第一截止阀，当箱体内农村污水无法从第一排水管道排出时，关闭第二截止阀，停止电机的运转，打开第一排污管道上的排污阀，打开快插截止阀，搅拌组件内的高压空气向外流出，活塞连接杆在第一弹簧的作用下向内收缩，将密封垫、封板与箱体分离，当箱体内残余物被完全排出后，关闭第一排污管道上的排污阀，同时将密封垫、封板与箱体固定连接，重复S1的步骤；方法S3包括以下步骤：S31，当水进入空气输送装置后，连接轴定位板和挡水板在B区水的重力作用下带动移动板和第二推块向下运动，A腔区域的气体被压缩，第二单向阀打开，通过曝气盘对好氧处理系统进行曝气；S32，当挡水板和第一推块连接板在高度产生间隙的同时，第二推块推动第一推块和第一推块连接板一起向左运动时，第二弹簧被压缩，B腔区域的水会快速流入储水箱中；S33，当储水箱中的水经过多孔板流出时，A腔体积处于最小值，随后储水箱内全部的水会经过软连接管组件和第二排水管道流入好氧处理系统，此时在第三弹簧的作用下，移动板带动挡水板、连接轴定位板和第二推块一起向上运动，A腔体积增大，当第一推块和第二推块分离时，在第二弹簧的作用下，第一推块带动第一推块连接板一起向右运动至初始位置，此时挡水板、连接轴定位板和第一推块连接板回位，B腔内的水无法进入储水箱，第一单向阀打开，空气通过进气管道进入A腔，随后进入S31步骤，重复以上步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，具体涉及一种农村污水处理设备及处理方法。背景技术农村生活污水具有水量小，排放分散、水质复杂等特点，目前对于农村的生活污水处置，出现了大量的小型化的处理设备，其处理工艺绝大数采用厌氧、好氧及植物吸附等方式。随着社会的发展，各种塑料袋、塑料绳甚至杂草等易缠绕物越容易进入农村生活污水中，容易对后续的固液分离设备的管道产生堵塞。现有污水好氧处理过程中通常采用风机、气泵等动力设备实现增氧，导致设备成本高、专业性强，维修保养繁琐。专利文件CN216073498U公开了一种MBBR滤布组合农村污水处理设备，包括箱体、厌氧池、缺氧池、第一好氧池、第二好氧池、二沉池、过滤池、设备间和清水池，所述厌氧池安装在箱体内腔右侧，所述缺氧池安装在厌氧池左侧并与之连通，所述第一好氧池安装在缺氧池左侧并与之连通，所述第二好氧池安装在厌氧池后侧并与之连通，该设备通过气泵进行曝气，也就数说，该设备在污水处理过程中没有考虑到塑料袋类易缠绕物容易堵塞管道，同时在好氧处理过程中需要提供额外的动力进行曝气。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种农村污水处理设备及处理方法，有效地解决了现有技术中存在的塑料袋类易缠绕物越容易进入农村污水中，容易对后续的固液分离设备的管道产生堵塞以及在好氧处理过程中需要提供额外的动力进行曝气的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农村污水处理设备,包括缠绕物去除装置、篮式过滤器、厌氧处理系统、喷水管道、空气输送装置、进气管道、曝气管道和好氧处理系统；农村污水通过所述缠绕物去除装置的进水管道进入箱体，通过所述缠绕物去除装置的搅拌组件的旋转将农村污水中的易缠绕物分离，分离后的农村污水经第一排水管道流入所述篮式过滤器，所述搅拌组件上设置有快插截止阀；经所述篮式过滤器处理后的农村污水经所述厌氧处理系统经所述喷水管道流入所述空气输送装置；所述喷水管道的尾端设置有喷头，所述空气输送装置位于所述喷头的正下方，所述进气管道与所述空气输送装置相连通，所述曝气管道与所述空气输送装置相连通，所述曝气管道伸入所述好氧处理系统的底部。作为本发明的进一步改进，其中，所述缠绕物去除装置包括驱动机构、第一底座、第一排污管道、密封垫和封板，所述驱动机构位于所述箱体的顶部并与其固定连接，所述驱动机构通过电机驱动，所述第一底座位于所述箱体的底部并与其固定连接，所述密封垫和所述封板位于所述箱体中央底板的底部，并通过螺栓将所述密封垫、所述封板和所述箱体固定连接。作为本发明的进一步改进，其中，所述箱体的正面设置有观察窗，所述箱体的顶板上设置有排气孔，所述进水管道上设置有第一截止阀，所述第一排水管道上设置有第二截止阀，所述搅拌组件位于所述驱动机构的输出轴下方并通过联轴器与其连接，所述第一排污管道上设置有排污阀。作为本发明的进一步改进，其中，所述搅拌组件包括搅拌轴、壳体、第一封盖板、第二封盖板、限位挡块、第一弹簧、第一伸缩组件和第二伸缩组件，所述壳体为长方体中空结构，所述搅拌轴位于所述壳体的顶部并与其固定连接，所述搅拌轴上开设有气孔，所述第一封盖板位于所述壳体的一端并与固定连接，所述第二封盖板位于所述壳体的另一端并与固定连接，所述限位挡块位于所述壳体的内部并与其固定连接，所述第一伸缩组件和所述第二伸缩组件均位于所述壳体的内部，所述第一封盖板和所述第一伸缩组件之间、所述第二封盖板和所述第二伸缩组件之间均设置有所述第一弹簧。作为本发明的进一步改进，其中，所述第一封盖板上设置有第一通孔，所述第二封盖板上设置有第二通孔，所述第一伸缩组件包括活塞、活塞连接杆和柱形杆，所述第二伸缩组件包括所述活塞、所述活塞连接杆和柱形座，所述活塞连接杆、所述柱形杆、所述柱形座均与所述活塞固定连接，通过所述柱形杆和所述柱形座的卡合距离的减少推动所述活塞连接杆伸出所述搅拌组件。作为本发明的进一步改进，其中，所述空气输送装置包括第二底座、外壳组件、移动板组件、第三弹簧、软连接管组件、第二排水管道和挡水板，所述第二底座位于所述空气输送装置的底部，所述外壳组件位于所述第二底座的顶部，所述外壳组件为五面封闭的长方体结构，所述移动板组件位于所述外壳组件的内部，所述第三弹簧和所述软连接管组件的一端均与所述外壳组件的底板连接，所述第三弹簧和所述软连接管组件的另一端与均与所述移动板组件相连，所述第二排水管道位于所述外壳组件的底部，所述第二排水管道的一端与所述软连接管组件，所述第二排水管道的一端与所述好氧处理系统相连通，两块所述挡水板位于所述外壳组件的内部。作为本发明的进一步改进，其中，所述外壳组件包括与所述外壳组件的左侧板相连的连接套筒组件、位于所述连接套筒组件内部的第二弹簧、与所述连接套筒组件卡合的第一推块以及和所述第一推块固定连接的第一推块连接板，所述第一推块上面设置有带斜面的凹槽。作为本发明的进一步改进，其中，所述移动板组件包括移动板、连接轴、第二推块连接杆和第二推块、储水箱、多孔板和连接轴定位板，所述连接轴位于所述移动板的顶部并与其固定连接，所述连接轴贯穿所述连接轴定位板并与其固定连接，所述第二推块连接杆一端与所述连接轴连接，另一端与所述第二推块相连，所述第二推块位于所述第二推块连接杆的下方，所述第二推块设置有与所述第一推块的凹槽斜面相对应的斜面，所述储水箱为长方体中空结构，所述储水箱位于所述移动板的顶部并与其焊接成一体，若干所述多孔板位于所述储水箱的内部，所述连接轴定位板位于所述储水箱的顶部并与其固定连接，所述挡水板与所述连接轴定位板可拆卸连接；所述第二排水管道包括水分配块组件和第二排水管，水从所述储水箱底部的所述软连接管组件经所述水分配块组件流入所述第二排水管，经所第二排水管流入所述好氧处理系统。作为本发明的进一步改进，其中，所述厌氧处理系统的底部设置有第二排污管道，所述喷水管道上设置有流量调节阀，所述进气管道上设置有第一单向阀，所述曝气管道上设置有第二单向阀和曝气盘，所述好氧处理系统包括第三排水管道和第三排污管道，所述第三排水管道位于所述第三排污管道的上方，所述第三排水管道上设置有第三截止阀。本发明还提供了所述农村污水处理设备的使用方法，该使用方法包括以下方法：S1,正常情况下农村污水中缠绕物和固体杂质分离的处理方法；S2，方法S1中当搅拌组件中缠绕较多易缠绕物时，对缠绕物的处理方法；S3,当水进入空气输送装置后，水及空气后续处理方法；方法S1包括以下步骤：S11,使用前，所有手动阀和电机均处于关闭状态；S12，打开第一截止阀，通过进水管道向箱体内注入农村污水，打开快插截止阀，外接高压供气设备通过快插管经截止阀向搅拌组件内注入高压空气，待活塞连接杆完全伸出后关闭快插截止阀，停止供气并将高压供气设备的快插管从快插截止阀中抽出，启动电机带动搅拌组件在箱体内旋转，运行一段时间后，打开第二截止阀，农村污水经第一排水管道流向篮式过滤器；S13，农村污水在篮式过滤器中进行固液分离后，分离后的液体进入厌氧处理系统，将流量调节阀调节至合适的开度，将经厌氧处理系统后的水经过喷水管道的喷头均匀喷向空气输送装置；方法S2包括以下步骤：S21，当通过观察窗观察到搅拌组件上缠绕较多缠绕物时，关闭第一截止阀，当箱体内农村污水无法从第一排水管道排出时，关闭第二截止阀，停止电机的运转，打开第一排污管道上的排污阀，打开快插截止阀，搅拌组件内的高压空气向外流出，活塞连接杆在第一弹簧的作用下向内收缩，将密封垫、封板与箱体分离，当箱体内残余物被完全排出后，关闭第一排污管道上的排污阀，同时将密封垫、封板与箱体固定连接，重复S1的步骤；方法S3包括以下步骤：S31，当水进入空气输送装置后，连接轴定位板和挡水板在B区水的重力作用下带动移动板和第二推块向下运动，A腔区域的气体被压缩，第二单向阀打开，通过曝气盘对好氧处理系统进行曝气；S32，当挡水板和第一推块连接板在高度产生间隙的同时，第二推块推动第一推块和第一推块连接板一起向左运动时，第二弹簧被压缩，B腔区域的水会快速流入储水箱中；S33，当储水箱中的水从多孔板流出时，A腔体积处于最小值，随后储水箱内全部的水会经过软连接管组件和第二排水管道流入好氧处理系统，此时在第三弹簧的作用下，移动板带动挡水板、连接轴定位板和第二推块向上运动，A腔体积增大，当第一推块和第二推块分离时，在第二弹簧的作用下，第一推块带动第一推块连接板一起向右运动至初始位置，此时挡水板、连接轴定位板和第一推块连接板回位，B腔内的水无法进入储水箱，第一单向阀打开，空气通过进气管道进入A腔，随后进入S31步骤，重复以上步骤。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提供的一种农村污水处理设备，通过缠绕物去除装置、篮式过滤器、厌氧处理系统、喷水管道、空气输送装置、进气管道、曝气管道和好氧处理系统的设置，农村污水经过缠绕物去除装置处理后经过篮式过滤器进行固液分离，通过厌氧处理系统对农村污水进行了初步处理，并通过后续的好氧处理系统处理，改善了水质，减少了环境污染。本发明提供的一种农村污水处理设备，在篮式过滤器的前端设置缠绕物去除装置，实现将塑料袋类易缠绕物从农村污水中分离，从根源上减少了塑料袋类易缠绕物堵住管道的风险。本发明提供的一种农村污水处理设备，通过搅拌组件结构设置，从快插截止阀通入高压气体或者将搅拌组件内高压气体与大气相同，再与第一弹簧相结合，自动地实现了活塞连接杆的伸缩。本发明提供的一种农村污水处理设备，在箱体上设置观察窗，通过观察窗方便地了解塑料袋类易缠绕物在搅拌组件的缠绕状况，需要清理时关闭相应的阀门，并通过排污管道进行排污，排污完毕后打开可拆卸封板即可方便地将塑料袋类易缠绕物和固体类杂质进行经理，整个清理过程简单快捷，对周边基本无污染。本发明提供的一种农村污水处理设备，通过空气输送装置的设置，充分利用了厌氧处理系统过程中水产生的重力作为压缩气体的动力源，不需要提供额外的外接设备曝气，实现无动力曝气，有效地节约了能源。本发明提供的一种农村污水处理设备，当B腔区域的水的量达到设定值时，挡水板和第一推块连接板在高度产生间隙的同时，第二推块推动第一推块和第一推块连接板一起向左运动时，第二弹簧B腔区域的水会快速流入储水箱中，但此时由于多孔板对流入储水箱水的缓存作用，移动板的受力情况不受影响，从而保证了运动的平稳性。本发明提供的一种农村污水处理设备，通过可拆卸挡水板的设置，方便地将第一推块和第一推块连接板方便取出，可达到便捷更换多孔板的目的。本发明提供的一种农村污水处理设备，通过安全阀的设置，保证了A腔吸气和鼓气的可靠性，提高了整个设备运行的稳定性。附图说明图1是本发明的整体示意图；图2是本发明的搅拌组件结构示意图；图3是本发明的第一推块和第二推块的三维示意图；图4是本发明第一推块和第二推块临界状态时空气输送装置示意图；图5是本发明第二推块推动第一推块运动时空气输送装置示意图。图中：100、缠绕物去除装置；101、快插截止阀；110、箱体；120、进水管道；121、第一截止阀；130、驱动机构；131、电机；140、第一底座；150、第一排水管道；151、第二截止阀；160、搅拌组件；161、搅拌轴；1611、气孔；162、壳体；163、第一封盖板；1631、第一通孔；164、第二封盖板；1641、第二通孔；165、限位挡块；166、第一弹簧；167、第一伸缩组件；1671、活塞；1672、活塞连接杆；1673、柱形杆；168、第二伸缩组件；1681、柱形座；170、第一排污管道；180、密封垫；190、封板；200、篮式过滤器；300、厌氧处理系统；310、第二排污管道；400、喷水管道；401、流量调节阀；402、喷头；500、空气输送装置；510、第二底座；520、外壳组件；521、连接套筒组件；522、第二弹簧；523、第一推块；524、第一推块连接板；530、移动板组件；531、移动板；532、连接轴；533、第二推块连接杆；534、第二推块；535、储水箱；536、多孔板；537、连接轴定位板；540、第三弹簧；550、软连接管组件；560、第二排水管道；561、水分配块组件；562、第二排水管；570、挡水板；600、进气管道；601、第一单向阀；700、曝气管道；701、第二单向阀；702、曝气盘；800、好氧处理系统；810、第三排水管道；811、第三截止阀；820、第三排污管道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要指出的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶部”、“底部”、“内”、“外”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当可以理解的是，在发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”均应做广义理解。实施例1参见附图1至图5，本实施例提供的一种农村污水处理设备，包括缠绕物去除装置100、篮式过滤器200、厌氧处理系统300、喷水管道400、空气输送装置500、进气管道600、曝气管道700和好氧处理系统800。农村污水通过缠绕物去除装置100的进水管道120进入箱体110，通过缠绕物去除装置100的搅拌组件160的旋转将农村污水中的易缠绕物分离，分离后的农村污水经第一排水管道150流入篮式过滤器200，搅拌组件160上设置有快插截止阀101；经篮式过滤器200处理后的农村污水经厌氧处理系统300经喷水管道400流入空气输送装置500；喷水管道400的尾端设置有喷头402，空气输送装置500位于喷头402的正下方，进气管道600与空气输送装置500相连通，曝气管道700与空气输送装置500相连通，曝气管道700伸入好氧处理系统800的底部。缠绕物去除装置100包括驱动机构130、第一底座140、第一排污管道170、密封垫180和封板190，驱动机构130位于箱体110的顶部并与其固定连接，驱动机构130通过电机131驱动，驱动机构130与箱体的连接可采用现有技术的电机固定座结构形式，第一底座140位于箱体110的底部并与其固定连接，密封垫180和封板190位于箱体110中央底板的底部，并通过螺栓将密封垫180、封板190和箱体110固定连接；箱体110的正面设置有观察窗，箱体110的顶板上设置有排气孔，用于将农村污水中的气泡排出，进水管道120上设置有第一截止阀121，第一排水管道150上设置有第二截止阀151，搅拌组件160位于驱动机构130的输出轴下方并通过联轴器与其连接，搅拌组件160与箱体110的连接可采用现有技术的轴承座连接形式，第一排污管道170上设置有排污阀。搅拌组件160包括搅拌轴161、壳体162、第一封盖板163、第二封盖板164、限位挡块165、第一弹簧166、第一伸缩组件167和第二伸缩组件168，壳体162为长方体中空结构，搅拌轴161位于壳体162的顶部并与其固定连接，搅拌轴161上开设有气孔1611，第一封盖板163位于壳体162的一端并与固定连接，第二封盖板164位于壳体162的另一端并与固定连接，限位挡块165位于壳体162的内部并与其固定连接，第一伸缩组件167和第二伸缩组件168均位于壳体162的内部，第一封盖板163和第一伸缩组件167之间、第二封盖板164和第二伸缩组件168之间均设置有第一弹簧166；第一封盖板163上设置有第一通孔1631，第二封盖板164上设置有第二通孔1641，第一伸缩组件167包括活塞1671、活塞连接杆1672和柱形杆1673，第二伸缩组件168包括活塞1671、活塞连接杆1672和柱形座1681，活塞连接杆1672、柱形杆1673、柱形座1681均与活塞1671固定连接，通过柱形杆1673和柱形座1681的卡合距离的减少推动活塞连接杆1672伸出搅拌组件160；进一步地，为了方便后续塑料袋类易缠绕物容易与搅拌组件160的分离，第一封盖板163和第二封盖板164设计有一定的倾角，当活塞连接杆1672完全收缩后，整个搅拌组件160的外形有一定的锥度，且靠近搅拌轴161的一端直径大于远离搅拌轴161的另一端直径。厌氧处理系统300的底部设置有第二排污管道310，厌氧处理系统中还包括现有技术中的沼气输送管道；喷水管道400上设置有流量调节阀401，从而保证液体能从喷头402均匀喷出。空气输送装置500包括第二底座510、外壳组件520、移动板组件530、第三弹簧540、软连接管组件550、第二排水管道560和挡水板570，第二底座510位于空气输送装置500的底部，外壳组件520位于第二底座510的顶部，外壳组件520为五面封闭的长方体结构，移动板组件530位于外壳组件520的内部，第三弹簧540和软连接管组件550的一端均与外壳组件520的底板连接，第三弹簧540和软连接管组件550的另一端与均与移动板组件530相连，第二排水管道560位于外壳组件520的底部，第二排水管道560的一端与软连接管组件550，第二排水管道560的一端与好氧处理系统800相连通，两块挡水板570位于外壳组件520的内部。外壳组件520包括与外壳组件520的左侧板相连的连接套筒组件521、位于连接套筒组件521内部的第二弹簧522、与连接套筒组件521卡合的第一推块523以及和第一推块523固定连接的第一推块连接板524，第一推块523上面设置有带斜面的凹槽。移动板组件530包括移动板531、连接轴532、第二推块连接杆533和第二推块534、储水箱535、多孔板536和连接轴定位板537，连接轴532位于移动板531的顶部并与其固定连接，连接轴532贯穿连接轴定位板537并与其固定连接，第二推块连接杆533一端与连接轴532连接，另一端与第二推块534相连，第二推块534位于第二推块连接杆533的下方，第二推块534设置有与第一推块523的凹槽斜面相对应的斜面，储水箱535为长方体中空结构，储水箱535位于移动板531的顶部并与其焊接成一体，若干多孔板536位于储水箱535的内部，连接轴定位板537位于储水箱535的顶部并与其固定连接，挡水板570与连接轴定位板537可拆卸连接；第二排水管道560包括水分配块组件561和第二排水管562，水从储水箱535底部的软连接管组件550经水分配块组件561流入第二排水管562，经所第二排水管562流入好氧处理系统800。第一推块523、第一推块连接板524、外壳组件520的前侧板、外壳组件520的后侧板、外壳组件520的右侧板、连接轴定位板537和挡水板570构成B腔区域，随着喷头402不断向B区进水，在水的重力的作用下，移动板组件530会向下运动，当挡水板570和第一推块连接板524在高度产生间隙的同时，第二推块534推动第一推块523和第一推块连接板524一起向左运动时，第二弹簧522被压缩，B腔区域的水会快速流入储水箱535中。进气管道600上设置有第一单向阀601，曝气管道700上设置有第二单向阀701和曝气盘702，好氧处理系统800包括第三排水管道810和第三排污管道830，第三排水管道810位于第三排污管道830的上方，第三排水管道810上设置有第三截止阀811。通过移动板531、外壳组件520的前后左右四个侧面和外壳组件520的底面构成A腔区域，由于第三弹簧540至少需要承受移动板组件530的重力，所以第三弹簧540初始状态就是会承受一定的压力，处于受压状态，当移动板531向下运动时,A腔体积变小，A腔内气压增大，第二单向阀701被打开，通过曝气盘702完成对好氧处理系统800的曝气，当当移动板531向上运动时,A腔体积变大，A腔内气压减小，单向阀602被打开，大气通过进气管道600进入A腔。本发明实施例还提供了一种农村污水处理设备的使用方法，包括以下方法：S1,正常情况下农村污水中缠绕物和固体杂质分离的处理方法；S2，方法S1中当搅拌组件160中缠绕较多易缠绕物时，对缠绕物的处理方法；S3,当水进入空气输送装置500后，水及空气后续处理方法；方法S1包括以下步骤：S11,使用前，所有手动阀和电机131均处于关闭状态；S12，打开第一截止阀121，通过进水管道120向箱体110内注入农村污水，打开快插截止阀101，外接高压供气设备通过快插管经截止阀101向搅拌组件160内注入高压空气，待活塞连接杆1672完全伸出后关闭快插截止阀101，停止供气并将高压供气设备的快插管从快插截止阀101中抽出，启动电机131带动搅拌组件160在箱体110内旋转，运行一段时间后，打开第二截止阀151，农村污水经第一排水管道150流向篮式过滤器200；S13，农村污水在篮式过滤器200中进行固液分离后，分离后的液体进入厌氧处理系统300，将流量调节阀401调节至合适的开度，经厌氧处理系统300后的水经过喷水管道400的喷头402均匀喷向空气输送装置500；方法S2包括以下步骤：S21，当通过观察窗观察到搅拌组件160上缠绕较多缠绕物时，关闭第一截止阀121，当箱体110内农村污水无法从第一排水管道150排出时，关闭第二截止阀151，停止电机131的运转，打开第一排污管道170上的排污阀，打开快插截止阀101，搅拌组件160内的高压空气向外流出，活塞连接杆1672在第一弹簧166的作用下向内收缩，将密封垫180、封板190与箱体110分离，当箱体110内残余物被完全排出后，关闭第一排污管道170上的排污阀，同时将密封垫180、封板190与箱体110固定连接，重复S1的步骤；进一步地，当活塞连接杆1672收缩后，搅拌组件160的底部外形为锥形，为了更好地将塑料袋类易缠绕物与搅拌组件160的分离，此时可启动第一电机131，使搅拌组件160旋转，在重力和旋转离心力的共同作用下，使易缠绕物更方便快速地实现与搅拌组件160的分离。方法S3包括以下步骤：S31，当水进入空气输送装置500后，连接轴定位板537和挡水板570在B区水的重力作用下带动移动板531和第二推块534向下运动，A腔区域的气体被压缩，第二单向阀701打开，通过曝气盘702对好氧处理系统800进行曝气；S32，当挡水板570和第一推块连接板524在高度产生间隙的同时，第二推块534推动第一推块523和第一推块连接板524一起向左运动时，第二弹簧522被压缩，B腔区域的水会快速流入储水箱535中；S33，当储水箱535中的水经过多孔板536流出时，A腔体积处于最小值，随后储水箱535内全部的水会经过软连接管组件550和第二排水管道560流入好氧处理系统800，此时在第三弹簧540的作用下，移动板531带动挡水板570、连接轴定位板537和第二推块534一起向上运动，A腔体积增大，当第一推块523和第二推块534分离时，在第二弹簧522的作用下，第一推块523带动第一推块连接板524一起向右运动至初始位置，此时挡水板570、连接轴定位板537和第一推块连接板524回位，B腔内的水无法进入储水箱535，第一单向阀601打开，空气通过进气管道600进入A腔，随后进入S31步骤，重复以上步骤。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
