标题title
一种钢筋防锈涂层及其施工方法
摘要abst
本申请提供的一种钢筋防锈涂层及其施工方法，包括底漆以及面漆，通过使用四甲氧基硅烷改性环氧树脂、蓖麻油醇酸树脂以及聚苯乙烯磺酸增强了底漆与钢筋表面的和面漆之间的附着力，提升了防锈涂层的在钢筋表面的剥离性能，通过面漆中的玻纤段以及Al2O3纳米微粒提升漆膜表面的密封性以及绝缘性，进而提升了钢筋的防锈性能，延长了钢筋的使用寿命，使得钢筋可在高湿、高盐等恶劣环境下使用，具有防锈效果明显，涂层附着力强，施工方便的优点。
权利要求书clms
1.一种钢筋防锈涂层，其特征在于，由依次设于钢筋表面的底漆和面漆组成，所述底漆按重量份数计，由以下组分组成：四甲氧基硅烷改性环氧树脂40-50份、蓖麻油醇酸树脂8-12份、聚苯乙烯磺酸5-8份、稳定剂1-3份、分散剂1-3份、有机溶剂15-25份；所述面漆按重量份数计，由以下组分组成：聚氨酯改性环氧树脂45-55份、玻纤段4-8份、Al2O3纳米微粒5-10份、稳定剂3-5份、分散剂1-3、有机溶剂15-25份；所述玻纤段和所述Al2O3纳米微粒经过表面亲油改性处理。2.根据权利要求1所述的一种钢筋防锈涂层，其特征在于，所述表面亲油改性处理包括以下步骤：将所述玻纤段和所述Al2O3纳米微粒加入乙酸丁酯后在35-40℃、100-120rpm的条件下搅拌20-30min，搅拌完加入偶联剂在135-140rpm的条件下搅拌25-35min，搅拌完成后真空抽滤得到表面亲油改性处理的所述玻纤段以及所述Al2O3纳米微粒。3.根据权利要求2所述的一种钢筋防锈涂层，其特征在于，所述乙酸丁酯、述玻纤段和所述Al2O3纳米微粒的质量比为2-3：1：0.8-0.5，所述偶联剂与所述乙酸丁酯的体积比为1：12-16。4.根据权利要求2所述的一种钢筋防锈涂层，其特征在于，所述偶联剂为螯合型钛酸酯偶联剂，其型号为HY311W。5.根据权利要求2所述的一种钢筋防锈涂层，其特征在于，所述玻纤段的长径比为5-8：1，所述玻纤段的直径为45-80μm。6.根据权利要求1所述的一种钢筋防锈涂层，其特征在于，所述Al2O3纳米微粒的制备方法包括以下步骤：S101.将Al2O3颗粒、分散剂、研磨介质及其配合的适量溶剂放入球磨机投入球磨机内在30-40℃、600-1000rpm的条件下球磨10-15h,得到Al2O3纳米微粒悬浊液，球磨过程中Al2O3颗粒与研磨介质的质量比为1：8-12，Al2O3颗粒与分散剂质量比为1：0.1-1.5；S102.将步骤S01中得到的Al2O3纳米微粒悬浊液投入高压均质机内，在135-160MPa的条件下高压均质，抽滤烘干后得到Al2O3纳米微粒。7.根据权利要求1所述的一种钢筋防锈涂层，其特征在于，所述四甲氧基硅烷改性环氧树脂的制备方法包括以下步骤：将环氧树脂以及乙酸丁酯按质量比1-3：1投入搅拌釜后在35-45℃、120-200rpm的条件下搅拌10-20min，搅拌完成后投入四甲氧基硅烷在50-60℃、300-400rpm的条件下搅拌5-8min，搅拌完成后，将搅拌釜升温至65-70℃，在50-100rpm的条件下反应4-6小时，即得。8.根据权利要求1所述的一种钢筋防锈涂层，其特征在于，所述底漆的制备方法包括以下步骤：S201.将四甲氧基硅烷改性环氧树脂、蓖麻油醇酸树脂以及部分有机溶剂依次投入搅拌釜中，在30-40℃、200-300rpm的条件搅拌10-20min；S202.将剩余有机溶剂、分散剂、聚苯乙烯磺酸、稳定剂依次投入搅拌釜中，在25-35℃、400-450rpm的条件下搅拌30-35min，即得。9.根据权利要求1所述的一种钢筋防锈涂层，其特征在于，所述面漆的制备方法包括以下步骤：S301.将部分有机溶液、聚氨酯改性环氧树脂、分散剂、Al2O3纳米微粒以及玻纤段依次投入搅拌釜中在35-50℃、400-500rpm的条件下搅拌15-30min；S302.将剩余有机溶液以及稳定剂依次投入搅拌釜内在30-40℃、600-700rpm的条件下搅拌5-12min，即得。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种钢筋防锈涂层的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S401.将钢筋表面温度升至90-120℃后置于喷涂装置上；S402.将底漆使用喷枪在流量为3-4ml/s、行枪速度为8-15m/s、喷涂距离为25-30cm的的条件下喷涂于钢筋表面，所述底漆漆膜厚度为0.8-1.2mm；S403.待底漆干燥后，将面漆使用喷枪在流量为5-6ml/s、行枪速度为12-13m/s的、喷涂距离为25-30cm的条件下喷涂于底漆漆膜上，所述底漆漆膜厚度为1.5-2mm。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料防腐技术领域，具体涉及一种钢筋防锈涂层及其施工方法。背景技术建筑桥梁等土木工程均会使用到钢筋，钢筋在建筑物或构筑物中起到筋骨支撑作用，是决定建筑物等工程安全的重要因素之一。但由于受使用钢筋成分、使用环境的多方面影响，钢筋易发生腐蚀，钢筋锈蚀是影响混凝土结构耐久性的重要因素，钢筋锈蚀会造成钢筋截面面积减小，钢筋与混凝土之间的粘结应力损失，进而造成结构构件承载力和刚度的损失，特别是对于处于环境条件恶劣、空气湿度大、有害物质侵袭中的建筑物以及水工建筑物来说，外界条件造成的钢筋锈蚀更加严重，结构物很容易失效甚至破坏；当钢筋表面发生锈蚀的时候，钢筋表面体积增大，导致混凝土保护层由内至外发生开裂破坏，严重的话会导致混凝土保护层发生脱落，从而降低原钢筋混凝土构件的耐久性，造成巨大的经济损失，防锈涂层可进一步有效地将钢筋表面与外界环境进行隔离，减缓钢筋锈蚀速度，延长钢筋混凝土建筑的使用寿命，现有防锈涂层普遍存在易剥落，防锈效果一般的问题，现急需一种附着能力强，不易剥落，防锈效果更优的防锈涂层。发明内容本发明为了解决现有混凝土建筑用钢筋表面易锈蚀，现有钢筋防锈涂料易剥落，防锈效果一般的技术问题，提出了一种与钢筋表面附着力强，不易剥落，防锈效果优异的一种钢筋防锈涂层；本发明的第二目的是提供一种钢筋防锈涂层的施工方法。为了达到第一个目的，本申请采用如下方案：一种钢筋防锈涂层，由依次设于钢筋表面的底漆和面漆组成，所述底漆按重量份数计，由以下组分组成：四甲氧基硅烷改性环氧树脂40-50份、蓖麻油醇酸树脂8-12份、聚苯乙烯磺酸5-8份、稳定剂1-3份、分散剂1-3份、有机溶剂15-25份；所述面漆按重量份数计，由以下组分组成：聚氨酯改性环氧树脂45-55份、玻纤段4-8份、Al2O3纳米微粒5-10份、稳定剂3-5份、分散剂1-3、有机溶剂15-25份；所述玻纤段和所述Al2O3纳米微粒经过表面亲油改性处理；所述蓖麻油醇酸树脂的型号为HK-6702，其具有与无机材料表面附着力强，耐磨性极强的特点；所述有机溶剂包括乙酸乙酯、乙酸丁酯、甲苯、乙醇中的任一种或多种组合物；优选的，所述有机溶剂为乙酸丁酯与甲苯质量比为4：1的复合溶剂；所述聚氨酯改性环氧树脂由聚氨酯树脂与环氧树脂以质量比2-3：4-5，在200-500rpm、40-50℃共混改性反应5-8h后，即得；所述聚氨酯改性环氧树脂可解决环氧树脂交联后内应力大，抗冲击性能差的技术问题，显著提升环氧树脂漆膜的柔韧性，提升漆膜的抗弯性能，使得面漆漆膜更好地附着于底漆漆膜上；所述聚苯乙烯磺酸的型号为J0198，固含量为29wt％-31wt％，底漆中加入聚苯乙烯磺酸后，漆膜表面引入强极性的磺酸基，使得面漆与底漆之间不仅存在物理吸附，还可以和使得底漆与钢筋基材上的Fe原子螯合形成致密的微观磺酸铁螯合物，一方面，使得底漆与钢筋基材附着力显著提升，抗剥离能力显著增强，另一方面，磺酸基团可与面漆漆膜基团形成氢键，使得面漆、底漆、钢筋基材三者之间辅附着力显著提升，进而使得钢筋防锈涂层具有优良的抗剥离性能，延长了钢筋的使用年限。优选的，所述表面亲油改性处理包括以下步骤：将所述玻纤段和所述Al2O3纳米微粒加入乙酸丁酯后在35-40℃、100-120rpm的条件下搅拌20-30min，搅拌完加入偶联剂在135-140rpm的条件下搅拌25-35min，搅拌完成后真空抽滤得到表面亲油改性处理的所述玻纤段以及所述Al2O3纳米微粒；优选的，所述乙酸丁酯、述玻纤段和所述Al2O3纳米微粒的质量比为2-3：1：0.8-0.5，所述偶联剂与所述乙酸丁酯的体积比为1：12-16；较优选的，所述偶联剂为螯合型钛酸酯偶联剂，其型号为HY311W，更优选的，所述玻纤段的长径比为5-8：1，所述玻纤段的直径为45-80μm，所述Al2O3纳米微粒与玻纤段因比表面积高，分散能力低，经过螯合型钛酸酯偶联剂亲油表面处理后，与有机溶剂和树脂皆具有优异的分散性能，保留了Al2O3纳米微粒与玻纤段原有的力学性能的同时使得两者在涂料体系内分散程度提升，使得漆膜均匀分布有致密的Al2O3纳米微米形成的保护层，模拟铝制品钝化，使得钢筋表面钝化，与外界隔绝，提升钢筋的防锈性能；玻璃纤维拥有优异的抗拉性能，优良的电绝缘性，一方面，分布与面漆漆膜内，增强面漆漆膜的力学性能，另一方面，避免钢筋与酸雨等电解液形成原电池，避免钢筋加速锈蚀。优选的，所述Al2O3纳米微粒的制备方法包括以下步骤：S101.将Al2O3颗粒、分散剂、研磨介质及其配合的适量溶剂放入球磨机投入球磨机内在30-40℃、600-1000rpm的条件下球磨10-15h,得到Al2O3纳米微粒悬浊液，球磨过程中Al2O3颗粒与研磨介质的质量比为1：8-12，Al2O3颗粒与分散剂质量比为1：0.1-1.5；S102.将步骤S101中得到的Al2O3纳米微粒悬浊液投入高压均质机内，在135-160MPa的条件下高压均质，抽滤烘干后得到Al2O3纳米微粒；球磨均质后的Al2O3颗粒，其粒径分布在5-12μm，其粒径的分布应具有集中性，经过表面亲油改性处理后，Al2O3纳米微粒在涂料体系内拥有优异的分散性能，使得漆膜均匀分布有致密的Al2O3纳米微米形成的保护层，模拟铝制品钝化，使得钢筋表面钝化，与外界隔绝，提升钢筋的防锈性能。优选的，所述四甲氧基硅烷改性环氧树脂的制备方法包括以下步骤：将环氧树脂以及乙酸丁酯按质量比1-3：1投入搅拌釜后在35-45℃、120-200rpm的条件下搅拌10-20min，搅拌完成后投入四甲氧基硅烷在50-60℃、300-400rpm的条件下搅拌5-8min，搅拌完成后，将搅拌釜升温至65-70℃，在50-100rpm的条件下反应4-6小时，即得；四甲氧基硅烷中富含硅氧基团，一方面，该基团键长长，主链柔顺性强，使用四甲氧基硅烷改性环氧树脂，可解决环氧树脂交联后内应力大，抗冲击性能差的技术问题，显著提升环氧树脂漆膜的柔韧性，甲氧基进一步降低环氧树脂的内应力，提升漆膜的抗弯性能，使得底漆漆膜更好地附着于钢筋的曲面表面上；另一方面，环氧树脂经过四甲氧基硅烷改性后，具有优良的绝缘性能，有效避免钢筋电解液中的加速锈蚀。优选的，所述底漆的制备方法包括以下步骤：S201.将四甲氧基硅烷改性环氧树脂、蓖麻油醇酸树脂以及部分有机溶剂依次投入搅拌釜中，在30-40℃、200-300rpm的条件搅拌10-20min；S202.将剩余有机溶剂、分散剂、聚苯乙烯磺酸、稳定剂依次投入搅拌釜中，在25-35℃、400-450rpm的条件下搅拌30-35min，即得。优选的，所述面漆的制备方法包括以下步骤：S301.将部分有机溶液、聚氨酯改性环氧树脂、分散剂、Al2O3纳米微粒以及玻纤段依次投入搅拌釜中在35-50℃、400-500rpm的条件下搅拌15-30min；S302.将剩余有机溶液以及稳定剂依次投入搅拌釜内在30-40℃、600-700rpm的条件下搅拌5-12min，即得。为了达到第二个目的，本申请采用如下方案，一种钢筋防锈涂层的施工方法，包括以下步骤：S401.将钢筋表面温度升至90-120℃后置于喷涂装置上；S402.将底漆使用喷枪在流量为3-4ml/s、行枪速度为8-15m/s、喷涂距离为25-30cm的的条件下喷涂于钢筋表面，所述底漆漆膜厚度为0.8-1.2mm；S403.待底漆干燥后，将面漆使用喷枪在流量为5-6ml/s、行枪速度为12-13m/s的、喷涂距离为25-30cm的条件下喷涂于底漆漆膜上，所述底漆漆膜厚度为1.5-2mm。与现有技术相比，本申请具有如下有益效果：1.本申请提供的一种钢筋防锈涂层及其施工方法，包括底漆以及面漆，通过使用四甲氧基硅烷改性环氧树脂、蓖麻油醇酸树脂以及聚苯乙烯磺酸增强了底漆与钢筋表面的和面漆之间的附着力，提升了防锈涂层的在钢筋表面的剥离性能，通过面漆中的玻纤段以及Al2O3纳米微粒提升漆膜表面的密封性以及绝缘性，进而提升了钢筋的防锈性能，延长了钢筋的使用寿命，使得钢筋可在高湿、高盐等恶劣环境下使用，具有防锈效果明显，涂层附着力强，施工方便的优点。2.本申请提供的一种钢筋防锈涂层的施工方法，具有操作简单快捷，便于实施推广，应用领域广的优点，通过表面加热，对钢筋表面进行预处理，进一步提升了面漆的附着力，进而提升了钢筋的防锈性能。具体实施方式下面结合具体实施例1-3以及对比例1-4对本发明做进一步描述：按表1所示重量份数进行Al2O3颗粒的制备：S101.将Al2O3颗粒、分散剂、研磨介质及其配合的适量溶剂放入球磨机投入球磨机内在32.5℃、660rpm的条件下球磨12.5h,得到Al2O3纳米微粒悬浊液，球磨过程中Al2O3颗粒与研磨介质的质量比为1：9.5，Al2O3颗粒与分散剂质量比为1：0.33；S102.将步骤S101中得到的Al2O3纳米微粒悬浊液投入高压均质机内，在147MPa的条件下高压均质，抽滤烘干后得到Al2O3纳米微粒。实施例1：按表1所示重量份数进行底漆的制备：S201.将四甲氧基硅烷改性环氧树脂、蓖麻油醇酸树脂以及20％有机溶剂依次投入搅拌釜中，在32.5℃、210rpm的条件搅拌11min；S202.将剩余80％有机溶剂、分散剂、聚苯乙烯磺酸、稳定剂依次投入搅拌釜中，在28℃、410rpm的条件下搅拌33min，即得。按表1所示重量份数进行面漆的制备：S301.将28％有机溶液、聚氨酯改性环氧树脂、分散剂、Al2O3纳米微粒以及玻纤段依次投入搅拌釜中在41℃、415rpm的条件下搅拌18min；S302.将剩余72％有机溶液以及稳定剂依次投入搅拌釜内在32℃、630rpm的条件下搅拌8min，即得。一种钢筋防锈涂层的施工方法S401.将钢筋表面温度升至91.2℃后置于喷涂装置上；S402.将底漆与固化剂按质量比7：3搅拌混匀后，固化剂选用但不限于低分子聚酰胺固化剂，将其使用喷枪在流量为3.2ml/s、行枪速度为8.3m/s、喷涂距离为28cm的的条件下喷涂于钢筋表面，所述底漆漆膜厚度为1.1mm；S403.待底漆干燥后，将面漆与固化剂按质量比7：4搅拌混匀后，将其使用喷枪在流量为5.2ml/s、行枪速度为12.5m/s的、喷涂距离为28cm的条件下喷涂于底漆漆膜上，所述底漆漆膜厚度为1.5mm。实施例2：按表1所示重量份数进行底漆的制备：S201.将四甲氧基硅烷改性环氧树脂、蓖麻油醇酸树脂以及20％有机溶剂依次投入搅拌釜中，在34℃、220rpm的条件搅拌12min；S202.将剩余80％有机溶剂、分散剂、聚苯乙烯磺酸、稳定剂依次投入搅拌釜中，在27℃、430rpm的条件下搅拌31min，即得。按表1所示重量份数进行面漆的制备：S301.将28％有机溶液、聚氨酯改性环氧树脂、分散剂、Al2O3纳米微粒以及玻纤段依次投入搅拌釜中在45℃、450rpm的条件下搅拌15min；S302.将剩余72％有机溶液以及稳定剂依次投入搅拌釜内在33℃、635rpm的条件下搅拌6min，即得。一种钢筋防锈涂层的施工方法S401.将钢筋表面温度升至93.5℃后置于喷涂装置上；S402.将底漆与固化剂按质量比8.1：2.8搅拌混匀后，固化剂选用但不限于低分子聚酰胺固化剂，将其使用喷枪在流量为3.8ml/s、行枪速度为9.2m/s、喷涂距离为28cm的的条件下喷涂于钢筋表面，所述底漆漆膜厚度为1.1mm；S403.待底漆干燥后，将面漆与固化剂按质量比8.3：3.1搅拌混匀后，将其使用喷枪在流量为5.6ml/s、行枪速度为12.3m/s的、喷涂距离为28cm的条件下喷涂于底漆漆膜上，所述底漆漆膜厚度为1.6mm。实施例3：按表1所示重量份数进行底漆的制备：S201.将四甲氧基硅烷改性环氧树脂、蓖麻油醇酸树脂以及20％有机溶剂依次投入搅拌釜中，在35℃、260rpm的条件搅拌10min；S202.将剩余80％有机溶剂、分散剂、聚苯乙烯磺酸、稳定剂依次投入搅拌釜中，在26℃、420rpm的条件下搅拌35min，即得。按表1所示重量份数进行面漆的制备：S301.将28％有机溶液、聚氨酯改性环氧树脂、分散剂、Al2O3纳米微粒以及玻纤段依次投入搅拌釜中在44℃、420rpm的条件下搅拌25min；S302.将剩余72％有机溶液以及稳定剂依次投入搅拌釜内在36℃、650rpm的条件下搅拌5min，即得。一种钢筋防锈涂层的施工方法S401.将钢筋表面温度升至101.5℃后置于喷涂装置上；S402.将底漆与固化剂按质量比7.7：2.5搅拌混匀后，固化剂选用但不限于低分子聚酰胺固化剂，将其使用喷枪在流量为3.6ml/s、行枪速度为8.9m/s、喷涂距离为28cm的的条件下喷涂于钢筋表面，所述底漆漆膜厚度为1.1mm；S403.待底表干后，将面漆与固化剂按质量比7.9：2.6搅拌混匀后，将其使用喷枪在流量为5.3ml/s、行枪速度为12.1m/s的、喷涂距离为28cm的条件下喷涂于底漆漆膜上，所述底漆漆膜厚度为1.6mm。对比例1：将实施例3中底漆中的四甲氧基硅烷改性环氧树脂以及面漆中的聚氨酯改性环氧树脂替换成为普通环氧树脂。对比例2：将实施例3中底漆中的蓖麻油醇酸树脂以及聚苯乙烯磺酸替换成等重量份数的普通环氧树脂。对比例3：将实施例3中面漆中的玻纤段以及Al2O3纳米微粒替换成等重量份数的滑石粉。对比例4：将实施例3中面漆中的玻纤段以及Al2O3纳米微粒不进行表面改性处理。表1实施例1-3与对比例1-3中底漆以及面漆按重量份数计的组分表将实施例1-3以及对比例1-4按照GB/T 1731-93、GB 1720-79、GB 1763-79进行漆膜性能测试，并进行如下钢筋锈蚀模拟实验：取同一批次直径为8mm的钢筋，将其切割为10cm长的小段后，同一进行F1火焰表面处理，处理完毕后将实施例1-3和对比例1-3喷涂与钢筋段上，将喷涂上防锈涂层的钢筋段统一浸泡于35℃恒温、质量分数4％的NaCl和质量分数3％的H2SO4溶液3：1混合溶液内，放置360h后观察钢筋段表面漆膜状态，以及使用剥离剂洗除漆膜后钢筋的锈蚀情况，检测结果如下表2所示。表2实施例1-3与对比例1-4测试结果由表2试验数据可知，本申请制备得到的漆膜具有优异的防锈性能，具有优良的耐酸耐盐腐蚀性能；对比例1中底漆中的四甲氧基硅烷改性环氧树脂以及面漆中的聚氨酯改性环氧树脂替换成为普通环氧树脂，四甲氧基硅烷中富含硅氧基团，一方面，该基团键长长，主链柔顺性强，使用四甲氧基硅烷改性环氧树脂，可解决环氧树脂交联后内应力大，抗冲击性能差的技术问题，显著提升环氧树脂漆膜的柔韧性，甲氧基进一步降低环氧树脂的内应力，提升漆膜的抗弯性能，使得底漆漆膜更好地附着于钢筋的曲面表面上；另一方面，环氧树脂经过四甲氧基硅烷改性后，具有优良的绝缘性能，有效避免钢筋电解液中的加速锈蚀；所述聚氨酯改性环氧树脂由聚氨酯树脂与环氧树脂以质量比2-3：4-5，在200-500rpm、40-50℃共混改性反应5-8h后，即得；聚氨酯改性环氧树脂可解决环氧树脂交联后内应力大，抗冲击性能差的技术问题，显著提升环氧树脂漆膜的柔韧性，提升漆膜的抗弯性能，使得面漆漆膜更好地附着于底漆漆膜上；替换柔性改性树脂后，漆膜柔韧性显著下降，与钢筋基材附着能力下降，易剥离使得钢筋表面暴露与外界，加速钢筋材料锈蚀；对比例2中将底漆中的蓖麻油醇酸树脂以及聚苯乙烯磺酸替换成等重量份数的普通环氧树脂，聚苯乙烯磺酸的型号为J0198，固含量为29wt％-31wt％，底漆中加入聚苯乙烯磺酸后，漆膜表面引入强极性的磺酸基，使得面漆与底漆之间不仅存在物理吸附，还可以和使得底漆与钢筋基材上的Fe原子螯合形成致密的微观磺酸铁螯合物，一方面，使得底漆与钢筋基材附着力显著提升，抗剥离能力显著增强，另一方面，磺酸基团可与面漆漆膜基团形成氢键，使得面漆、底漆、钢筋基材三者之间辅附着力显著提升，进而使得钢筋防锈涂层具有优良的抗剥离性能，延长了钢筋的使用年限，蓖麻油醇酸树脂的型号为HK-6702，其具有与无机材料表面附着力强，耐磨性极强的特点；将两者替换后，底漆、面漆以及钢筋表面三者这件联结性能下降，抗剥离性能显著降低，在酸性环境、盐溶液环境下极易产生疏松的孔洞以至三者之间相互剥离，加速钢筋基材的锈蚀；对比例3中将面漆中的玻纤段以及Al2O3纳米微粒替换成等重量份数的滑石粉，对比例4中将面漆中的玻纤段以及Al2O3纳米微粒不进行表面改性处理；Al2O3纳米微粒与玻纤段因比表面积高，分散能力低，经过螯合型钛酸酯偶联剂亲油表面处理后，与有机溶剂和树脂皆具有优异的分散性能，保留了Al2O3纳米微粒与玻纤段原有的力学性能的同时使得两者在涂料体系内分散程度提升，使得漆膜均匀分布有致密的Al2O3纳米微米形成的保护层，模拟铝制品钝化，使得钢筋表面钝化，与外界隔绝，提升钢筋的防锈性能；玻璃纤维拥有优异的抗拉性能，优良的电绝缘性，一方面，分布与面漆漆膜内，增强面漆漆膜的力学性能，另一方面，避免钢筋与酸雨等电解液形成原电池，避免钢筋加速锈蚀，球磨均质后的Al2O3颗粒，其粒径分布在5-12μm，其粒径的分布应具有集中性，经过表面亲油改性处理后，Al2O3纳米微粒在涂料体系内拥有优异的分散性能，使得漆膜均匀分布有致密的Al2O3纳米微米形成的保护层，模拟铝制品钝化，使得钢筋表面钝化，与外界隔绝，提升钢筋的防锈性能。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
