标题title
一种用于石英熔接定位的控制系统
摘要abst
本发明公开了一种用于石英熔接定位的控制系统，包括PLC控制器、顶板、夹持系统、电动伸缩杆、连接系统；顶板的侧面开设有主滑槽，在顶板上开设有副滑槽，主滑槽内滑动有主滑块，副滑槽内滑动有副滑块，主滑块、副滑块上均固定有夹持系统；连接系统包括充放气组件和气动伸缩连接组件，顶板的侧面设有电动伸缩杆，主滑块上连接着充放气组件，电动伸缩杆的伸缩端与处于对应侧的充放气组件连接，主滑块的两侧侧壁上分别连接着气动伸缩连接组件，并通过两侧的气动伸缩连接组件连接于对应侧的副滑块。本发明通过控制系统方便调控顶板方位，并通过电动伸缩杆驱使主滑块或连同副滑块带动夹持系统夹持石英板移动至特定位置，提高定位精准度，操控自动化。
权利要求书clms
1.一种用于石英熔接定位的控制系统，包括PLC控制器、顶板、夹持系统，其特征在于：还包括有电动伸缩杆、连接系统；所述顶板的侧面开设有主滑槽，而且在顶板上位于主滑槽两侧的位置处开设有副滑槽，主滑槽内均滑动连接有主滑块，副滑槽内均滑动连接有副滑块，主滑块、副滑块上均固定有夹持系统；所述连接系统包括充放气组件和气动伸缩连接组件，顶板的侧面设有电动伸缩杆，电动伸缩杆电连接于PLC控制器，主滑块上连接着充放气组件，电动伸缩杆的伸缩端与处于对应侧的充放气组件连接，主滑块的两侧侧壁上分别连接着气动伸缩连接组件，并通过两侧的气动伸缩连接组件连接于对应侧的副滑块；PLC控制器操控电动伸缩杆作业驱使充放气组件带动气动伸缩连接组件做伸展运动以实现主滑块与副滑块的连接或者做回缩运动以实现主滑块与副滑块脱离。2.根据权利要求1所述的用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述充放气组件包括设置于主滑块上的空腔，空腔中设有第一活塞板，第一活塞板的侧壁上固定连接有穿过滑块侧壁的移动杆，电动伸缩杆的伸缩端连接于移动杆；气动伸缩连接组件与主滑块的连接处设有通气通道，主滑块上设有排气管，而排气管上设有第一电磁阀，第一电磁阀电连接于PLC控制器。3.根据权利要求2所述的用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述移动杆的一端固定连接有第一磁块，电动伸缩杆的一端固定连接有与第一磁块相匹配的第一电磁铁，第一电磁铁电连接于PLC控制器。4.根据权利要求2所述的用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述第一活塞板宽度大于通气通道宽度，第一活塞板的侧面上开设有放气通道，当第一活塞板堵住通气通道时，放气通道连通通气通道与排气管。5.根据权利要求4所述的用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述空腔的内侧壁上固定连接有第二电磁铁，第二电磁铁电连接于PLC控制器，第一活塞板上设有与第二电磁铁相匹配的插槽，插槽中设有与第二电磁铁相匹配的铁块。6.根据权利要求5所述的用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述气动伸缩连接组件包括固定连接于主滑块上的固定杆，固定杆中滑动连接有第二活塞板，第二活塞板上固定连接有若干第一弹簧，第一弹簧的一端分别与固定杆的内侧壁固定连接，第二活塞板的一端固定连接有插杆，插杆的一端固定连接有插块；副滑块上设有与插块相匹配的空心杆。7.根据权利要求6所述的用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述夹持系统包括卡紧板，各主滑块、副滑块上均连接有卡紧板，卡紧板上连接有卡紧组件、连接组件、限位组件、控制开关，限位组件与连接组件相连接，控制开关与连接组件相连接。8.根据权利要求7所述的一种用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述卡紧组件包括固定连接于卡紧板侧壁上的若干卡紧柱，所述卡紧柱的内侧壁上均固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接有同一块限位板，所述限位板的侧壁上均固定连接有卡紧杆，若干所述卡紧杆的一端分别穿过若干卡紧柱的侧壁并延伸至外侧，若干所述卡紧杆的一端固定连接有同一块橡胶板。9.根据权利要求8所述的一种用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述连接组件包括固定连接于卡紧板侧壁上的供气柱，所述供气柱的内侧壁上固定连接有第三电磁铁中设有第三活塞板，所述第三活塞板的侧壁上固定连接有与第三电磁铁，所述第二磁块的侧壁上固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的一端分别与供气柱的内侧壁固定连接，所述供气柱的输出端固定连接有连接管，所述卡紧板的侧壁上固定连接有分流管，所述连接管的输出端与分流管的输入端相连接。10.根据权利要求9所述的一种用于石英熔接定位的控制系统，其特征在于：所述限位组件包括贯穿设置于卡紧板上的若干伸缩杆，若干所述伸缩杆的输入端均固定连接有气管，若干所述气管分别与的输出端相连接，若干所述伸缩杆的一端均固定连接有吸盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及石英熔接定位技术领域，更具体地说，本发明涉及一种用于石英熔接定位的控制系统。背景技术熔融石英的制造工艺特殊，与一般玻璃制品不同，尤其是以热成型工艺加工熔融石英时，需要丰富的经验，由于熔融石英玻璃熔点和粘度都很高，因此这一材料所适用的加工温度范围很窄。如果加工温度过低，则熔融石英无法熔融；如果加工温度过高，则熔融石英会变得过于稀软，几乎呈液体状态，且极易蒸发成烟尘。实际情况中，箱式石英产品的熔接，是需要工作人员将各块石英板放置到合适的位置，然后工作人员对其熔接，从而使石英板组成箱体，但是在上述过程中，工作人员需要先固定好底部的石英板，然后再将其中一块石英板放置到底部石英板的上方，然后将其熔接，最后工作人员再依次重复上述步骤，其中上述步骤在操作的过程中，会导致工作人员重复大量的工作，同时采用人工的方式，很容易导致定位精准性不够，容易降低石英产品的良品率。因此我们提出了一种用于石英熔接定位的控制系统来解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种用于石英熔接定位的控制系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于石英熔接定位的控制系统，包括PLC控制器、顶板、夹持系统，还包括有电动伸缩杆、连接系统；所述顶板的侧面开设有主滑槽，而且在顶板上位于主滑槽两侧的位置处开设有副滑槽，主滑槽内均滑动连接有主滑块，副滑槽内均滑动连接有副滑块，主滑块、副滑块上均固定有夹持系统；所述连接系统包括充放气组件和气动伸缩连接组件，顶板的侧面设有电动伸缩杆，电动伸缩杆电连接于PLC控制器，主滑块上连接着充放气组件，电动伸缩杆的伸缩端与处于对应侧的充放气组件连接，主滑块的两侧侧壁上分别连接着气动伸缩连接组件，并通过两侧的气动伸缩连接组件连接于对应侧的副滑块；PLC控制器操控电动伸缩杆作业驱使充放气组件带动气动伸缩连接组件做伸展运动以实现主滑块与副滑块的连接或者做回缩运动以实现主滑块与副滑块脱离。优选的，所述充放气组件包括设置于主滑块上的空腔，空腔中设有第一活塞板，第一活塞板的侧壁上固定连接有穿过滑块侧壁的移动杆，电动伸缩杆的伸缩端连接于移动杆；气动伸缩连接组件与主滑块的连接处设有通气通道，主滑块上设有排气管，而排气管上设有第一电磁阀，第一电磁阀电连接于PLC控制器。优选的，所述移动杆的一端固定连接有第一磁块，电动伸缩杆的一端固定连接有与第一磁块相匹配的第一电磁铁，第一电磁铁电连接于PLC控制器。优选的，所述第一活塞板宽度大于通气通道宽度，第一活塞板的侧面上开设有放气通道，当第一活塞板堵住通气通道时，放气通道连通通气通道与排气管。优选的，所述空腔的内侧壁上固定连接有第二电磁铁，第二电磁铁电连接于PLC控制器，第一活塞板上设有与第二电磁铁相匹配的插槽，插槽中设有与第二电磁铁相匹配的铁块。优选的，所述气动伸缩连接组件包括固定连接于主滑块上的固定杆，固定杆中滑动连接有第二活塞板，第二活塞板上固定连接有若干第一弹簧，第一弹簧的一端分别与固定杆的内侧壁固定连接，第二活塞板的一端固定连接有插杆，插杆的一端固定连接有插块；副滑块上设有与插块相匹配的空心杆。优选的，所述夹持系统包括卡紧板，各主滑块、副滑块上均连接有卡紧板，卡紧板上连接有卡紧组件、连接组件、限位组件、控制开关，限位组件与连接组件相连接，控制开关与连接组件相连接。优选的，所述卡紧组件包括固定连接于卡紧板侧壁上的若干卡紧柱，所述卡紧柱的内侧壁上均固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接有同一块限位板，所述限位板的侧壁上均固定连接有卡紧杆，若干所述卡紧杆的一端分别穿过若干卡紧柱的侧壁并延伸至外侧，若干所述卡紧杆的一端固定连接有同一块橡胶板。优选的，所述连接组件包括固定连接于卡紧板侧壁上的供气柱，所述供气柱的内侧壁上固定连接有第三电磁铁，所述供气柱中设有第三活塞板，所述第三活塞板的侧壁上固定连接有与第三电磁铁相匹配的第二磁块，所述第二磁块的侧壁上固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的一端分别与供气柱的内侧壁固定连接，所述供气柱的输出端固定连接有连接管，所述卡紧板的侧壁上固定连接有分流管，所述连接管的输出端与分流管的输入端相连接。优选的，所述限位组件包括贯穿设置于卡紧板上的若干伸缩杆，若干所述伸缩杆的输入端均固定连接有气管，若干所述气管分别与的输出端相连接，若干所述伸缩杆的一端均固定连接有吸盘。本发明的技术效果和优点：通过控制系统方便调控顶板方位，并通过操控电动伸缩杆来驱使主滑块或连同副滑块一起带动夹持系统夹持石英板移动至特定位置，提高定位精准度，操控自动化。而且，借助充放气组件和气动伸缩连接组件的设计，方便根据需求而选择是否需要使用副滑块与主滑块联动，提高适用性，灵活性强。附图说明图1为本发明控制系统框图；图2为本发明顶板结构示意图；图3为本发明顶板的仰视结构示意图；图4为本发明的局部连接结构示意图；图5为图4中A处局部放大连接结构示意图；图6为本发明中电动伸缩杆和滑块的连接结构示意图；图7为本发明中充放气组件和气动伸缩连接组件一种配合状态下的局部连接结构示意图；图8为本发明中卡紧板的连接结构示意图；图9为图8的仰视连接结构示意图；图10为本发明中卡紧组件的连接结构示意图；图11为本发明中连接组件的局部连接结构示意图；附图标记为：1顶板、2滑槽、3阻尼垫、4滑块、5电动伸缩杆、6卡紧板、7充放气组件、71空腔、72第一活塞板、73移动杆、74第一磁块、75第一电磁铁、76排气管、77第一电磁阀、78插槽、79放气通道、8气动伸缩连接组件、80通气通道、81固定杆、82第二活塞板、83第一弹簧、84插杆、85插块、86空心杆、87第二电磁铁、9卡紧组件、91卡紧柱、92第二弹簧、93限位板、94卡紧杆、95橡胶板、10连接组件、101供气柱、102第二电磁铁、103第三活塞板、104第二磁块、105第三弹簧、106连接管、107分流管、11限位组件、111伸缩杆、112气管、113吸盘、12控制开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例提供一种用于石英熔接定位的控制系统，用于在石英熔接场景下，调节、控制石英板定位位置，相对于传统人工定位提高精准度，以及便于自动化操控。参照图1和图2，上述控制系统，包括PLC控制器、顶板1、液压系统、伺服驱动系统、电动伸缩杆5、连接系统、夹持系统等部件。液压系统在PLC控制器操控下驱使顶板1做升降运动，伺服驱动系统在PLC控制器操控下驱使顶板1做水平运动，如此可提高顶板1位置移动灵活性。其中，PLC控制器操控液压系统、伺服驱动系统以驱使顶板做相应运动的实现方案和原理均是本领域常规技术，此处不再赘述。同时，如图2所示，本实施例顶板1采用四边形形状。参照图3至图5，顶板1的侧面开设有主滑槽2，而且在顶板上位于主滑槽两侧的位置处开设有副滑槽2'，本实施例四边形的顶板的四个侧面均开设有一个主滑槽2，各主滑槽2内均滑动连接有主滑块4，各副滑槽2'内均滑动连接有副滑块4'，滑块4能够在处于对应侧的滑槽2中自由的移动，副滑块4'能够在处于对应侧的副滑槽2'中自由的移动。主滑块4与主滑槽2的连接处均设有阻尼垫3，阻尼垫3能够使滑块4的移动更为稳定，进一步的避免了石英板材的晃动。参照图3至图6，顶板1的侧面设有电动伸缩杆5，各电动伸缩杆电连接于PLC控制器，各主滑块4上均连接有充放气组件7，电动伸缩杆5的伸缩端与处于对应侧的充放气组件7连接。而且，各主滑块4的两侧侧壁上均连接有气动伸缩连接组件8，并通过两侧的气动伸缩连接组件连接于对应侧的副滑块4'。充放气组件7和气动伸缩连接组件8构成了上述的连接系统，利用PLC控制器操控电动伸缩杆5作业驱使充放气组件7带动气动伸缩连接组件8以伸展运动实现副滑块4'的固定连接或者以回缩运动实现脱离与副滑块4'的连接。参照图4至图7，上述充放气组件7包括设置于主滑块4上的空腔71，空腔71中设有第一活塞板72，其中第一活塞板72能够在空腔71中移动，并且第一活塞板72能够使空腔71中的气体从通气通道进入到气动伸缩连接组件8的固定杆81中，驱使气动伸缩连接组件8与副滑块4'连接；第一活塞板72的侧壁上固定连接有穿过滑块4侧壁的移动杆73，移动杆73的一端固定连接有第一磁块74，电动伸缩杆5的一端固定连接有与第一磁块74相匹配的第一电磁铁75，第一电磁铁75电连接于PLC控制器。当第一电磁铁75通电工作时，可以使第一电磁铁75吸附住第一磁块74，可以使主滑块4随电动伸缩杆5伸缩运动，主滑块4上设有排气管76，而排气管76上设有第一电磁阀77，第一电磁阀77电连接于PLC控制器，当副滑块4'不需要移动的时候，只需要启动第一电磁阀77，使空腔71中的气体排出，气动伸缩连接组件8脱离与副滑块4'的连接。气动伸缩连接组件8包括固定连接于滑块4上的固定杆81，固定杆81与主滑块4的连接处设有通气通道80，固定杆81中滑动连接有第二活塞板82，第二活塞板82能够避免空腔71中的气体外泄，第二活塞板82上固定连接有若干第一弹簧83，同时在第一弹簧83的辅助下，能够使第二活塞板82随之复位，若干第一弹簧83的一端分别与固定杆81的内侧壁固定连接，第二活塞板82的一端固定连接有插杆84，插杆84的一端固定连接有插块85。副滑块4'上设有与插块85相匹配的空心杆86，插块85在充放气组件7充气进入固定杆81内后可以延伸至空心杆86内部，实现插块85与空心杆86的卡接，进而实现主滑块4通过气动伸缩连接组件8与副滑块4'的连接。空腔71的内侧壁上固定连接有第二电磁铁87，第二电磁铁87电连接于PLC控制器，第一活塞板72设有与第二电磁铁87相匹配的插槽78，其中插槽78中设有与第二电磁铁87相匹配的铁块。当第一活塞板72在空腔71朝向通气通道80移动时，第二电磁铁87通电工作，当第一活塞板72中的铁块与第二电磁铁87相接触时，即可实现第一活塞板位置固定。而且，第一活塞板宽度大于通气通道宽度，此时，第一活塞板可实现封堵住通气通道，防止气体回流。同时，上述第一活塞板72的侧面上开设有放气通道79，当第一活塞板72中的铁块与第二电磁铁87相接触时，即第一活塞板72堵住通气通道80时，放气通道79连通通气通道80与排气管76。借助放气通道79的设计，依然可以实现通过第一电磁阀77是否启停来控制固定杆81内的气体是否会自排气管76排出。当工作人员仅需要主滑块4 工作时，启动电动伸缩杆5并控制开启第一电磁阀77，电动伸缩杆驱使移动杆73移动，使空腔71中的气体从排气管76排出，同时借助放气通道79更好地使固定杆81内气体排出彻底，如此插块85与空心杆86脱离，副滑块4'则不会随同主滑动4 移动。当工作人员需要主滑块4与两侧副滑块4'同步移动时，控制第一电磁阀77使排气管76处于关闭状态，启动电动伸缩杆5，使第一活塞板72随之移动，使气体通过通气通道80进入到固定杆81中，使第二活塞板82随之移动，就可以利用插杆84将插块85卡入到空心杆86中，实现主滑块4移动时，两侧副滑块4'随之移动。同时启动第二电磁铁75，使第二电磁铁75与第一活塞板72中的铁块相吸附，锁定第一活塞板72位置，然后启动电动伸缩杆5，使第一活塞板72带动主滑块4移动。参照图8、图9，各主滑块4、副滑块4'上均连接有卡紧板6，卡紧板6上均连接有两个卡紧组件9；卡紧板6上均连接有连接组件10，卡紧板6上均连接有限位组件11，限位组件11分别与连接组件10相连接；卡紧板6上均连接有控制开关12，控制开关12分别与连接组件10相连接。卡紧板6、卡紧组件9、连接组件10、限位组件11、控制开关12构成了上述的夹持系统。石英板材的物料放置位置卡紧板6的位置一致，从而能够使卡紧板6卡住不同的位置的石英板材，同时工作人员可以根据石英板材的长度，从而选择一组或者是多组滑块4移动，进而使装置满足不同长度的石英板材。参照图10，卡紧组件9包括固定连接于卡紧板6侧壁上的若干卡紧柱91，若干卡紧柱91的内侧壁上均固定连接有第二弹簧92，第二弹簧92的一端固定连接有同一块限位板93，限位板93的侧壁上均固定连接有卡紧杆94，若干卡紧杆94的一端分别穿过若干卡紧柱91的侧壁并延伸至外侧，若干卡紧杆94的一端固定连接有同一块橡胶板95，橡胶板95虽然为橡胶材质，但是其表面为一部分为光滑面，而另外一部分为摩擦面，从而能够使石英板更好的进入到两块橡胶板95之间，同时摩擦面也能够使石英板的稳定性更好。首先工作人员需要将石英板材物料竖直放置，然后液压系统会带动顶板1向下移动，从而能够使石英板进入到两块两块橡胶板95之间，同时在第二弹簧92的辅助下，这样就可以使石英板得到初步的限位，进一步的增加了石英板的稳定性。参照图11，连接组件10包括固定连接于卡紧板6侧壁上的供气柱101，供气柱101的内侧壁上固定连接有第三电磁铁102，第三电磁铁电连接于PLC控制器，供气柱101中设有第三活塞板103，第三活塞板103的侧壁上固定连接有与第三电磁铁102相匹配的第二磁块104，第三活塞板103的侧壁上固定连接有第三弹簧105，其中第三弹簧105能够使第三活塞板103随之复位，这样就可以使进入到分流管107的气体随之复位，从而能够使供气柱101下一次正常使用，第三弹簧105的一端分别与供气柱101的内侧壁固定连接，供气柱101的输出端固定连接有连接管106，卡紧板6的侧壁上固定连接有分流管107，连接管106的输出端与分流管107的输入端相连接，参照图8，限位组件11包括贯穿设置于卡紧板6上的若干伸缩杆111，其中伸缩杆111是由伸缩柱和连接杆组成，而伸缩柱为空心状态，这样就可以使气管112中的气体进入到伸缩柱中，从而能够使连接杆移动，同时吸盘113具有吸附石英产品的作用，进一步的能够使石英板的稳定性，若干伸缩杆111的输入端均固定连接有气管112，若干气管112分别与107的输出端相连接，若干伸缩杆111的一端均固定连接有吸盘113。其中控制开关12电连接于PLC控制器，当控制开关受到石英板的撞击而启动的时候，PLC控制器操控第三电磁铁102断电，使第二磁块104移动，进一步的能够使第三活塞板103移动，从而能够使供气柱101的气体通过连接管106进入到分流管107中，从而能够使气体进入到伸缩杆111中，而当气体进入到伸缩杆111中，就可以驱使吸盘113与石英板相接触，从而能够使石英板的稳定性更好。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
