标题title
水泡性口炎病毒和新型冠状病毒的重组核酸分子、重组载体和重组病毒及其应用
摘要abst
本发明涉及生物技术领域，具体涉及水泡性口炎病毒和新型冠状病毒的重组核酸分子、重组载体和重组病毒及其应用。本发明提供的重组核酸分子及其重组载体在进行重组病毒拯救时，能够实现较高的拯救效率，由其制备的水泡性口炎病毒重组新型冠状病毒具有较强的复制增殖能力，在体外培养过程中能够获得较高的病毒滴度；由该重组病毒制备的载体疫苗经口服途径免疫可诱导动物产生强烈的SARS‑CoV‑2中和抗体应答，对于SARS‑CoV‑2野生型和不同变异株具有广谱的保护效力，可作为一种便捷有效的黏膜免疫候选疫苗，对于SARS‑CoV‑2易感野生动物的免疫具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种重组核酸分子，其特征在于，所述重组核酸分子包含重组水泡性口炎病毒基因组；所述重组水泡性口炎病毒基因组为将水泡性口炎病毒基因组中的糖蛋白编码基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的刺突蛋白基因得到，或者，所述重组水泡性口炎病毒基因组为将水泡性口炎病毒基因组中的糖蛋白编码基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的刺突蛋白基因，并在水泡性口炎病毒基因组中插入标记蛋白编码基因得到。2.根据权利要求1所述的重组核酸分子，其特征在于，所述刺突蛋白基因的编码蛋白的氨基酸序列如SEQ IDNO.1所示；优选地，所述刺突蛋白基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。3.根据权利要求1或2所述的重组核酸分子，其特征在于，所述重组核酸分子还包含调控元件；所述调控元件包含位于所述重组水泡性口炎病毒基因组的上游的锤头型核酶序列；优选地，所述锤头型核酶序列如SEQ ID NO.3所示；更优选地，所述调控元件还包含位于所述重组水泡性口炎病毒基因组的下游的丁肝病毒核酶序列；更优选地，所述丁肝病毒核酶序列如SEQ ID NO.4所示。4.根据权利要求3所述的重组核酸分子，其特征在于，所述调控元件还包含位于锤头型核酶序列上游的启动子；和/或，所述调控元件还包含位于丁肝病毒核酶序列下游的终止子；优选地，所述启动子为CMV启动子和T7启动子；和/或，所述终止子为T7终止子。5.一种重组载体，其特征在于，所述重组载体包含权利要求1～4任一项所述的重组核酸分子；优选地，所述重组载体为哺乳动物表达质粒。6.宿主细胞，其特征在于，所述宿主细胞包含权利要求1～4任一项所述的重组核酸分子，或者包含权利要求5所述的重组载体。7.重组病毒，其特征在于，所述重组病毒的基因组为将水泡性口炎病毒基因组中的糖蛋白编码基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的刺突蛋白基因得到，或者，所述重组水泡性口炎病毒基因组为将水泡性口炎病毒基因组中的糖蛋白编码基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的刺突蛋白基因，并在水泡性口炎病毒基因组中插入标记蛋白编码基因得到；优选地，所述重组病毒包含水泡性口炎病毒核蛋白、水泡性口炎病毒磷蛋白、水泡性口炎病毒基质蛋白、水泡性口炎病毒RNA聚合酶以及SARS-CoV-2德尔塔变异株的刺突蛋白，且不包含水泡性口炎病毒糖蛋白；更优选地，所述重组病毒具有复制增殖能力。8.权利要求7所述的重组病毒的制备方法，其特征在于，所述方法包括：将权利要求5所述的重组载体和辅助质粒导入宿主细胞中，得到重组宿主细胞，培养重组宿主细胞并收获释放的病毒；优选地，所述辅助质粒为分别表达水泡性口炎病毒的RNA聚合酶、核蛋白、磷蛋白和糖蛋白的四个哺乳动物表达质粒。9.权利要求1～4任一项所述的重组核酸分子或权利要求5所述的重组载体或权利要求6所述的宿主细胞或权利要求7所述的重组病毒的以下任一种应用：在制备表达SARS-CoV-2德尔塔变异株刺突蛋白的重组水泡性口炎病毒中的应用；在制备用于预防和/或治疗SARS-CoV-2感染或由SARS-CoV-2感染引起疾病的药物中的应用；在制备用于诊断SARS-CoV-2感染或由SARS-CoV-2感染引起疾病的试剂中的应用；在制备用于检测SARS-CoV-2或SARS-CoV-2的中和抗体在样品中存在或其水平的试剂中的应用；在检测SARS-CoV-2或SARS-CoV-2的中和抗体在样品中存在或其水平中的应用。10.SARS-CoV-2疫苗，其特征在于，所述疫苗包含权利要求7所述的重组病毒；优选地，所述疫苗为口服疫苗。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其涉及水泡性口炎病毒和新型冠状病毒的重组核酸分子、重组载体和重组病毒及其应用。背景技术相对于肌肉注射而言，口服给药的免疫方式是一种更为便捷的、易于接受的免疫途径，对于群体免疫的充分建立具有重要意义。根据世界动物卫生组织关于动物SARS-CoV-2感染情况的报道，二十余种动物出现SARS-CoV-2感染事件，包括野生动物、毛皮动物、伴侣动物、家畜及实验动物，涉及的动物种类多、覆盖的地理范围广。根据报道，野生动物、伴侣动物等可能广泛的暴露于SARS-CoV-2。这些SARS-CoV-2易感动物之间病毒的传播，甚至将SARS-CoV-2传染给人类的可能性令人担忧。目前已经出现了被证明能够从水貂传染给人的SARS-CoV-2水貂变异株，这是罕见的与动物相关的SARS-CoV-2变异株。目前尚不明确其他SARS-CoV-2易感动物之间病毒的传播情况以及能否将SARS-CoV-2传染给人。为降低SARS-CoV-2在动物与动物以及动物与人之间传播的潜在风险、控制SARS-CoV-2在动物中的流行并保护SARS-CoV-2易感动物，口服疫苗同样是较传统的肌肉注射方式而言更便捷的方式，有利于疫苗的递送及动物群体免疫的建立，尤其是野生动物。随着SARS-CoV-2在环境选择压力下的变异，开发便捷有效广谱的口服COVID-19疫苗具有重要意义，对于人类而言，口服COVID-19疫苗是一种易接受的免疫方式，对于动物而言，口服COVID-19疫苗更有利于疫苗的有效递送及动物群体免疫的建立。发明内容本发明提供水泡性口炎病毒和新型冠状病毒的重组核酸分子、重组载体和重组病毒及其应用。水泡性口炎病毒作为病毒疫苗载体具有生长滴度高、受机体抗载体免疫的影响小、允许较大的外源基因插入等优点。此外，复制增殖型的重组VSV病毒可诱导粘膜免疫应答。新冠病毒的刺突蛋白通过与宿主细胞受体相互作用介导病毒进入宿主细胞，是病毒入侵的关键蛋白，同时是诱导中和抗体的主要靶标蛋白。S蛋白由S1和S2亚基组成，S1亚基为受体结合亚基，S2亚基为膜融合亚基。在S1亚基中，存在一个由223个氨基酸残基组成的受体结合域，它是SARS-CoV-2与宿主细胞结合的核心序列，参与病毒进入并感染宿主细胞。RBD与人类呼吸道中大量存在的血管紧张素转化酶2有很强的结合力，这是病毒入侵宿主的结构基础。本发明以VSV作为病毒载体，选择SARS-CoV-2的S基因作为外源抗原基因重组入VSV基因组，经构建和筛选得到了能够实现高拯救效率和高病毒滴度的重组核酸分子和重组载体。进一步利用VSV反向遗传操作系统构建并筛选得到一种通过口服途径给药的免疫效果好、对于SARS-CoV-2变异株具有广谱保护效力的SARS-CoV-2重组VSV载体疫苗，并在金黄地鼠动物模型中进行了免疫原性评价及攻毒保护试验，证明了本发明的重组载体疫苗具有优异的免疫原性以及对SARS-CoV-2各突变株的广谱保护效力。具体地，本发明提供以下技术方案：第一方面，本发明提供一种重组核酸分子，所述重组核酸分子包含重组水泡性口炎病毒基因组；所述重组水泡性口炎病毒基因组为将水泡性口炎病毒基因组中的糖蛋白编码基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的S基因得到，或者，所述重组水泡性口炎病毒基因组为将水泡性口炎病毒基因组中的糖蛋白编码基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的S基因，并在水泡性口炎病毒基因组中插入标记蛋白编码基因得到。现有技术中用于作为免疫原或构建重组病毒的SARS-CoV-2的S蛋白编码基因通常为S1、S2、RBD或S蛋白的C端截短蛋白编码基因。然而，本发明在研发过程中发现，相比于S1、S2、RBD以及S蛋白的C端截短蛋白等免疫原，完整的S蛋白在口服免疫过程中具有明显更优的免疫原性；而且，与野生型和其它变异株的S蛋白相比，SARS-CoV-2德尔塔变异株的S蛋白在口服免疫过程中不仅具有明显更优的免疫原性，能够更有效地激发粘膜免疫，而且还能够诱导产生对野生型和其它变异株具有广谱保护效力的中和抗体。此外，将VSV基因组中的G基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的完整S基因得到的重组VSV病毒具有复制增殖能力，更有利于诱导粘膜免疫。与保留VSV的G基因的嵌合型设计相比，将VSV基因组中的G基因替换为SARS-CoV-2的S基因使得重组病毒表面仅装配SARS-CoV-2的S蛋白这一种抗原蛋白，更有利于确保安全性及优异的免疫原性。以上所述的糖蛋白编码基因是指水泡性口炎病毒的糖蛋白编码基因。以上所述的替换是指将水泡性口炎病毒糖蛋白编码基因的完整编码区替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的S基因。以上所述的重组水泡性口炎病毒基因组为DNA分子。具体地，以上所述的SARS-CoV-2德尔塔变异株S基因的编码蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示。根据上述S基因的编码蛋白的氨基酸序列和密码子规则，本领域技术人员可以获得S基因的核苷酸序列，由于密码子的简并性，编码上述S蛋白的核苷酸序列并不唯一，所有能够编码上述SARS-CoV-2德尔塔变异株S蛋白的核苷酸序列均在本发明的保护范围内。优选地，所述S基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。在本发明的一些实施方式中，还在重组核酸分子中引入了标记蛋白编码基因，以便于通过检测荧光等信号方便中和抗体的检测。对于标记蛋白的种类，本发明没有特殊限制。可选地，所述标记蛋白为荧光标记蛋白，包括但不限于绿色荧光蛋白。在本发明的一些实施方式中，所述标记蛋白编码基因为eGFP基因。在本发明的一些实施方式中，所述标记蛋白编码基因插入在所述水泡性口炎病毒基因组中的核蛋白N编码基因与磷蛋白P编码基因之间。在本发明的一些实施方式中，所述水泡性口炎病毒基因组为水泡性口炎病毒印第安纳疫苗株的基因组，其Genbank登录号为J02428.1。为方便构建，所述重组核酸分子中，在SARS-CoV-2德尔塔变异株S基因的上游和/或下游还包括引入的酶切位点序列。在本发明的一些实施方式中，所述重组水泡性口炎病毒基因组的核苷酸序列如SEQ ID NO.8所示。在本发明的一些实施方式中，所述重组水泡性口炎病毒基因组的核苷酸序列如SEQ ID NO.9所示。如SEQ ID NO.9所示序列为在如SEQ ID NO.8所示序列基础上插入eGFP基因。除重组水泡性口炎病毒基因组外，以上所述的重组核酸分子还包含调控元件；所述调控元件包含位于所述重组水泡性口炎病毒基因组的上游的锤头型核酶序列。锤头型核酶序列是从RNA病毒中分离得到的序列特异的核糖核酸酶，其复制依赖自我剪切，有利于保证转录出的重组病毒基因具有精确的3’端。本发明在研发过程中意外地发现，采用不同的锤头型核酶序列对重组水泡性口炎病毒的拯救效率具有明显影响。通过对锤头型核酶序列进行不断优化，发现采用序列如SEQID NO.3所示的锤头型核酶序列能够显著提高重组病毒的体外拯救效率，同时保证较高的重组病毒的复制增殖能力，获得较高的病毒滴度。优选地，所述锤头型核酶序列如SEQ ID NO.3所示。优选地，所述调控元件还包含位于所述重组水泡性口炎病毒基因组的下游的丁肝病毒核酶序列。丁肝病毒核酶序列具有核酶活性，可进行分子内剪切，有利于保证转录出的重组病毒基因具有精确的5’端，而转录产物具有精确的3’端和5’端是重组病毒拯救成功的必要条件。优选地，所述丁肝病毒核酶序列如SEQ ID NO.4所示。在本发明的一些实施方式中，所述重组核酸分子的核苷酸序列为在如SEQ IDNO.8所示序列的5’端连接锤头型核酶序列，3’端连接丁肝病毒核酶序列得到。在本发明的一些实施方式中，所述重组核酸分子的核苷酸序列为在如SEQ IDNO.9所示序列的5’端连接锤头型核酶序列，3’端连接丁肝病毒核酶序列得到。以上所述的调控元件还包含位于锤头型核酶序列上游的启动子。以上所述的所述调控元件还包含位于丁肝病毒核酶序列下游的终止子。优选地，所述启动子为CMV启动子和T7启动子。采用上述双启动子更有利于提高重组病毒的拯救效率。优选地，所述终止子为T7终止子。在本发明的一些实施方式中，所述重组水泡性口炎病毒基因组由CMV启动子和T7启动子启动转录，从5’-3’端方向依次为CMV启动子和T7启动子。在本发明的一些实施方式中，所述调控元件包括位于所述重组水泡性口炎病毒基因组DNA上游的沿5’-3’方向顺次连接的CMV启动子、T7启动子和锤头型核酶序列以及位于所述重组水泡性口炎病毒基因组DNA下游的沿5’-3’方向顺次连接的丁肝病毒核酶序列和T7终止子序列。在本发明的一些实施方式中，所述重组核酸分子仅由所述重组水泡性口炎病毒基因组和所述调控元件组成。在本发明的一些实施方式中，所述重组核酸分子从5’-3’方向依次为CMV启动子、T7启动子、锤头型核酶序列、重组水泡性口炎病毒基因组DNA、丁肝病毒核酶序列、T7终止子序列。其中，CMV启动子、T7启动子的序列分别如SEQ ID NO.5和6所示。T7终止子的序列如SEQ ID NO.7所示。在本发明的一些实施方式中，所述重组核酸分子的核苷酸序列为在如SEQ IDNO.8所示序列的5’端由5’到3’端方向依次连接CMV启动子、T7启动子和锤头型核酶序列，并在其3’端由5’到3’端方向依次连接丁肝病毒核酶序列和T7终止子得到。在本发明的一些实施方式中，所述重组核酸分子的核苷酸序列为在如SEQ IDNO.9所示序列的5’端由5’到3’端方向依次连接CMV启动子、T7启动子和锤头型核酶序列，并在其3’端由5’到3’端方向依次连接丁肝病毒核酶序列和T7终止子得到。第二方面，本发明提供一种重组载体，所述重组载体包含以上所述的重组核酸分子。优选地，所述重组载体为哺乳动物表达质粒。所述重组载体为将以上所述的重组核酸分子插入哺乳动物表达质粒得到。对于哺乳动物表达质粒的种类，本发明没有特殊限制，所有能够在动物细胞中进行复制和蛋白表达的质粒均可。在本发明的一些实施方式中，所述哺乳动物表达质粒为pcDNA3.1。以上所述的重组载体与辅助质粒共转染宿主细胞中，能够制备得到表达SARS-CoV-2德尔塔变异株的S蛋白的重组水泡性口炎病毒，具有较高的拯救效率，且制得的重组病毒在体外增殖培养过程中能够获得较高的病毒滴度。第三方面，本发明提供一种组合物，所述组合物包含以上所述的重组载体以及辅助质粒，所述辅助质粒为选自表达水泡性口炎病毒的RNA聚合酶、核蛋白、磷蛋白和糖蛋白的四个哺乳动物表达质粒中的一种或多种。以上所述的辅助质粒可通过将水泡性口炎病毒的N基因、P基因、L基因和G基因分别连接至哺乳动物表达质粒得到。第四方面，本发明提供包含以上所述的重组核酸分子，或者包含以上所述的重组载体的宿主细胞。上述宿主细胞包括微生物细胞或动物细胞。对于宿主细胞的种类，本发明没有特殊限制，其中，微生物细胞包括但不限于大肠杆菌、酵母等；动物细胞包括但不限于金黄仓鼠肾细胞等。第五方面，本发明提供一种重组病毒，所述重组病毒的基因组为将水泡性口炎病毒基因组中的糖蛋白编码基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的S基因得到，或者，所述重组水泡性口炎病毒基因组为将水泡性口炎病毒基因组中的糖蛋白编码基因替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的S基因，并在水泡性口炎病毒基因组中插入标记蛋白编码基因得到。以上所述的替换是指将水泡性口炎病毒糖蛋白编码基因的完整编码区替换为SARS-CoV-2德尔塔变异株的S基因。优选地，所述重组病毒包含水泡性口炎病毒核蛋白、水泡性口炎病毒磷蛋白、水泡性口炎病毒基质蛋白、水泡性口炎病毒RNA聚合酶以及SARS-CoV-2德尔塔变异株的S蛋白，且不包含水泡性口炎病毒糖蛋白。优选地，所述重组病毒具有复制增殖能力。优选地，以上所述的SARS-CoV-2德尔塔变异株S基因的编码蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示。根据上述S基因的编码蛋白的氨基酸序列和密码子规则，本领域技术人员可以获得S基因的核苷酸序列，由于密码子的简并性，编码上述S蛋白的核苷酸序列并不唯一，所有能够编码上述SARS-CoV-2德尔塔变异株S蛋白的核苷酸序列均在本发明的保护范围内。优选地，所述S基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。在本发明的一些实施方式中，还在重组核酸分子中引入了标记蛋白编码基因，以便于通过检测荧光等信号方便中和抗体的检测。对于标记蛋白的种类，本发明没有特殊限制。可选地，所述标记蛋白为荧光标记蛋白，包括但不限于绿色荧光蛋白。在本发明的一些实施方式中，所述标记蛋白编码基因为eGFP基因。在本发明的一些实施方式中，所述标记蛋白编码基因插入在所述水泡性口炎病毒基因组中的核蛋白N编码基因与磷蛋白P编码基因之间。在本发明的一些实施方式中，所述水泡性口炎病毒基因组为水泡性口炎病毒印第安纳疫苗株的基因组，其Genbank登录号为J02428.1。本发明提供的上述重组病毒在体外增殖培养时能够实现高病毒滴度，作为免疫原通过口服途径给药的免疫效果好，对于SARS-CoV-2野生型和变异株具有广谱保护效力。第六方面，本发明提供以上所述的重组病毒的制备方法，所述方法包括：将所述重组载体和辅助质粒导入宿主细胞中，得到重组宿主细胞，培养重组宿主细胞并收获释放的病毒。优选地，所述辅助质粒为分别表达水泡性口炎病毒的RNA聚合酶、核蛋白、磷蛋白和糖蛋白的四个哺乳动物表达质粒。利用上述重组载体和辅助质粒、采用本领域常规的重组病毒拯救方法即可获得上述重组病毒。在本发明的一些实施方式中，在导入宿主细胞过程中，所述重组载体的用量为1-1.5μg，表达水泡性口炎病毒的RNA聚合酶的辅助质粒的用量为0.2-0.4μg，表达水泡性口炎病毒的核蛋白的辅助质粒的用量为0.5-0.9μg，表达水泡性口炎病毒的磷蛋白的辅助质粒的用量为1-1.5μg，表达水泡性口炎病毒的糖蛋白的辅助质粒的用量为1.5-3μg。在本发明的一些实施方式中，所述方法包括以下步骤：在本发明的一些实施方式中，所述重组病毒的制备方法包括如下步骤：构建所述重组载体和所述辅助质粒；利用细胞密度不低于90％的仓鼠肾细胞进行重组病毒拯救，将步骤获得的重组载体与辅助质粒通过磷酸钙转染法转染入仓鼠肾细胞，以含有胎牛血清的培养基进行培养，获得拯救重组病毒，记为P1代；收获P1代重组病毒并接种于非洲绿猴肾细胞后进行孵育，加入胎牛血清细胞培养基继续恒温培养48-72h，收取培养物进行冻融，记作P2代；以同样方法连续传代培养至P5代，得到重组病毒。上述步骤中，所述含有胎牛血清的培养基为含2-10％胎牛血清的DMEM培养基。上述步骤中，感作的条件为在37℃感作0.8-1.2h，冻融的温度为-75～-85℃。第七方面，本发明提供以上所述的重组核酸分子或所述重组载体或所述宿主细胞或所述重组病毒的以下任一种应用：在制备表达SARS-CoV-2德尔塔变异株S蛋白的重组水泡性口炎病毒中的应用；在制备用于预防和/或治疗SARS-CoV-2感染或由SARS-CoV-2感染引起疾病的药物中的应用；在制备用于诊断SARS-CoV-2感染或由SARS-CoV-2感染引起疾病的试剂中的应用；在制备用于检测SARS-CoV-2或SARS-CoV-2的中和抗体在样品中存在或其水平的试剂中的应用；在检测SARS-CoV-2或SARS-CoV-2的中和抗体在样品中存在或其水平中的应用。上述中，所述应用为利用以上所述的重组核酸分子或所述重组载体或所述宿主细胞制备表达SARS-CoV-2德尔塔变异株S蛋白的重组水泡性口炎病毒。上述中，所述药物优选为疫苗。利用本发明提供的重组病毒作为免疫原可制备用于预防和/或治疗SARS-CoV-2感染或由SARS-CoV-2感染引起疾病的疫苗。优选地，所述疫苗为口服疫苗。所述疫苗中除含有所述重组病毒外还可包含疫苗领域允许的辅料或佐剂。上述中，可通过检测血清等样本中的中和抗体是否存在和/或其水平诊断是否感染SARS-CoV-2或由SARS-CoV-2感染引起的疾病。上述、中，在SARS-CoV-2检测时，重组病毒可作为阳性对照品。上述中，所述检测可为非疾病诊断和治疗目的的检测，例如：检测体外培养的病毒或体外制备的抗体。上述应用中，由SARS-CoV-2感染引起的疾病包括新型冠状病毒肺炎。第八方面，本发明提供一种SARS-CoV-2疫苗，所述疫苗包含以上所述的重组病毒。上述SARS-CoV-2疫苗仅以所述重组病毒作为免疫原，或者还包含其它免疫原。上述SARS-CoV-2疫苗还可包含疫苗领域允许的辅料和/或佐剂。优选地，所述疫苗为口服疫苗。所述口服疫苗是通过食入、饮水、给药材料包裹递送途径等通过口服途径给药的疫苗。本发明提供的SARS-CoV-2疫苗可用于人或动物的免疫，其中，所述动物可为任意对SARS-CoV-2易感的动物，包括但不限于水貂、雪貂、犬、猫、白尾鹿、狮子、老虎、仓鼠等。本发明通过动物实验证明，上述SARS-CoV-2疫苗通过口服途径给药的免疫效果更优，可诱导产生针对SARS-CoV-2野生型和变异株具有广谱保护效力的中和抗体，对SARS-CoV-2具有广谱的保护效力。第九方面，本发明提供一种检测试剂，所述试剂包含以上所述的重组病毒。本发明的有益效果在于：本发明提供的重组核酸分子及其重组载体在进行重组病毒拯救时，能够实现较高的拯救效率，能够高效通过病毒拯救获得水泡性口炎病毒重组新冠病毒，对于重组病毒载体疫苗免疫原的制备、水泡性口炎病毒载体新冠假病毒的制备具有重要意义。本发明提供的水泡性口炎病毒重组新冠病毒是一种复制增殖型病毒，无需反复拯救，在体外培养过程中能够进行复制增殖并获得较高的病毒滴度，且病毒滴度显著高于目前已知的其他具有复制增殖能力的水泡性口炎病毒重组新冠病毒；高生长滴度有利于后续疫苗的生产，对于提高疫苗产量具有重要意义，还可满足大批量使用需求，可在一次拯救成功后进行病毒滴度检测，稀释分装即可多次使用，极大地节省了人力物力成本。本发明提供的水泡性口炎病毒重组新冠病毒与SARS-CoV-2相比有相似的生长动力学属性，重组病毒可作为SARS-CoV-2的替代物，较好地模拟SARS-CoV-2的感染过程及入侵机制、细胞组织嗜性及免疫原性等多方面特性，可用作生物安全二级实验室条件下的新冠病毒替代病毒模型，也可用于评价SARS-CoV-2中和抗体效价，小分子化学药物评价等，同时也是实现口服免疫的基础。本发明提供的重组病毒以及由此制备的重组病毒载体疫苗具有较高的免疫原性，对于SARS-CoV-2野生型和不同的变异株具有广谱保护效力。在金黄地鼠动物模型中进行评估的结果显示，该重组病毒载体疫苗经口服途径免疫金黄地鼠，不需借助包裹材料及特殊的递送设备，直接供给动物口服免疫，即可诱导强烈的体液免疫应答及良好的攻毒保护效果，针对α、β、γ、δ、Omicron等SARS-CoV-2关切变异株具有广谱的中和活性和保护效力；口服免疫的金黄地鼠产生了强烈的SARS-CoV-2中和抗体应答，口服两次后中和抗体几何平均滴度可达29～211，在SARS-CoV-2攻毒后，可显著降低免疫动物的上下呼吸道病毒复制，保护动物免受肺部病理损伤；此外，重组病毒经口服免疫金黄地鼠后动物的临床体征保持稳定，未出现可见的不良反应，具有较高的安全性。相较与通过肌肉注射途径递送的疫苗，口服疫苗更加便捷、经济，可在短时间内实现大规模人群及动物群体的免疫，对于经济欠发达地区及特殊人群的免疫具有重要意义；而且口服疫苗更有利于投递到野外供给野生动物采食，可有效实现野生动物的群体免疫。本发明的口服疫苗弥补了肌肉注射途径疫苗的不足，为COVID-19新型疫苗的开发提供了依据。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的发明内容部分的重组病毒制备和疫苗开发整体流程示意图。图2为本发明实施例1中重组病毒基因组全长质粒p3.1-VSVΔG-S构建示意图及酶切鉴定图。其中，A：全长质粒p3.1-VSVΔG-S构建示意图；B：p3.1-VSVΔG-S酶切电泳图，得到两条大小分别为16000bp左右及3800bp左右的特异性目的条带，1：p3.1-VSVΔG-S；M：Trans15K DNA Marker。图3为本发明实施例1中重组病毒拯救原理示意图。图4为本发明实施例1中重组病毒拯救效率图，其中A为重组病毒拯救的阳性率，B为第一代重组病毒的滴度，None HHRz代表不使用锤头核酶序列，HHRZ-1代表使用SEQ IDNO.10所示的锤头核酶序列，HHRZ-2代表使用SEQ ID NO.3所示的锤头核酶序列。图5为本发明实施例1中重组病毒的RT-PCR鉴定图。1：VSVΔG-S；2：阴性对照；M：Trans5K DNA Marker。图6为本发明实施例1中重组病毒的间接免疫免荧光鉴定图。图7为本发明实施例1中重组病毒的Western blot鉴定图。其中，1：重组病毒rVSVΔG-S，2：阴性对照，M为蛋白Marker。图8为本发明实施例1中重组病毒透射电镜图。图9为本发明实施例1中重组病毒与母本病毒的一步生长曲线图。图10为本发明实施例2中金黄地鼠免疫及攻毒方案。图11为本发明实施例2中金黄地鼠血清SARS-CoV-2中和抗体效价。其中，WT、α、β、γ、δ分别代表SARS-CoV-2野生型、Alpha、Beta、Gama、Delta变异株。图12本发明实施例2中金黄地鼠肺及鼻甲SARS-CoV-2RNA拷贝数及病毒滴度。其中，A为鼻甲的病毒TCID50检测结果，B为肺的病毒TCID50检测结果，C为鼻甲的病毒RNA拷贝数检测结果，D为肺的病毒RNA拷贝数检测结果；WT、β、δ、BA.1、BA.2分别代表SARS-CoV-2野生型、Beta、Delta、Omicron BA.1、BA.2变异株。图13本发明实施例2中金黄地鼠攻毒后肺部病理切片。红色箭头：淋巴细胞与中性粒细胞浸润；黑色箭头：肺泡壁增厚；黄色箭头：弥散的淋巴细胞与中性粒细胞浸润；蓝色箭头：静脉血管淤血扩张。其中，WT、β、δ、BA.1、BA.2分别代表SARS-CoV-2野生型、Beta、Delta、Omicron BA.1、BA.2变异株。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，HST08感受态细胞购自宝日医生物技术有限公司；携带SARS-CoV-2δ变异株S基因的质粒pcDNA3.1-S由上海生工生物工程股份有限公司合成。兔抗SARS-CoV-2S多克隆抗体购自北京义翘神州科技股份有限公司；HRP标记的山羊抗兔IgG购自Bioworld生物；Alexa Fluor 568标记山羊抗兔二抗购自Thermo公司；PrimeSTAR Max DNA Ploymerase购自Takara公司；SgsI、PvuI快切酶及Anza T4连接酶购自Thermo公司；LB肉汤培养基及LB肉汤琼脂购自生工生物工程有限公司；胎牛血清、DMEM购自Gbico公司；磷酸钙转染试剂购自Thermo公司；DMSO购自北京索莱宝科技有限公司；NP40裂解液、Immobilon Western化学发光HRP底物、DAPI购自默克集团；RNA反转录试剂盒购自北京全式金生物公司；去内毒素质粒小量提取试剂盒购自康为世纪生物科技有限公司；去内毒素质粒大提试剂盒、RNA提取试剂盒购自QIAGEN公司；胶回收试剂盒购自OMEGA公司；山羊抗叙利亚仓鼠IgG购自Abcam公司；兔抗SARS-CoV-2-N抗体购自北京义翘神州公司；COVID-19RNA检测试剂盒购自深圳普瑞康生物技术有限公司。实施例1重组病毒rVSVΔG-S的拯救与鉴定1、感染性克隆全长质粒的构建材料的准备BSR-T7细胞、Vero E6细胞均可通过市售途径购买得到。VSV/Indiana全长基因组质粒p3.1-VSV及辅助质粒p3.1-VSV-N、p3.1-VSV-P、p3.1-VSV-L及p3.1-VSV-G均采用常规基因工程技术构建得到，其中，VSV/Indiana全长基因组质粒p3.1-VSV为将VSV/Indiana全长基因组连入pcDNA3.1质粒，并在VSV/Indiana全长基因组上游连接锤头型核酶序列，在锤头型核酶序列的上游连接CMV启动子和T7启动子，在VSV/Indiana全长基因组下游连接丁肝病毒核酶序列，在丁肝病毒核酶序列的下游连接T7终止子，p3.1-VSV-N、p3.1-VSV-P、p3.1-VSV-L及p3.1-VSV-G为分别将VSV的N基因、P基因、L基因和G基因连入pcDNA3.1质粒得到。母本病毒VSV可通过常规拯救方法得到或通过市售途径购买得到。构建感染性cDNA克隆目的片段的引物设计与合成根据NCBI公布的SARS-CoV-2德尔塔变异株S基因ORF序列，利用SnapGene 2.3.2进行引物设计，引物序列信息如下：引物F：5’-ATGGCGCGCCATGTTTGTTTTTCTTGTTTTA-3’；引物R：5’-CGATCGTTATGTGTAATGTAATTT-3’；注：下划线标记处所示为限制性内切酶切位点序列信息。重组质粒p3.1-VSVΔG-S的构建采用上述中设计的引物PCR扩增SARS-CoV-2德尔塔变异株S基因片段，扩增反应体系和反应程序分别如表1和表2所示。表1SARS-CoV-2S PCR扩增反应体系表2SARS-CoV-2S PCR扩增反应程序将SARS-CoV-2的S基因片段及载体质粒p3.1-VSV以限制性内切酶AscI/PvuI进行双酶切，回收后利用T4 DNA连接酶将目的基因SARS-CoV-2S片段克隆到VSV载体骨架质粒上，获得感染性克隆全长质粒p3.1-VSVΔG-S，通过限制性核酸内切酶AscI/PvuI对全长质粒进行酶切鉴定，酶切鉴定正确的质粒送公司测序，构建策略如图2的A，酶切结果见图2的B，经AscI、PvuI双酶切后，凝胶电泳结果可见两条大小分别为16000bp左右及3800bp的特异性条带，与预期大小一致。经测序，重组全长质粒S基因序列正确。上述结果表明SARS-CoV-2重组VSV全长感染性克隆p3.1-VSVΔG-S质粒构建正确。表3SARS-CoV-2S酶切体系表4感染性克隆全长质粒连接体系表5感染性克隆全长质粒酶切鉴定体系/＞2、重组病毒rVSVΔG-S的拯救BSR-T7细胞使用含10％ FBS的DMEM进行培养，细胞传代至35mm六孔板培养过夜，生长密度为90％时用于转染。按照磷酸钙转染试剂盒的操作步骤进行转染。六孔板中每孔质粒转染量为：p3.1-VSVΔG-S 1.25μg，p3.1-VSV-N 0.75μg，p3.1-VSV-P 1.25μg，p3.1-VSV-L 0.25μg，p3.1-VSV-G 2μg。两个重组病毒各拯救六个孔。负链RNA病毒的基因组RNA不具有感染性，必需以全长cDNA的正链为模板转录基因组RNA。基因组RNA与L、P和N蛋白共同形成病毒的转录活性亚单位。感染性病毒粒子产生后，将L、N、P包装为聚合酶复合物，以基因组负链RNA为模板启动转录表达。聚合酶复合物转录出一条全长的正链病毒RNA，再以它为模板产生病毒基因组RNA，经过核衣壳化，组装，出芽产生子代病毒。转染后的细胞用含5％ FBS的DMEM进行培养，置于37℃、5％ CO2培养箱中培养16h，再以含10％ DMSO的PBS休克2.5min，然后加入新鲜的含5％ FBS的DMEM，培养至72h，进行传代。传代时，收集细胞及上清，-80℃冻融后，3000r/min离心5min去除细胞碎片，于VeroE6细胞上传代，37℃感作2h，随后加入含5％ FBS的DMEM，继续培养48h，细胞病变大于90％时收集细胞及上清，分装保存于-80℃。以上各操作步骤均在生物安全柜中进行。3、重组病毒拯救效率为研究重组核酸分子中不含或含有不同的锤头核酶序列对重组病毒拯救效率的影响，利用不含或含有不同锤头核酶序列的重组核酸分子进行重组病毒rVSVΔG-S的拯救。以下以SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.10所示的锤头核酶序列作为不同锤头核酶序列的示例。将不使用或使用不同锤头核酶序列的三个重组核酸分子各拯救六个重复孔，以重组病毒拯救成功的孔数/全部转染孔数记作阳性百分比，并利用Reed-Muench法计算第一代重组病毒的半数组织培养感染剂量。结果如图4所示，在不含核酶时，拯救效率较低，不能拯救出重组病毒，在使用SEQ ID NO.3所示的锤头核酶序列时，重组病毒拯救的阳性率及第一代重组病毒的滴度均高于使用SEQ ID NO.10所示的锤头核酶序列。通过对不同锤头核酶序列的设计、载体构建和重组病毒拯救试验，最终确定使用SEQ ID NO.3所示的锤头核酶序列，显著提高了重组病毒拯救效率。4、重组病毒rVSVΔG-S的RT-PCR鉴定参照QIAGEN RNA提取试剂盒的操作步骤提取第五代重组病毒rVSVΔG-S的基因组RNA。根据全式金反转录试剂盒的操作步骤将提取的重组病毒基因组RNA反转录为cDNA，随后利用SARS-CoV-2S基因特异性引物进行扩增，扩增体系及反应程序同实施例1。对扩增产物进行琼脂糖凝胶电泳并将产物送至吉林库美生物科技有限公司进行测序，测序引物与SARS-CoV-2S基因PCR扩增引物相同。设置母本病毒VSV作为阴性对照。结果见图5，扩增产物经凝胶电泳后在3800bp左右可见特异性条带，测序结果正确。而母本病毒VSV则无特异性条带。上述结果表明重组病毒rVSVΔG-S拯救成功。5、重组病毒的间接免疫荧光鉴定用含10％ FBS的DMEM培养Vero E6细胞，当Vero E6细胞在六孔板内生长密度为90％时，弃去培养基后用P5代rVSVΔG-S-eGFP及rVSVΔG-S以感染复数约为0.01的接毒量分别感染Vero E6细胞，在37℃的条件下感染1h后用含5％ FBS的DMEM继续培养细胞。感染36h后用冷丙酮固定细胞，室温30min，1:500倍稀释兔抗SARS-CoV-2，37℃，2h；PBST洗三次，再以Alexa Fluor 568标记的山羊抗兔IgG抗体室温孵育1h后用PBST洗三次；使用DAPI染色10min；最后利用荧光显微镜观察记录结果，如图6所示。rVSVΔG-S经S蛋白特异性抗体及山羊抗兔荧光二抗识别后表现红色荧光；母本病毒VSV则未观察到荧光信号，上述结果表明重组病毒rVSVΔG-S拯救成功。6、重组病毒的蛋白质免疫印迹鉴定用含10％ FBS的DMEM培养Vero E6细胞，当Vero E6细胞在六孔板内生长密度为90％时，弃去培养基后用P5代rVSVΔG-S以MOI约为0.01的接毒量分别感染Vero E6细胞，在37℃的条件下感染1h后用含10％ FBS的DMEM继续培养细胞。感染24h后分别收集细胞，用NP-40裂解液在4℃的条件下裂解细胞l h，然后进行SDS-PAGE电泳并将目的蛋白转印至PVDF膜，5％脱脂乳室温封闭30min。以兔抗SARS-CoV-2S为一抗室温孵育2h后用PBST洗三次，再以HRP标记的山羊抗兔IgG为二抗室温孵育1h后用PBST洗三次，滴加化学发光HRP底物后利用Tanon-5200Multi化学发光成像系统进行成像。设置母本病毒VSV作为阴性对照组，结果见图7，在180kDa左右观察到特异性条带，而母本病毒VSV对照组未观察到特异性条带。结果表明SARS-CoV-2的S蛋白在重组病毒rVSVΔG-S中有效表达。7、重组病毒的透射电镜观察将经β丙内酯灭活的重组病毒rVSVΔG-S P5代病毒滴于封口膜上，使之成为一个球形小液滴，用眼科镊夹取透射电镜专用铜网悬于小液滴上方与重组病毒充分吸附，室温作用15min后用1％磷钨酸作用3min，染色后用吸水纸除去铜网表面的磷钨酸，于透射电镜下观察病毒粒子形态，结果见图8。电镜下观察到重组病毒rVSVΔG-S呈典型的子弹状。重组病毒rVSVΔG-S的形状与典型的子弹状相比变粗变钝，但直径仍维持在200nm左右，表面纤突变粗，呈冠状分布。上述结果间接表明SARS-CoV-2S蛋白成功装配到病毒粒子表面，即重组病毒拯救成功。8、重组病毒的生长动力学用含10％ FBS的DMEM培养Vero E6细胞，当Vero E6细胞在六孔板内生长密度为80％至90％时，弃去培养基后用P5代母本病毒VSV及rVSVΔG-S以MOI约为0.01的接毒量分别感染Vero E6细胞，感染l h后用含10％ FBS的DMEM继续培养细胞。分别于感染后0h、12h、24h、36h、48h、60h收集细胞上清液200μL。将样品进行连续10倍稀释并设置12个稀释度，然后分别接种预先铺好的90％密度的Vero E6细胞的96孔板内，每个稀释度接种8个孔。接种72h后观察细胞病变并统计每个稀释度的Vero E6细胞感染孔数，根据Reed-Muench法计算重组病毒的TCID50，所绘制的生长动力学曲线见图9。母本病毒VSV的最高生长滴度在36h左右，生长滴度为109.2TCID50/mL。由于重组了较大的外源基因，rVSVΔG-Sδ与母本病毒VSV相比生长滴度有所降低，最高生长滴度同样出现在36h左右，最高生长滴度约为107.2TCID50/mL。除上述构建的重组SARS-CoV-2δ变异株S基因的VSV病毒外，本发明还构建了重组SARS-CoV-2野生型及其它不同变异株S蛋白的VSV病毒，其质粒构建、病毒拯救和重组病毒鉴定方法同上述1-7，其中，SARS-CoV-2野生型、α、β、γ变异株的S蛋白及其编码基因的Genbank登录号分别为alpha,beta,gamma。实施例2重组病毒载体疫苗的金黄地鼠口服免疫及攻毒保护试验1、免疫方案免疫原预处理：使用壳聚糖对重组病毒载体疫苗进行预处理以增加免疫原的黏附性及黏液通透性。具体的处理方法为将壳聚糖与免疫原混合，在室温中翻转孵育一小时，并加入5mM HEPES，100μL/mL，最后加入氢氧化钠调节PH至7.8。金黄地鼠免疫：将36只四周龄雌性金黄地鼠随机分为6组。口服免疫组30只，于第0、14天通过口服途径免疫重组病毒载体疫苗rVSVΔG-S，分别重组SARS-CoV-2野生型及不同变异株S基因的VSV载体疫苗口服免疫各六只，将滴度为106TCID50/mL的重组病毒，以1mL每只动物的剂量直接送入动物口中，确保其完全饮入。对照组6只，于相同时间点饮用相同体积的DMEM。于免疫后28天采血并分离血清，用于中和抗体检测，根据重组SARS-CoV-2五种毒株WT、α、β、γ、δ的VSV载体病毒中和抗体结果筛选出最佳的免疫原。确定最佳免疫原后，利用最佳免疫原再次口服免疫30只金黄地鼠，设置30只DMEM口服对照组。于首次免疫后第42天将实验组及对照组金黄地鼠转移至生物安全三级实验室中，滴鼻感染103TCID50 SARS-CoV-2/只金黄地鼠。金黄地鼠免疫及攻毒方案见图10。2、中和抗体检测利用携带eGFP报告基因的SARS-CoV-2重组VSV载体病毒rVSVΔG-S-eGFP进行血清nAbs检测。血清于56℃灭活30min；于96孔板中稀释血清，以8倍稀释作为起始稀释倍数，2倍倍比稀释至4096倍。随后向96孔板中加入假病毒rVSVΔG-S-eGFP，100TCID50/50μL每孔。于37℃、5％ CO2温箱中作用1h，随后每孔加入100μL Vero E6细胞。设置阳性血清对照、阴性血清对照、病毒对照、及空白细胞对照。72h后于倒置荧光显微镜下观察结果，以能中和所有病毒荧光信号的最大血清稀释倍数作为小鼠血清的nAbs效价。结果见图11，口服免疫组动物在第14天即产生了较高的中和抗体滴度，在第28天中和抗体滴度得到了进一步的提高，以分别重组WT，α，β，γ，δ五种SARS-CoV-2S基因的VSV病毒作为免疫原的中和抗体效价为25～211，显著高于对照组。上述结果表明重组病毒载体疫苗在金黄地鼠动物模型中经口服免疫诱导了较高水平的nAbs，其中以重组SARS-CoV-2δ的S基因的VSV病毒作为免疫原诱导的中和抗体水平较高且实现了针对WT、α、β、γ、δ等新冠病毒毒株更好的中和抗体覆盖，尤其是针对WT及δ毒株上，显著高于其他免疫原，因此，重组SARS-CoV-2δ的S基因的VSV病毒具有更高的免疫原性和广谱性，故选择rVSVΔG-Sδ作为免疫原再次免疫并进行下一步攻毒保护试验。3、攻毒保护试验将以重组SARS-CoV-2δ的S基因的VSV病毒作为免疫原口服免疫的动物于第42天转移至BSL3实验室中进行攻毒，分别使用SARS-CoV-2WT，β，δ，BA.1，BA.2毒株进行滴鼻感染，103TCID50/mL每只。攻毒后3天将部分金黄地鼠处以安乐死，实验组每组3只，对照组3只。收集鼻甲及肺组织，肺组织分为两份，一份用于病毒TCID50及qRT-PCR检测，另一份用于病理切片及免疫组化IHC分析。病毒TCID50检测：将肺或鼻甲组织称重，按1000μL/g的体积加入维持液，每个2mLEP管加入6颗碾磨钢珠，于组织碾磨器上碾磨，10min，1000r/min。随后5000r/min，4℃离心10min，收集样品上清。将样品连续10倍稀释后加入在96孔板上长至汇合度为80％左右的Vero E6细胞，在37℃，5％ CO2培养箱中培养4天。于显微镜下观察细胞病变并利用Reed-Muench法计算病毒TCID50。肺及鼻甲病毒TCID50检测结果显示：在不同SARS-CoV-2毒株攻毒后，口服免疫组动物的肺部及鼻甲病毒滴度显著降低，相当一部分动物的病毒滴度降至检测线以下。肺与鼻甲病毒滴度均显著低于对照组。qRT-PCR检测：根据QIAGEN RNA提取试剂盒的操作步骤从200μL鼻甲及肺部样品中提取RNA，用90μL水洗脱。用COVID-19RNA检测试剂盒检测SARS-CoV-2的N基因。利用美国瑞士罗氏公司ABI7500荧光定量PCR系统进行扩增。扩增反应条件为:50℃，20min，95℃，3min；随后95℃，5s；57℃，45s；25℃，10min；45个循环。根据测得的循环阈值计算病毒RNA拷贝数。肺及鼻甲病毒RNA拷贝数检测结果显示：口服免疫组鼻甲病毒RNA拷贝数较对照组均得到显著下降。肺部病毒RNA拷贝也得到了一定程度的下降，针对β及BA.2毒株较显著，而针对WT，δ，BA.1病毒不显著，原因可能在于存在病毒RNA残留，一定程度影响了结果。上述结果表明，口服免疫显著降低了金黄地鼠肺及鼻甲的病毒RNA拷贝数及病毒滴度。上述肺部与鼻甲在攻毒后病毒滴度及RNA拷贝数的检测结果表明，口服VSV载体新冠疫苗可对SARS-CoV-2WT，β，δ，BA.1，BA.2五个毒株实现对金黄地鼠上下呼吸道的有效保护。组织病理及免疫组化检测：组织切片取材：取各实验组动物新鲜肺组织，4％多聚甲醛固定24h，修切平整后置于脱水盒内；脱水：于脱水机内依次进行梯度酒精脱水；包埋：于包埋机内进行石蜡包埋；切片：蜡块切片，片厚4μm。烤片后备用。HE染色：将石蜡切片脱蜡至水，Harris苏木素染核5min，蒸馏水洗，1％盐酸酒精分化10s，蒸馏水洗，0.6％氨水返蓝，流水冲洗。伊红染液染细胞质2min。脱水封片，取出晾干，中性树胶封片。显微镜镜检分析并采集图像，经染色后细胞核呈蓝色，细胞质呈红色。IHC石蜡切片脱蜡至水：步骤同上。在微波炉中利用EDTA抗原修复缓冲液进行抗原修复，冷却后用PBS 5次，每次3min。于3％过氧化氢溶液中室温避光孵育30min，以阻断内源性过氧化物酶；PBS洗涤5次。甩干洗涤液后在组织周围画圈并滴加用3％ BSA，室温封闭30min。甩干封闭液，在切片上滴加PBS 1:5000倍稀释的的兔抗SARS-CoV-2-N多克隆抗体，4℃孵育过夜。PBS洗涤5次。甩干切片后在圈内滴加1:20000倍稀释的HRP标记山羊抗兔抗体，室温孵育50min。DAB显色：PBS洗涤5次。切片轻轻甩干后在圈内滴加DAB显色液，阳性为棕黄色，自来水冲洗切片终止显色。复染细胞核，脱水封片。显微镜镜检分析并采集图像，细胞核呈蓝色，可被抗体识别的阳性部位为棕黄色。肺部病理切片HE染色结果显示，口服免疫组的肺部组织得到了较好的保护，而对照组在攻毒后表现为中度的肺部病理损伤，具体表现为淋巴细胞与中性粒细胞浸润；肺泡壁增厚；弥散的淋巴细胞与中性粒细胞浸润；静脉血管淤血扩张。上述肺部病理分析结果表明疫苗免疫组动物在攻毒后肺部组织得到了较好的保护。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
