标题title
用于预测FMT治疗SLE疗效的生物标志物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种用于预测FMT治疗SLE疗效的生物标志物，所述生物标志物位于人类基因组2号染色体162,318,336‑162,318,718段，其序列如SEQ ID No.1所示，所述SEQ ID No.1中包含的两个CG位点的甲基化水平指示FMT治疗SLE是否有效。本发明进一步提出了基于上述生物标志物的试剂盒及其应用。本发明提出的生物标志物用于预测FMT治疗SLE是否有效的灵敏度和特异性均很高。
权利要求书clms
1.一种用于预测FMT治疗SLE疗效的生物标志物，其特征在于，所述生物标志物位于人类基因组2号染色体162,318,336-162,318,718段，其序列如SEQ ID No.1所示。2.权利要求1所述的生物标志物在制备用于预测FMT治疗SLE疗效的试剂或试剂盒中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，通过测定受试者外周血细胞中如SEQ IDNo.1所定义的DNA序列中包含的两个CG位点的甲基化水平来指示FMT治疗是否有效，其中，两个CG位点中任一个或两个的甲基化水平的升高指示FMT治疗有效。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，通过如下步骤测定两个CG位点的甲基化水平：抽提受试者外周血全基因组DNA；测定抽提出基因组DNA浓度；亚硫酸盐处理外周血基因组DNA；特异性PCR引物扩增目的DNA序列；电泳检测DNA产物后进行DNA测序；分析测序结果，得到两个特定CG位点的甲基化水平。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，步骤中，所述的特异性PCT扩增引物为：上游引物：5'-AGAATTGTTTGATAGAAAGTTGGATTTAA -3'；下游引物：5'- AATACCCATTCCACATCTTTCTTTCTCA -3'。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，还包括用于一条用于焦磷酸测序所需的特应性测序探针，探针序列为：5'- GTTTTTATTAGAGTGTGTAGTAGG -3'。7.一种预测FMT治疗SLE疗效的试剂盒，其特征在于，其包含用于扩增权利要求1所述的生物标志物的引物，其中，所述引物序列为：上游引物：5'-AGAATTGTTTGATAGAAAGTTGGATTTAA -3'；下游引物：5'- AATACCCATTCCACATCTTTCTTTCTCA -3'；所述下游引物的5’端用生物素biotin标记。8.权利要求7所述的试剂盒，其特征在于，还包括一条用于焦磷酸测序所需的特应性测序探针，探针序列为：5'- GTTTTTATTAGAGTGTGTAGTAGG -3'。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种用于预测FMT治疗SLE疗效的生物标志物及其应用。背景技术系统性红斑狼疮是一种多器官、多系统受累的自身免疫性疾病。临床表现为肾脏、神经精神系统、血液系统等多器官受损，严重影响患者身心健康。目前治疗SLE主要依赖糖皮质激素、免疫抑制剂等药物，但上述药物存在消化道反应、骨质疏松及感染等副作用，并有部分患者对药物治疗不应答，因此SLE亟待安全、高效的治疗新方法。人体肠道微生物已经对人体代谢、免疫及炎症反应具有重要的调控作用。越来越多的研究表明，SLE患者肠道中存在明显的菌群失衡，SLE患者肠道菌群α多样性，呈现出已布劳特氏菌属为驱动的不同于健康人的新肠型，伴随拟杆菌属与粪杆菌属的显著降低。粪菌移植是将健康人粪便中的肠道群通过鼻饲管、胶囊等方式移植到患者肠道内，重建肠道菌群，从而达到治疗疾病的效果。近年来，FMT已被广泛应用于炎症性肠病、难治性便秘等疾病的治疗中。2021年课题组于中南大学湘雅二医院开展单臂临床试验，初步验证FMT治疗活动性SLE的有效性及安全性。结果表明SLE患者对FMT治疗应答率为42.12％，首次证实FMT在活动性SLE患者中是一种安全、可行、潜在有效的临床治疗新选择，可显著降低患者SLEDAI2K评分、尿蛋白/尿肌酐比值及血清抗dsDNA抗体水平。同时FMT可能通过改变肠道微生物组成及其代谢功能，使其从促炎肠道菌群表型转变为抗炎表型，降低外周血IL6浓度及CD4+memory/比值，从而改善SLE活动性。鉴于仍有部分SLE患者对FMT治疗不应答，因此，提供一种特异性好、灵敏度高的生物标志物用于早期预测FMT治疗疗效反应从而实现精准治疗具有重要意义。发明内容发明目的：本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供一种用于预测FMT治疗SLE疗效的生物标志物。本申请提供了一种高灵敏高特异的SLE患者外周血DNA甲基化生物标志物，用于预测FMT治疗疗效并指导精准治疗，并相应提供一种用于预测FMT治疗疗效的检测方法。具体地，所述生物标志物是人IFIH1基因转录起始位点上游1500个bp内一段DNA序列，即位于人类基因组2号染色体162,318,336-162,318,718段，其DNA序列如SEQ ID No.1所示：其中，斜线黑体为对应的两个CG位点。在此基础上，本发明提出了上述生物标志物在制备用于预测FMT治疗SLE疗效的试剂或试剂盒中的应用。具体地，通过测定受试者外周血细胞中如SEQ ID No.1所定义的DNA序列中包含的两个CG位点的甲基化水平来指示FMT治疗是否有效，其中，两个CG位点中任一个或两个的甲基化水平的升高指示FMT治疗有效。在一个具体的实施方式中，通过如下方法测定两个CG位点的甲基化水平：抽提受试者外周血全基因组DNA；测定抽提出基因组DNA浓度；亚硫酸盐处理外周血基因组DNA；特异性PCR引物扩增目的DNA序列；电泳检测DNA产物后进行DNA测序；分析测序结果，得到两个特定CG位点的甲基化水平。具体检测过程中使用的试剂可以根据公知技术进行选择。其中，步骤中，所述的特异性PCT扩增引物为：上游引物：5'-AGAATTGTTTGATAGAAAGTTGGATTTAA-3'；下游引物：5'-AATACCCATTCCACATCTTTCTTTCTCA-3'。同时，为了检测两个CG位点的甲基化水平，还设计了用于焦磷酸测序所需的特应性测序探针，探针序列为：5'-GTTTTTATTAGAGTGTGTAGTAGG-3'.本发明进一步提出了一种预测FMT治疗SLE疗效的试剂盒，包含其包含用于扩增权SEQ ID No.1所示的生物标志物的引物，其中，所述引物序列为：上游引物：5'-AGAATTGTTTGATAGAAAGTTGGATTTAA-3'；下游引物：5'-AATACCCATTCCACATCTTTCTTTCTCA-3'；所述下游引物的5’端用生物素biotin标记。所示试剂盒还包括一条用于焦磷酸测序所需的特应性测序探针，探针序列为：5'-GTTTTTATTAGAGTGTGTAGTAGG-3'。有益效果：发明人经过长期研究发现，SLE患者基因组异常的表观遗传学修饰，特别是DNA甲基化对SLE发生发展起到重要作用。通过对FMT治疗前后的SLE患者外周血细胞中IFIH1基因转录起始位点上2000bp内的序列进行DNA甲基化测序，证实其包含的2个CG位点的甲基化水平在治疗有效组中，治疗后较治疗前基线水平显著上升，而在无效组中无明显变化。且在基线水平，有效组甲基化水平显著高于无效组，这两个CG位点用于预测FMT治疗SLE是否有效的灵敏度和特异性均很高。附图说明图1为使用特异性引物PCR扩增目的DNA片段SEQ ID No.1的电泳结果图；图2为CG位点1的甲基化在FMT治疗有效组患者治疗前水平及治疗后水平的差异；图3为CG位点2的甲基化在FMT治疗有效组患者治疗前水平及治疗后水平的差异；图4为CG位点1的甲基化在FMT治疗无效组患者治疗前水平及治疗后水平的差异；图5为CG位点2的甲基化在FMT治疗无效组患者治疗前水平及治疗后水平的差异；图6为为CG位点1的甲基化在治疗前FMT治疗有效组患者和无效组患者水平的差异；图7为CG位点2的甲基化在治疗前FMT治疗有效组患者和无效组患者水平的差异；图8为CG位点1甲基化水平在预测FMT治疗SLE是否有效的ROC曲线图；图9为CG位点2甲基化水平在预测FMT治疗SLE是否有效的ROC曲线图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。下述实施例总，除非另有说明，所使用的试剂均为市售试剂。实施例1预测FMT治疗SLE疗效的试剂盒的制备。本发明所提供的SLE诊断试剂盒由以下部分组成：抽提全血DNA的试剂：蛋白酶K、细胞裂解液、洗涤buffer、洗脱buffer、吸附柱；亚硫酸盐处理所需试剂：稀释buffer、转化buffer、结合buffer、洗涤buffer、脱磺化buffer、洗脱buffer；PCR所需试剂：DNA聚合酶、PCR反应buffer、SEQ ID NO.2和SEQ ID NO.3所示的一组PCR引物；PCR产物电泳所需试剂：电泳缓冲液和琼脂糖；焦磷酸测序所需试剂：链霉素标记的琼脂糖微球、变性buffer，SEQ ID NO.4所示的测序引物，洗涤buffer；测序结果分析的软件：PyroMark Q48 Application Software 2.0。实施例2预测FMT治疗SLE疗效的试剂盒的应用。SLE患者外周血基因组DNA抽提。下述试验样本来自于前期本团队开展的临床试验，临床试验已在中国临床试验注册中心登记注册，注册号为ChiCTR2000036352。所有参与患者均签署知情同意书。主要临床终点为第12周时实现SRI-4复合应答，其定义为SLEDAI-2K评分相对于基线减少≥4分，12周时达到SRI-4复合应答则认定为有效组，未达到则认定为无效组。样本量为有效组8人，无效组6人。取0.5ml全血至1.5ml离心管，然后加入1ml冰蒸馏水，上下充分颠倒混匀数次；室温静置5min，800g离心5min；取出后弃上清，加入1×PBS 150ul后涡旋、重悬细胞沉淀；加入20ul蛋白酶K，涡旋；加入350ul Lysis Solution，涡旋或颠倒混匀；56℃水浴10min，期间将样本颠倒混匀3次；水浴取出加入180ul无水乙醇，颠倒混匀、点离；将混合液转移到新离心吸附柱中，6000g离心1min；将吸附柱转移到新废液管；加500ul wash Buffer 1，8000g离心1min、弃废液；加500ul wash Buffer 2，≥20000g离心3min、弃废液；≥20000g空离心1min，将吸附柱转移到新的1.5ml离心管；加80ul Elution Buffer，37℃静置孵育2min；8000g离心1min；收集基因组DNA。测定抽提的基因组DNA浓度采用Thermo Scientific公司的NanoDrop 2000检测，吸取1μl DNA样本，点样到检测板上，从仪器上读取样本的浓度。亚硫酸盐处理基因组DNA根据DNA浓度，计算亚硫酸盐处理所需DNA量200ng的取样体积；加入无酶水、DNA体积和5ul M-Dilution Buffer的混合液共50μl反应液，用tip头吸打混匀、点离；将溶液置37℃温箱孵育15min；避光配制Conversion Reagent：750ul无酶水+210μl M-Dilution Buffer颠倒混匀、涡旋至充分溶解；避光条件下加入100μl Conversion Reagent，混匀、点离；将以上反应体系置于50℃水浴锅避光水浴12-16h；将水浴过夜产物取出后放0-4℃冰箱10min；准备好吸附柱并加入400μl的M-Binding Buffer湿润吸附柱；将放置在0-4℃冰箱里冷却的样本加入到吸附柱内，盖上盖子颠倒混匀；≥10000g离心30s；加入100ul的M-Wash Buffer，≥10000g离心30s，弃废液；加200ul的M-Desulphonation Buffer至20-30℃温箱放置18min；≥10000g离心30s；加200μl M-Wash Buffer，≥10000g离心30s；重复上一步骤一次，弃废液；≥10000g离心30s，弃废液管；将吸附柱转移到1.5ml新离心管中收集产物；加10μl的M-Elution Buffer,≥10000g离心30s；重复上一步骤一次，弃吸附柱，离心管内收集的即为亚硫酸盐处理后的DNA。扩增目的DNA片段并测序。设计扩增目的DNA片段的特异性PCR引物和测序引物应用PyroMark Assay Design 2.0软件设计引物，其中：上游引物：5'-AGAATTGTTTGATAGAAAGTTGGATTTAA-3'；下游引物：5'-AATACCCATTCCACATCTTTCTTTCTCA-3'；其中，下游引物的5'端用生物素biotin标记，该引物可扩增出包含目的DNA序列的一段PCR产物，长度为382bp。检测目的DNA序列中的两个CG位点，设计的测序探针序列为：5'-GTTTTTATTAGAGTGTGTAGTAGG-3'。利用特异性PCR引物扩增待测DNA片段PCR的反应体系见表1；PCR反应的条件见表2。表1 PCR反应体系表2 PCR反应条件PCR产物进行琼脂糖凝胶电泳检测：1)配制电泳缓冲液，每次使用前用去离子水稀释成1×TAE；称取低熔点琼脂糖0.5g，加1×TAE 50ml，置于微波炉中加热；2)凝胶在室温中冷却至50℃左右后，加入溴乙啶2.5μl，摇匀，将凝胶倒入成样器，室温下冷却至完全凝固；3)轻轻拔除梳子，放入电泳槽中，加入1×TAE，使液面高于胶面1～2mm；4)上样：取6μl PCR产物，分别加入各加样孔，在每排的第一个孔加入DNA mark；5)电泳：采用恒压方式，电压为135V，颜色指示剂电泳至凝胶的2/3处时终止电泳，一般约需25分钟；6)电泳结束后，将凝胶置于凝胶成像系统观察是否有明显特异的电泳条带，如附图1所示。图1，特异性条带，最佳特异性条带，特异性条带。使用焦磷酸测序仪对PCR产物进行测序1)首先，准备试剂和上及样本；50ml 70％乙醇，40ml Denaturationsolution变性溶液，10μm的测序引物，测序探针DNA序列为：5'-GTTTTTATTAGAGTGTGTAGTAGG-3'。50ml洗涤缓冲液，洗干净的试剂仓，5管高纯水；2)配制混合液Mix①：总体积80μl/孔：40ul结合缓冲液+2μl微球+18μl高纯水+20μlPCR产物；3)配制混合液Mix②:10μM×Xμl＝0.3μM×25μl×n，计算出X的体积，而25μl×n-Xμl为所需退火缓冲液的体积；4)微球固定PCR产物，即链霉素包被琼脂糖微球，使用前轻摇匀微球，直至获得均质溶液；5)在EP管中混合微球与结合缓冲液添加高纯水；6)至80ul/孔的总体积水量取决于PCR产物的量；7)将第二步中制备的溶液添加至24孔板或联排管中；8)根据孔板设置，添加5-20ul优化好的生物素标记的PCR产物至PCR孔板的每个独立孔槽；9)加盖，确保孔槽之间没有泄漏；10)使用震荡混合器不断震荡PCR孔板，至少5-10分钟琼脂糖微球沉淀快速，一般加2个孔需摇匀一次再继续加固定过程中，准备好真空工作站进行样本制备；11)使用退火缓冲液稀释测序探针至0.3μM.稀释后测序引物添加25μl，即Mix②，稀释好的测序引物至待使用的Pyromark Q24孔板的每个反应孔中。其中，真空工作站的操作具体步骤为：1)确保Q24真空工作站正确和牢固的装配，预热24孔板底座，洗槽子，填充槽子，打开真空泵，打开真空开关，在真空装置中施加真空。2)探头至高纯水中，加真空，清洗过程中滤探针，用70ml高纯水中洗探针，确保水被转移至废液容器，关闭真空装置上的真空开关，并将其置于静止位，用70ml高纯水重新填充试剂槽5。3)在11.4.8固定样本及11.5准备好Pyromark Q24孔板的Mix②后，立即将PCR孔板和Pyromark Q24孔板放置到工作台上，确保孔板位置与装载样本时的一致。4)打开真空开关，在真空装置中施加真空。小心降下过滤探针至PCR孔板以捕获含有固定模板的微球，保持15s，小心取出真空装置，确保所有孔槽中的液体吸出并且所有微球都已被捕获到过滤探针顶端，70％乙醇的试剂槽中5s。5)洗脱缓冲液中10s。抬高真空装置超过90℃垂直5s，以过滤探针中排液，持真空装置到Pyromark Q24孔板时，应关闭装置上的真空开关，通过左右轻摇真空装置，释放珠子至含测序引物即探针的孔板中，关闭真空开关，将真空装置转移至含有高纯水的试剂槽中，并振荡10s，降下探针于第二个含高纯水的试剂槽中并加真空清洗探针，用70ml高纯水冲洗过滤探针，抬高真空装置90℃垂直5s，以过滤探针中排液，并关闭真空装置，将其置于静止位，如一次超过一块孔板，重新填充试剂槽，重复，关闭真空泵。使用Pyromark Gold Q24测序的具体步骤为：1)孔板中测序引物退火：使用Pyromark Q24孔板底座和一个加垫块未加垫含有样本的Pyromark Q24孔板至80℃，持续2min,从孔板底座上取下孔板，使样本在室温下冷却至少5分钟，此时孔板可在Pyromark Q24仪器中进行处理。2)Pyromark Gold Q24测序试剂准备：打开Pyromark Gold Q24试剂盒，取出含有酶和底物冻干粉的小瓶，及含有核苷酸的试管，依照与试剂仪器提供手册，计算所需的试剂体积，填充Pyromark Q24试剂仓。3)Pyromark Q24上机：将试剂仓及Pyromark Q24孔板放入仪器中，同时将已经有运行程序的U盘插入USB接口，通过上下键选择run，选择ok，显示屏提示是否选择你U盘中的程序，按select选择需要run的运行程序，仪器会提示是否要运行此程序，确定无误后选择ok，运行即可。仪器运行完会自动保存好结果到U盘中，按提示选择shutdown然后关闭电源即可，之后洗干净试剂仓晾干。4)通过测序结果分析目的DNA序列的甲基化水平。根据测序结果图，直接读取软件PyroMark Q24 Application Software 2.0给出的数值，判断两个CG位点的甲基化水平。如图2-图9所示，包含的2个CG位点的甲基化水平在治疗有效组中，治疗后较治疗前基线水平显著上升，而在无效组中无明显变化。且在基线水平，有效组甲基化水平显著高于无效组，这两个CG位点用于预测FMT治疗SLE是否有效的灵敏度和特异性均很高。数据，蓝色为入组4周时数据，黑色为观察终点数据)实施例3试剂盒敏感性和特异性的检验。利用ROC曲线评价统计量计算两个CG位点甲基化水平在预测FMT治疗SLE是否有效的敏感性和特异性，ROC曲线下面积取值范围为0.5～1，而一般认为，AUC取值为0.9～1时诊断价值较高。在治疗前CG位点1甲基化水平区分FMT治疗SLE有效组患者与无效组患者，以35％为cutoff值，大于35％判定为无效组，小于35％判定为有效组，特异性100％，敏感性83.33％，如图8；在治疗前CG位点2甲基化水平区分FMT治疗SLE有效组患者与无效组患者，以32％为cutoff值，大于32％判定为无效组，小于32％判定为有效组，特异性100％，敏感性100％，如图9。本发明提供了一种预测FMT治疗SLE是否有效的思路及方法，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
