标题title
多槽并联电解制氢的控制方法及系统
摘要abst
本发明提供多槽并联电解制氢的控制方法及系统，其中方法包括：基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略；获取制氢电解槽的运行信息；基于任一运行问题监控模板，根据运行信息，对制氢电解槽进行运行问题监控；当监控到运行问题时，基于对应第一应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制。本发明无需安排技术人员对制氢电解槽工作过程进行监控，极大程度上降低了人力成本，更提升了监控的全面性，另外，出现运行问题时，及时采取对应第一应急控制策略，极大程度上提升了对出现问题的制氢电解槽进行应急控制的及时性。
权利要求书clms
1.多槽并联电解制氢的控制方法，其特征在于，包括：步骤S1：获取并联的多个制氢电解槽的属性信息；步骤S2：基于所述属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件；步骤S3：基于所述事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件；步骤S4：基于所述制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略；步骤S5：获取所述制氢电解槽的运行信息；步骤S6：基于任一所述运行问题监控模板，根据所述运行信息，对所述制氢电解槽进行运行问题监控；步骤S7：当监控到运行问题时，基于对应所述第一应急控制策略，对所述制氢电解槽进行应急控制。2.如权利要求1所述的多槽并联电解制氢的控制方法，其特征在于，所述步骤S2：基于所述属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件，包括：基于预设的特征提取模板，对所述属性信息进行特征提取，获得多个属性特征；从所述事件搜索条件生成模板库中确定所述属性特征的第一特征类型对应的事件搜索条件生成模板；基于所述事件搜索条件生成模板，根据对应所述属性特征，生成所述事件搜索条件。3.如权利要求1所述的多槽并联电解制氢的控制方法，其特征在于，所述步骤S3：基于所述事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件，包括：基于事件搜索式条件，确定由至少M个所述事件搜索条件串联形成的事件搜索式；基于所述事件搜索式，在所述事件搜索场景中搜索出多个目标事件；解析所述目标事件的内容类型集；将所述内容类型集与预设的标准内容类型集进行比对，获得所述目标事件的缺失内容类型；从所述事件搜索场景中确定所述目标事件的互动评论；解析所述互动评论中的多个对话项和对应的对话时间；基于所述对话时间，将所述对话项设置于预设的时间线上；基于对话项簇条件，从所述时间线上确定由至少N个连续的所述对话项形成的对话项簇；将所述对话项簇中的所述目标事件的发布方对应的所述对话项添加进所述目标事件中；将所述目标事件作为所述制氢电解槽应急控制事件；其中，所述事件搜索式条件包括：目标权重和大于等于预设的权重和阈值；所述目标权重和为所述事件搜索式中的所述事件搜索条件的条件权重的和值；目标数目大于等于预设的数目阈值；所述目标数目为条件权重中大于等于预设的权重阈值的所述条件权重的数目；所述事件搜索式中的所述事件搜索条件的最大条件权重与最小条件权重之间的大于等于预设的权重差阈值；其中，所述对话项簇条件包括：第一目标语义在所述缺失内容类型对应的预设的触发对话语义库中对应有匹配的触发对话语义；所述第一目标对话语义为所述对话项簇中排序第一位的所述对话项的第一对话语义；第二目标语义在预设的对话结束语义库中对应有匹配的对话结束语义；所述第二目标语义为所述对话项簇中排序最后一位的所述对话项的第二对话语义。4.如权利要求1所述的多槽并联电解制氢的控制方法，其特征在于，所述步骤S4：基于所述制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略，包括：从所述制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史运行问题特征；从预设的运行问题监控规则生成模板库中确定所述历史运行问题特征的第二特征类型对应的运行问题监控规则生成模板；基于所述运行问题监控规则生成模板，根据所述历史运行问题特征，生成运行问题监控规则；整合所述运行问题监控规则，获得所述运行问题监控模板；从所述制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史应急控制策略，并作为所述第一应急控制策略。5.如权利要求1所述的多槽并联电解制氢的控制方法，其特征在于，还包括：获取并显示所述制氢电解槽对应的预设的可视化模型；将所述运行信息、所述运行问题映射进所述可视化模型中；接收用户输入的第二应急控制策略；基于所述第二应急控制策略，对所述制氢电解槽进行应急控制。6.多槽并联电解制氢的控制系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取并联的多个制氢电解槽的属性信息；第一确定模块，用于基于所述属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件；搜索模块，用于基于所述事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件；第二确定模块，用于基于所述制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略；第二获取模块，用于获取所述制氢电解槽的运行信息；监控模块，用于基于任一所述运行问题监控模板，根据所述运行信息，对所述制氢电解槽进行运行问题监控；控制模块，用于当监控到运行问题时，基于对应所述第一应急控制策略，对所述制氢电解槽进行应急控制。7.如权利要求6所述的多槽并联电解制氢的控制系统，其特征在于，所述第一确定模块基于所述属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件，包括：基于预设的特征提取模板，对所述属性信息进行特征提取，获得多个属性特征；从所述事件搜索条件生成模板库中确定所述属性特征的第一特征类型对应的事件搜索条件生成模板；基于所述事件搜索条件生成模板，根据对应所述属性特征，生成所述事件搜索条件。8.如权利要求6所述的多槽并联电解制氢的控制系统，其特征在于，所述搜索模块基于所述事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件，包括：基于事件搜索式条件，确定由至少M个所述事件搜索条件串联形成的事件搜索式；基于所述事件搜索式，在所述事件搜索场景中搜索出多个目标事件；解析所述目标事件的内容类型集；将所述内容类型集与预设的标准内容类型集进行比对，获得所述目标事件的缺失内容类型；从所述事件搜索场景中确定所述目标事件的互动评论；解析所述互动评论中的多个对话项和对应的对话时间；基于所述对话时间，将所述对话项设置于预设的时间线上；基于对话项簇条件，从所述时间线上确定由至少N个连续的所述对话项形成的对话项簇；将所述对话项簇中的所述目标事件的发布方对应的所述对话项添加进所述目标事件中；将所述目标事件作为所述制氢电解槽应急控制事件；其中，所述事件搜索式条件包括：目标权重和大于等于预设的权重和阈值；所述目标权重和为所述事件搜索式中的所述事件搜索条件的条件权重的和值；目标数目大于等于预设的数目阈值；所述目标数目为条件权重中大于等于预设的权重阈值的所述条件权重的数目；所述事件搜索式中的所述事件搜索条件的最大条件权重与最小条件权重之间的大于等于预设的权重差阈值；其中，所述对话项簇条件包括：第一目标语义在所述缺失内容类型对应的预设的触发对话语义库中对应有匹配的触发对话语义；所述第一目标对话语义为所述对话项簇中排序第一位的所述对话项的第一对话语义；第二目标语义在预设的对话结束语义库中对应有匹配的对话结束语义；所述第二目标语义为所述对话项簇中排序最后一位的所述对话项的第二对话语义。9.如权利要求6所述的多槽并联电解制氢的控制系统，其特征在于，所述第二确定模块基于所述制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略，包括：从所述制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史运行问题特征；从预设的运行问题监控规则生成模板库中确定所述历史运行问题特征的第二特征类型对应的运行问题监控规则生成模板；基于所述运行问题监控规则生成模板，根据所述历史运行问题特征，生成运行问题监控规则；整合所述运行问题监控规则，获得所述运行问题监控模板；从所述制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史应急控制策略，并作为所述第一应急控制策略。10.如权利要求6所述的多槽并联电解制氢的控制系统，其特征在于，还包括：互动模块，用于包括：获取并显示所述制氢电解槽对应的预设的可视化模型；将所述运行信息、所述运行问题映射进所述可视化模型中；接收用户输入的第二应急控制策略；基于所述第二应急控制策略，对所述制氢电解槽进行应急控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及电解制氢技术领域，特别涉及多槽并联电解制氢的控制方法及系统。背景技术氢能作为一种清洁、高效、安全、可持续的新能源，被认作为21世纪最具发展潜力的清洁能源，在全球脱碳的趋势大环境下，占据举足轻重的地位。目前，行业内主流的制氢方法为电解制氢，即利用电解法在制氢电解槽内将水分解成氢气和氧气，再收集分解成的氢气。为提升制氢效率和便于统一管理，电解制氢装置内多是设置并联的多个制氢电解槽，当有制氢任务时，基于制氢任务对各制氢电解槽进行合理任务分配。在制氢电解槽工作的过程中，可能会出现运行问题，需要技术人员人工进行监控。但是，由于制氢电解槽的类型可能不同、制氢电解槽的工作历史不同以及制氢电解槽的当前执行任务可能不同等，并联的各制氢电解槽出现的运行问题可能互不相同，对制氢电解槽采取运行问题对应的应急控制策略也可能互不相同，因此，由技术人员人工进行监控的人力成本极大，技术人员无法对并联的各制氢电解槽进行全面监控，监控的全面性不足，导致对出现问题的制氢电解槽进行应急控制的及时性也不足。对于此，亟需一种解决办法。发明内容本发明目的之一在于提供了多槽并联电解制氢的控制方法，引入事件搜索条件，针对性搜索可能在并联的多个制氢电解槽上发生的制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略，对制氢电解槽进行运行问题监控，无需安排技术人员对制氢电解槽工作过程进行监控，极大程度上降低了人力成本，更提升了监控的全面性，另外，出现运行问题时，及时采取对应第一应急控制策略，极大程度上提升了对出现问题的制氢电解槽进行应急控制的及时性。本发明实施例提供的多槽并联电解制氢的控制方法，包括：步骤S1：获取并联的多个制氢电解槽的属性信息；步骤S2：基于属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件；步骤S3：基于事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件；步骤S4：基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略；步骤S5：获取制氢电解槽的运行信息；步骤S6：基于任一运行问题监控模板，根据运行信息，对制氢电解槽进行运行问题监控；步骤S7：当监控到运行问题时，基于对应第一应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制。优选的，步骤S2：基于属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件，包括：基于预设的特征提取模板，对属性信息进行特征提取，获得多个属性特征；从事件搜索条件生成模板库中确定属性特征的第一特征类型对应的事件搜索条件生成模板；基于事件搜索条件生成模板，根据对应属性特征，生成事件搜索条件。优选的，步骤S3：基于事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件，包括：基于事件搜索式条件，确定由至少M个事件搜索条件串联形成的事件搜索式；基于事件搜索式，在事件搜索场景中搜索出多个目标事件；解析目标事件的内容类型集；将内容类型集与预设的标准内容类型集进行比对，获得目标事件的缺失内容类型；从事件搜索场景中确定目标事件的互动评论；解析互动评论中的多个对话项和对应的对话时间；基于对话时间，将对话项设置于预设的时间线上；基于对话项簇条件，从时间线上确定由至少N个连续的对话项形成的对话项簇；将对话项簇中的目标事件的发布方对应的对话项添加进目标事件中；将目标事件作为制氢电解槽应急控制事件；其中，事件搜索式条件包括：目标权重和大于等于预设的权重和阈值；所述目标权重和为所述事件搜索式中的所述事件搜索条件的条件权重的和值；目标数目大于等于预设的数目阈值；所述目标数目为条件权重中大于等于预设的权重阈值的所述条件权重的数目；事件搜索式中的事件搜索条件的最大条件权重与最小条件权重之间的大于等于预设的权重差阈值；其中，对话项簇条件包括：第一目标语义在所述缺失内容类型对应的预设的触发对话语义库中对应有匹配的触发对话语义；所述第一目标对话语义为所述对话项簇中排序第一位的所述对话项的第一对话语义；第二目标语义在预设的对话结束语义库中对应有匹配的对话结束语义；所述第二目标语义为所述对话项簇中排序最后一位的所述对话项的第二对话语义。优选的，步骤S4：基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略，包括：从制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史运行问题特征；从预设的运行问题监控规则生成模板库中确定历史运行问题特征的第二特征类型对应的运行问题监控规则生成模板；基于运行问题监控规则生成模板，根据历史运行问题特征，生成运行问题监控规则；整合运行问题监控规则，获得运行问题监控模板；从制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史应急控制策略，并作为第一应急控制策略。优选的，多槽并联电解制氢的控制方法，还包括：获取并显示制氢电解槽对应的预设的可视化模型；将运行信息、运行问题映射进可视化模型中；接收用户输入的第二应急控制策略；基于第二应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制。本发明实施例提供的多槽并联电解制氢的控制系统，包括：第一获取模块，用于获取并联的多个制氢电解槽的属性信息；第一确定模块，用于基于属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件；搜索模块，用于基于事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件；第二确定模块，用于基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略；第二获取模块，用于获取制氢电解槽的运行信息；监控模块，用于基于任一运行问题监控模板，根据运行信息，对制氢电解槽进行运行问题监控；控制模块，用于当监控到运行问题时，基于对应第一应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制。优选的，第一确定模块基于属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件，包括：基于预设的特征提取模板，对属性信息进行特征提取，获得多个属性特征；从事件搜索条件生成模板库中确定属性特征的第一特征类型对应的事件搜索条件生成模板；基于事件搜索条件生成模板，根据对应属性特征，生成事件搜索条件。优选的，搜索模块基于事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件，包括：基于事件搜索式条件，确定由至少M个事件搜索条件串联形成的事件搜索式；基于事件搜索式，在事件搜索场景中搜索出多个目标事件；解析目标事件的内容类型集；将内容类型集与预设的标准内容类型集进行比对，获得目标事件的缺失内容类型；从事件搜索场景中确定目标事件的互动评论；解析互动评论中的多个对话项和对应的对话时间；基于对话时间，将对话项设置于预设的时间线上；基于对话项簇条件，从时间线上确定由至少N个连续的对话项形成的对话项簇；将对话项簇中的目标事件的发布方对应的对话项添加进目标事件中；将目标事件作为制氢电解槽应急控制事件；其中，事件搜索式条件包括：目标权重和大于等于预设的权重和阈值；所述目标权重和为所述事件搜索式中的所述事件搜索条件的条件权重的和值；目标数目大于等于预设的数目阈值；所述目标数目为条件权重中大于等于预设的权重阈值的所述条件权重的数目；事件搜索式中的事件搜索条件的最大条件权重与最小条件权重之间的大于等于预设的权重差阈值；其中，对话项簇条件包括：第一目标语义在所述缺失内容类型对应的预设的触发对话语义库中对应有匹配的触发对话语义；所述第一目标对话语义为所述对话项簇中排序第一位的所述对话项的第一对话语义；第二目标语义在预设的对话结束语义库中对应有匹配的对话结束语义；所述第二目标语义为所述对话项簇中排序最后一位的所述对话项的第二对话语义。优选的，第二确定模块基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略，包括：从制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史运行问题特征；从预设的运行问题监控规则生成模板库中确定历史运行问题特征的第二特征类型对应的运行问题监控规则生成模板；基于运行问题监控规则生成模板，根据历史运行问题特征，生成运行问题监控规则；整合运行问题监控规则，获得运行问题监控模板；从制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史应急控制策略，并作为第一应急控制策略。优选的，多槽并联电解制氢的控制系统，还包括：互动模块，用于包括：获取并显示制氢电解槽对应的预设的可视化模型；将运行信息、运行问题映射进可视化模型中；接收用户输入的第二应急控制策略；基于第二应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中多槽并联电解制氢的控制方法的示意图；图2为本发明实施例中多槽并联电解制氢的控制系统的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了多槽并联电解制氢的控制方法，如图1所示，包括：步骤S1：获取并联的多个制氢电解槽的属性信息；属性信息包括：制氢电解槽的型号、工作历史、历史运行问题等；步骤S2：基于属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件；步骤S3：基于事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件；制氢电解槽应急控制事件为其他制氢电解槽历史上出现运行问题时采取应急控制的记录事件，事件搜索条件的限定使得其可能在制氢电解槽上发生；事件搜索场景为提供这类制氢电解槽应急控制事件的场景，比如：供不同电解制氢现场内的技术人员分享并联制氢电解槽应急控制经验的平台等；步骤S4：基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略；步骤S5：获取制氢电解槽的运行信息；运行信息包括：制氢电解槽的电流、电压、温度等；步骤S6：基于任一运行问题监控模板，根据运行信息，对制氢电解槽进行运行问题监控；步骤S7：当监控到运行问题时，基于对应第一应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制；对应第一应急控制策略指的是监控到运行问题时基于的运行问题监控模板对应的第一应急控制策略；其中，步骤S2：基于属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件，包括：基于预设的特征提取模板，对属性信息进行特征提取，获得多个属性特征；属性特征包括：制氢电解槽的型号值、投入使用时长值、历史最大工作电压值、历史最大工作电流值、历史出现运行问题的类型值等，特征提取模板为供系统对照着进行这类属性特征提取的模板；从事件搜索条件生成模板库中确定属性特征的第一特征类型对应的事件搜索条件生成模板；事件搜索条件生成模板库中有不同第一特征类型对应的事件搜索条件生成模板，系统可以对照着事件搜索条件生成模板，根据属性特征生成事件搜索条件，比如：属性特征为制氢电解槽的型号值Q2，第一特征类型为型号，则根据属性特征生成事件搜索条件为：事件应发生于型号为Q2的其他制氢电解槽；基于事件搜索条件生成模板，根据对应属性特征，生成事件搜索条件；这样一来，基于事件搜索条件检索出的制氢电解槽应急控制事件，则可能在制氢电解槽上发生；步骤S4：基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略，包括：从制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史运行问题特征；历史运行问题特征包括，比如：制氢电解槽温度变化数值、制氢电解槽温度工作电流变化数值等；从预设的运行问题监控规则生成模板库中确定历史运行问题特征的第二特征类型对应的运行问题监控规则生成模板；运行问题监控规则生成模板库中有不同第二特征类型对应的运行问题监控规则生成模板，系统可以对照着运行问题监控规则生成模板，根据历史运行问题特征生成运行问题监控规则，比如：历史问题特征为制氢电解槽温度变化数值，第二特征类型为制氢电解槽温度变化，则生成的运行问题监控规则为：监控制氢电解槽内温度是否产生制氢电解槽温度变化数值；基于运行问题监控规则生成模板，根据历史运行问题特征，生成运行问题监控规则；整合运行问题监控规则，获得运行问题监控模板；这样一来，基于运行问题监控模板，根据运行信息对制氢电解槽进行运行问题监控时，可以依次执行运行问题监控模板中运行问题监控规则，确定制氢电解槽是否出现运行问题；从制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史应急控制策略，并作为第一应急控制策略。制氢电解槽应急控制事件中也记录有其他制氢电解槽历史上出现运行问题后，采取的应急控制策略即历史应急控制策略。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本申请引入事件搜索条件，针对性搜索可能在并联的多个制氢电解槽上发生的制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略，对制氢电解槽进行运行问题监控，无需安排技术人员对制氢电解槽工作过程进行监控，极大程度上降低了人力成本，更提升了监控的全面性，另外，出现运行问题时，及时采取对应第一应急控制策略，极大程度上提升了对出现问题的制氢电解槽进行应急控制的及时性。在一个实施例中，步骤S3：基于事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件，包括：基于事件搜索式条件，确定由至少M个事件搜索条件串联形成的事件搜索式；事件搜索条件串联后，基于事件搜索式进行搜索的搜索结果需要满足事件搜索式中的全部事件搜索条件；M为大于等于2的整数；基于事件搜索式，在事件搜索场景中搜索出多个目标事件；目标事件为事件搜索场景中符合事件搜索式的搜索结果；解析目标事件的内容类型集；内容类型集中列有目标事件的各个内容类型；将内容类型集与预设的标准内容类型集进行比对，获得目标事件的缺失内容类型；标准内容类型集中列有一次完整的分享其他制氢电解槽出现的历史运行问题，以及如何对其进行应急控制等的事件记录应具有的内容类型，比如：历史运行问题、应急控制方案等；将内容类型集与标准内容类型集进行比对，即可以确定目标事件缺失哪种内容类型即缺失内容类型；从事件搜索场景中确定目标事件的互动评论；分享方在事件搜索场景分享目标事件后，会有浏览者进行评论，分享方再对其进行回复，产生互动评论；解析互动评论中的多个对话项和对应的对话时间；基于对话时间，将对话项设置于预设的时间线上；设置时，将对话项设置于时间线上对话事件的对应时间节点处；基于对话项簇条件，从时间线上确定由至少N个连续的对话项形成的对话项簇；N为大于等于2的整数；将对话项簇中的目标事件的发布方对应的对话项添加进目标事件中；对话项簇中目标事件的发布方对应的对话项包含缺失内容类型的相关内容，补入目标事件后使其完整；将目标事件作为制氢电解槽应急控制事件；其中，事件搜索式条件包括：目标权重和大于等于预设的权重和阈值；所述目标权重和为所述事件搜索式中的所述事件搜索条件的条件权重的和值；条件权重代表事件搜索条件需要被搜索结果满足的程度，比如：事件搜索条件为事件应发生于型号为Q2的其他制氢电解槽，若搜索结果不是发生于型号为Q2的其他制氢电解槽，则检索结果完全不可能发生发生于制氢电解槽上，因此，条件权重较大；权重和阈值可以为，比如：120；满足这一事件搜索式条件时，使得事件搜索式总体需要被搜索结果满足的程度较大，避免搜索不精准造成检索结果发生于制氢电解槽上的可能性较低；目标数目大于等于预设的数目阈值；所述目标数目为条件权重中大于等于预设的权重阈值的所述条件权重的数目；权重阈值可以为，比如：15；数目阈值可以为，比如：6；事件搜索式中的事件搜索条件的最大条件权重与最小条件权重之间的大于等于预设的权重差阈值；权重差阈值可以为，比如：5；满足这两个事件搜索式条件时，使得事件搜索式中存在有较多的较大条件权重，使得条件权重较大的事件搜索条件优先被搜索结果满足，提升搜索合理性；其中，对话项簇条件包括：第一目标语义在所述缺失内容类型对应的预设的触发对话语义库中对应有匹配的触发对话语义；所述第一目标对话语义为所述对话项簇中排序第一位的所述对话项的第一对话语义；触发对话语义为代表对话即将产生缺失内容类型相关内容的语义，比如：缺失内容类型为缺少在制氢电解槽出现运行问题后的执行的应急控制策略，则触发对话语义为“后续怎么对制氢电解槽进行应急控制的”等；第二目标语义在预设的对话结束语义库中对应有匹配的对话结束语义；所述第二目标语义为所述对话项簇中排序最后一位的所述对话项的第二对话语义。对话结束语义为代表对话结束的语义，比如：“好的，原来是这样进行应急控制的”等；满足这两个对话项簇条件时，使得对话项簇中发布方对应的对话项为缺失内容类型相关内容的语义。上述技术方案的工作原理及有益效果为：传统的，电解制氢现场都是自行记录历史上制氢电解槽产生的运行问题，以及历史上对制氢电解槽进行应急控制的方案，因此，事件搜索场景仅限于本地，这样做会造成系统的适用性不足。因此，本发明实施例从事件搜索场景中主动搜索，提升了制氢电解槽应急控制事件的丰富性，更提升了系统的适用性。事件搜索场景不一定有符合全部事件搜索条件的搜索结果，即使有数量也较少，因此，本发明实施例引入事件搜索式条件，在保证搜索精准性和合理性的前提下，自适应灵活构建事件搜索式，极大程度上提升了系统的适用性。发布方在事件搜索场景中发布目标事件后，可能会有遗漏，但遗漏内容会在互动评论中产生，本发明实施例引入对话项簇条件，快速筛选出包含缺失内容类型相关内容对话项簇，进一步提升了系统的适用性，无需对每一评论进行语义分析，提升了系统的工作效率。在一个实施例中，多槽并联电解制氢的控制方法，还包括：获取并显示制氢电解槽对应的预设的可视化模型；可视化模型为制氢电解槽1:1的三维模型；将运行信息、运行问题映射进可视化模型中；映射时，可视化模型内对应制氢电解槽旁会被标记有运行信息、运行问题；接收用户输入的第二应急控制策略；用户可以为现场的技术人员，查看可视化模型后给出第二应急控制策略；基于第二应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本发明实施例将制氢电解槽的运行信息、运行问题可视化推送给用户，用户可以直接分析并给出第二应急控制策略，提升应急控制效率。本发明实施例提供了多槽并联电解制氢的控制系统，如图2所示，包括：第一获取模块1，用于获取并联的多个制氢电解槽的属性信息；第一确定模块2，用于基于属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件；搜索模块3，用于基于事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件；第二确定模块4，用于基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略；第二获取模块5，用于获取制氢电解槽的运行信息；监控模块6，用于基于任一运行问题监控模板，根据运行信息，对制氢电解槽进行运行问题监控；控制模块7，用于当监控到运行问题时，基于对应第一应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制。第一确定模块2基于属性信息和预设的事件搜索条件生成模板库，确定多个事件搜索条件，包括：基于预设的特征提取模板，对属性信息进行特征提取，获得多个属性特征；从事件搜索条件生成模板库中确定属性特征的第一特征类型对应的事件搜索条件生成模板；基于事件搜索条件生成模板，根据对应属性特征，生成事件搜索条件。搜索模块3基于事件搜索条件，从预设的事件搜索场景中搜索出多个制氢电解槽应急控制事件，包括：基于事件搜索式条件，确定由至少M个事件搜索条件串联形成的事件搜索式；基于事件搜索式，在事件搜索场景中搜索出多个目标事件；解析目标事件的内容类型集；将内容类型集与预设的标准内容类型集进行比对，获得目标事件的缺失内容类型；从事件搜索场景中确定目标事件的互动评论；解析互动评论中的多个对话项和对应的对话时间；基于对话时间，将对话项设置于预设的时间线上；基于对话项簇条件，从时间线上确定由至少N个连续的对话项形成的对话项簇；将对话项簇中的目标事件的发布方对应的对话项添加进目标事件中；将目标事件作为制氢电解槽应急控制事件；其中，事件搜索式条件包括：目标权重和大于等于预设的权重和阈值；所述目标权重和为所述事件搜索式中的所述事件搜索条件的条件权重的和值；目标数目大于等于预设的数目阈值；所述目标数目为条件权重中大于等于预设的权重阈值的所述条件权重的数目；事件搜索式中的事件搜索条件的最大条件权重与最小条件权重之间的大于等于预设的权重差阈值；其中，对话项簇条件包括：第一目标语义在所述缺失内容类型对应的预设的触发对话语义库中对应有匹配的触发对话语义；所述第一目标对话语义为所述对话项簇中排序第一位的所述对话项的第一对话语义；第二目标语义在预设的对话结束语义库中对应有匹配的对话结束语义；所述第二目标语义为所述对话项簇中排序最后一位的所述对话项的第二对话语义。第二确定模块4基于制氢电解槽应急控制事件，确定多组一一对应的运行问题监控模板和第一应急控制策略，包括：从制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史运行问题特征；从预设的运行问题监控规则生成模板库中确定历史运行问题特征的第二特征类型对应的运行问题监控规则生成模板；基于运行问题监控规则生成模板，根据历史运行问题特征，生成运行问题监控规则；整合运行问题监控规则，获得运行问题监控模板；从制氢电解槽应急控制事件中提取至少一个历史应急控制策略，并作为第一应急控制策略。系统还包括：互动模块，用于包括：获取并显示制氢电解槽对应的预设的可视化模型；将运行信息、运行问题映射进可视化模型中；接收用户输入的第二应急控制策略；基于第二应急控制策略，对制氢电解槽进行应急控制。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
