标题title
一种机械化学稳定性的MSC防腐超滑涂层及防腐方法
摘要abst
提供一种具有机械化学稳定性的MSC防腐超滑涂层及其防腐方法。MSC防腐超滑涂层能够通过喷涂方法制备，同时具有机械化学稳定性、高硬度和对不同基材的强附着力。超滑防腐MSC涂层涂覆在金属上；所述MSC涂层由EPFS、GPOSS与HPS团聚得到，EPFS链和GPOSS笼与HPS结合形成球状团簇，MSC表面的平均摩擦系数测得低至0.0756，MSC在不锈钢基材上的附着力可以达到9.47±0.32MPa；在1000次磨损循环后，水滴仍可以从涂层表面滑离，没有任何残留。MSC能够保护金属免受恶劣环境的腐蚀，例如，它可以承受500小时的铜离子加速酸性盐雾腐蚀试验。MSC对金属基材的优异腐蚀保护性能使其可用于海洋基础设施和运输设备。
权利要求书clms
1.一种超滑防腐MSC涂层，该涂层涂覆在金属上；所述MSC涂层由EPFS、GPOSS与HPS团聚得到，EPFS链和GPOSS笼与HPS结合形成球状团簇，MSC表面的平均摩擦系数为0.0756。2.如权利要求1所述的超滑防腐MSC涂层，其特征在于，所述金属为铝，MSC涂覆铝材的腐蚀电位为-0.31V，腐蚀电流密度为7.86×10-10A·cm-2。在500小时的铜离子加速盐雾腐蚀测试后，MSC涂覆铝材的Ecorr为-0.48V，Icorr为9.92×10-8A·cm-1。3.如权利要求2所述的超滑防腐MSC涂层，其特征在于，MSC涂覆铝材的阻抗达到910Ω·cm-2，500小时后，MSC涂覆铝材的阻抗为820Ω·cm-1。4.如权利要求1所述的超滑防腐MSC涂层，其特征在于，所述MSC涂层，HPS和EPFS之间的距离为的范围，HPS和GPOSS上的环氧基之间的距离约为/＞高倍率原子力显微镜显示，表面上出现了密集排列的大小为15-20nm的半球状团簇，凸起的高度仅约为4nm，横截面SEM图像显示MSC的厚度约为50μm。5.如权利要求1所述的超滑防腐MSC涂层，其特征在于，所述MSC涂层的组成质量分数为：20～30％的HPS、60～70％的GPOSS和10％的EPFS，或0～30％的HPS、50～80％的GPOSS和20％的，或0～20％的HPS、50～70％的GPOSS和30％的EPFS，或0～10％的HPS、50～60％的GPOSS和40％的EPFS，或0～20％的HPS、10～30％的GPOSS和70％的EPFS。6.如权利要求1所述的超滑防腐MSC涂层，其特征在于，至少包含下列特征之一：涂层滑动角低于10°。MSC在不锈钢基材上的附着力可以达到9.47±0.32MPa；涂层组成质量分数为20～30％的HPS、70～60％的GPOSS和10％的EPFS；涂层在根据ASTM测试标准负载250g重量经过800次泰伯磨损循环后仍能保持滑动角小于10°；MSC的平均透射率达到92％。在MSC涂覆的玻璃侧在强酸条件下浸泡300分钟或在强碱条件下浸泡15分钟后，水的滑动角保持在10℃以下。对于混合悬浮液，GPOSS-co-HPS和EPFS-co-HPS的粒径主要分布在10-20nm和5-12nm。MSC悬浮液的粒径主要分布在10-15nm。7.如权利要求1所述的超滑防腐MSC涂层，其特征在于，所述超滑涂层的制备方法，包括下列步骤S1，超支化富氨基聚硅氧烷的制备在反应容器中加入N-乙二胺、无水乙醇和去离子水，KH-792、无水乙醇和去离子水的体积比为10:10:1；在40～80℃下搅拌4～12小时；通过真空旋转蒸发除去无水乙醇以获得无色粘性液体，为HPS。S2，环氧化聚的制备1)聚和二甲基乙氧基硅烷加入反应容器中，60～90℃搅拌；聚和3-缩水甘油基丙基三甲氧基硅烷的质量比为1：2)加入四甲基氢氧化铵溶液0.1mL，调节反应体系至pH约为10～11；用惰性气体排出空气；3)密闭，反应4-8小时；4)反应结束后，真空旋转蒸发除去THAM和甲醇。得到的淡黄色透明粘性物质，为EPFS。S3，超滑涂层的制备1)反应容器中加入缩水甘油氧基丙基多面体倍半硅氧烷、EPFS、HPS和溶剂，充分混合；所述溶剂为无水乙醇；HPS、GPOSS和EPFS的质量比例是：：，溶剂的加入与单体质量总和的比例为：1。优选的，HPS、GPOSS和EPFS的质量比例是：：。2)步骤1)得到的混合液在40～80℃下搅拌1～3小时3)所得悬浮液可通过喷涂、旋涂、喷漆等方式应用于基材，4)在烘箱中固化，温度为90～110℃固化8～10小时后即得MSC。8.如权利要求7所述的超滑防腐MSC涂层，其特征在于，步骤S1中，在60℃下搅拌10小时。步骤S2中，所述惰性气体为氮气或氩气。步骤S3中，所述基材选自金属。9.一种金属防腐方法，其特征在于，在金属表面涂覆MSC涂层，所述MSC涂层由EPFS、GPOSS与HPS团聚得到，EPFS链和GPOSS笼与HPS结合形成球状团簇，HPS和EPFS之间的距离为的范围，而HPS和GPOSS上的环氧基之间的距离约为/＞GPOSS为缩水甘油氧基丙基多面体倍半硅氧烷，EPFS为环氧基改性的聚，HPS为超支化富氨基聚硅氧烷。10.如权利要求9所述的，金属防腐方法，其特征在于，所述MSC涂层的组成质量分数为：20～30％的HPS、60～70％的GPOSS和10％的EPFS，或0～30％的HPS、50～80％的GPOSS和20％的，或0～20％的HPS、50～70％的GPOSS和30％的EPFS，或0～10％的HPS、50～60％的GPOSS和40％的EPFS，或0～20％的HPS、10～30％的GPOSS和70％的EPFS。更优选的，MSC涂层的组成质量分数为20～30％的HPS、70～60％的GPOSS和10％的EPFS。所述基材为铝、铁或钢。
说明书desc
技术领域本发明属于新材料领域，涉及表面功能材料研究，具体涉及具有机械化学稳定性的MSC防腐超滑涂层及防腐方法。背景技术根据惯用的估算方法，每年中国因腐蚀造成的直接经济损失约占GDP的3％，因腐蚀消耗的钢材为年产量的1/3左右，其中约占总产量的1/10是不可回收利用的。，每年铝的腐蚀损耗约为当年铝产量的0.5％。2020年，中国原铝产量3730万吨，照此估算，铝的腐蚀损耗约18.65万吨。在金属表面涂刷矿物油或镀上其他金属等覆盖保护膜隔绝氧气和水.防止钢铁生锈，是常用的方法，比如使用氟碳涂料。CN202211315244.X及一种减摩耐磨防腐涂料及其制备方法；所述减摩耐磨防腐涂料由A、B组分按质量比为4～10:1混合而成，所述A组分包括氟碳树脂20～35份，润滑耐磨填料25～35份，润湿分散剂0.5～5.0份，有机溶剂35～50份；所述B组分包括：固化剂20～100份，稀释剂0～80份且不取零；该涂料为常温固化型涂料，制作和施工方法简便，与钢、铝、铜等基材有良好的附着力，涂层具有柔韧性、耐冲击性、硬度、耐磨性等良好的机械性能，耐酸碱、耐湿热、耐盐雾、耐温度冲击及抗紫外老化等优异的防腐性能，且摩擦系数低的特点。CN202211045204.8公开了一种含聚苯胺双层微胶囊的光热自修复多功能防腐涂料，属于涂料领域。所述涂料组成为：聚苯胺双层微胶囊1-50wt％，基体树脂10-80wt％；所述聚苯胺双层微胶囊的内核为芯材，内层为单层磺化微胶囊壳层，外层为聚苯胺壳层；所述聚苯胺双层微胶囊粒径为10-200μm，壳层厚度为微胶囊粒径的5-80％。但这种方法往往用到大量有机溶剂，造成环境污染。具有液体排斥性能的表面具有集水、防污、防腐、防结冰和抗生物粘附性能，通过结合具有特殊粗糙结构的低表面能材料，可以制备具有极低滚动角的超疏水/双疏表面。依赖于粗糙的微/纳米结构，其能够有效地支撑液体并在液体下方保持空气层的存在。然而，这些表面的微/纳米结构非常脆弱，无法承受外界应力造成的物理损伤，这类聚合物涂层表面硬度低，整体结构强度弱，并且耐磨损性能差。发明内容本发明的目的，是针对现有技术的不足，提供一种具有机械化学稳定性的MSC防腐超滑涂层及其防腐方法。MSC防腐超滑涂层能够通过喷涂方法制备，同时具有机械化学稳定性、高硬度和对不同基材的强附着力。本发明通过下列技术方案实现的：本发明提供一种超滑防腐MSC涂层，该涂层涂覆在金属上；所述MSC涂层由EPFS、GPOSS与HPS团聚得到，EPFS链和GPOSS笼与HPS结合形成球状团簇，HPS和EPFS之间的距离为的范围，而HPS和GPOSS上的环氧基之间的距离约为/＞MSC表面的平均摩擦系数测得低至0.0756。在1000次磨损循环后，尽管滑动角增加到15.73°±1.43°，但水滴仍可以从涂层表面滑离，没有任何残留。同时，涂层的平均可见光透过率保持在85％以上。MSC在不锈钢基材上的附着力可以达到9.47±0.32MPa。优选的，所述金属为铝，MSC涂覆铝材的腐蚀电位为-0.31V，腐蚀电流密度为7.86×10-10A·cm-2。在500小时的铜离子加速盐雾腐蚀测试后，MSC涂覆铝材的Ecorr为-0.48V，Icorr为9.92×10-8A·cm-1。优选的，Nyquist曲线表明，MSC涂覆铝材的阻抗达到910Ω·cm-2。500小时后，MSC涂覆铝材的阻抗为820Ω·cm-1。还测量了不同腐蚀阶段试样的抗润湿性能和质量的变化。尽管在500小时腐蚀后MSC表面水滴的滑动角增加，但样品质量损失几乎没有变化。在MSC涂覆的玻璃侧在强酸条件下浸泡300分钟或在强碱条件下浸泡15分钟后，水的滑动角保持在10℃以下。这些结果都表明，涂层可以在复杂环境中提供优异的腐蚀保护。高倍率原子力显微镜显示，表面上出现了密集排列的大小为15-20nm的半球状团簇。半球的直径与MSC悬浮液粒径测试中的粒径尺寸大小一致。凸起的高度仅约为4nm。横截面SEM图像显示MSC的厚度约为50μm。元素分布图像表明，由于相对较高的固化温度，使得氟元素迁移到表面，这对于MSC表面具有液体排斥特性至关重要。对于混合悬浮液，GPOSS-co-HPS和EPFS-co-HPS的粒径主要分布在10-20nm和5-12nm。MSC悬浮液的粒径主要分布在10-15nm。优选的，所述MSC涂层的组成质量分数为：20～30％的HPS、60～70％的GPOSS和10％的EPFS，或0～30％的HPS、50～80％的GPOSS和20％的，或0～20％的HPS、50～70％的GPOSS和30％的EPFS，或0～10％的HPS、50～60％的GPOSS和40％的EPFS，或0～20％的HPS、10～30％的GPOSS和70％的EPFS，涂层具有较低的滑动角，其滑动角低于10°。更优选的，组成为质量分数为20～30％的HPS、70～60％的GPOSS和10％的EPFS的涂层，获得了7.06°±0.06°的最低SA。涂层在根据ASTM测试标准负载250g重量经过800次泰伯磨损循环后仍能保持滑动角小于10°。重要的是，由于聚集团簇的尺寸小于可见光的波长，MSC的平均透射率达到92％，所述超滑涂层的制备方法，包括下列步骤S1，超支化富氨基聚硅氧烷的制备在反应容器中加入N-乙二胺、无水乙醇和去离子水，KH-792、无水乙醇和去离子水的体积比为10:10:1；在40～80℃下搅拌4～12小时；通过真空旋转蒸发除去无水乙醇以获得无色粘性液体，为HPS。S2，环氧化聚的制备1)聚和二甲基乙氧基硅烷加入反应容器中，60～90℃搅拌；聚和3-缩水甘油基丙基三甲氧基硅烷的质量比为1：2)加入四甲基氢氧化铵溶液0.1mL，调节反应体系至pH约为10～11；用惰性气体排出空气；3)密闭，反应4-8小时；4)反应结束后，真空旋转蒸发除去THAM和甲醇。得到的淡黄色透明粘性物质，为EPFS。S3，超滑涂层的制备1)反应容器中加入缩水甘油氧基丙基多面体倍半硅氧烷、EPFS、HPS和溶剂，充分混合；所述溶剂为无水乙醇；HPS、GPOSS和EPFS的质量比例是：：，溶剂的加入与单体质量总和的比例为：1。优选的，HPS、GPOSS和EPFS的质量比例是：：。2)步骤1)得到的混合液在40～80℃下搅拌1～3小时3)所得悬浮液可通过喷涂、旋涂、喷漆等方式应用于基材，4)在烘箱中固化，温度为90～110℃固化8～10小时后即得MSC。。优选的，步骤S1中，在60℃下搅拌10小时。优选的，步骤S2中，所述惰性气体为氮气或氩气。优选的，步骤S3中，所述基材选自金属。一种金属防腐方法，其特征在于，在金属表面涂覆MSC涂层，所述MSC涂层由EPFS、GPOSS与HPS团聚得到，EPFS链和GPOSS笼与HPS结合形成球状团簇，HPS和EPFS之间的距离为的范围，而HPS和GPOSS上的环氧基之间的距离约为/＞GPOSS为缩水甘油氧基丙基多面体倍半硅氧烷，EPFS为环氧基改性的聚，HPS为超支化富氨基聚硅氧烷。所述MSC涂层的组成质量分数为：20～30％的HPS、60～70％的GPOSS和10％的EPFS，或0～30％的HPS、50～80％的GPOSS和20％的，或0～20％的HPS、50～70％的GPOSS和30％的EPFS，或0～10％的HPS、50～60％的GPOSS和40％的EPFS，或0～20％的HPS、10～30％的GPOSS和70％的EPFS。更优选的，MSC涂层的组成质量分数为20～30％的HPS、70～60％的GPOSS和10％的EPFS。所述基材为铝、铁或钢。本发明使用小分子氨基硅烷偶联剂N-乙二胺通过缩聚反应生成超支化富胺聚硅氧烷。硬段GPOSS具有笼状富含二氧化硅的分子结构，以用来为涂层提供结构刚度。具有氟化侧链的EPFS)的高度柔性结构被选择用于提供对外界液体的排斥性。作为反应核心的HPS上的丰富氨基可以与GPOSS和EPFS上的环氧基反应，从而形成更致密的球状团簇；获得了类似于蝠鲼皮肤表面的半球形致密堆积的结构，蝠鲼照片和蝠鲼皮肤局部放大图如图1a所示。乙醇溶剂中合成团簇的3D图如图1b所示。该涂料通过喷涂的方式涂覆在基底上，形成具有高硬度的光滑表面，并具有排斥具有广泛表面张力和粘度的液体的能力。得益于合理的设计和球形团簇聚集体的形成，MSC具有透明且坚固的超滑表面，硬度约为0.94GPa，摩擦系数极低，为0.076。MSC对具有21.2至72.8mN·m-1表面张力和0.8至1499mPa·s粘度的液体表现出非凡的排斥性。MSC具有长期的耐久性，涂层在250g负载下经过1000次磨损循环或在极端高/低温下放置32天后仍能保持较高的透明度和优异的疏液性能。MSC能够保护金属免受恶劣环境的腐蚀，例如，它可以承受500小时的铜离子加速酸性盐雾腐蚀试验。MSC对金属基材的优异腐蚀保护性能使其可用于海洋基础设施和运输设备。凭借简单的喷涂工艺，我们的MSC在日常生活和工业设施中具有很高的应用潜力，以建设一个经济和节能的社会。附图说明图1.a)蝠鲼照片和蝠鲼皮肤局部放大图。b)乙醇溶剂中合成团簇的3D图。图2.a)MSC制备过程示意图。b)MSC表面的原子力显微镜表征。c)MSC的横截面元素图，紫色代表氟的分布。插图是MSC的截面SEM图像。d)水的滑动角分别随不同的固化时间和固化温度的变化趋势。e)水的SA随不同的HPS、EPFS和GPOSS质量分数的变化趋势。f)硬度随不同的HPS、EPFS和GPOSS质量分数的变化趋势。g)MSC涂覆的玻璃和原始玻璃的透射率对比。插图是MSC涂覆的玻璃样品的照片。插图是MSC涂覆的玻璃样品的照片。图3.MSC、GPOSS-co-HPS、EPFS-co-HP和100％HPS的DLS图，分别为100％ EPFS和100％ GPOSS。GPOSS悬浮液的粒径主要分布在约5nm处，而EPFS在约4nm处的粒径稍小，这主要是由于两种分子的结构不同。对于混合悬浮液，GPOSS-co-HPS和EPFS-co-HPS粒径主要分布在10-20nm和5-12nm。MSC悬浮液的粒径主要分布在10-15nm。图4.MSC表面的SEM图像。放大倍数为50000×。图5.对照样品1-4和MSC的滑动角随磨损测试循环的变化。MSC的耐磨性显著高于其他对比样品。四个对比样品的组成细节如下。对照样品1：20wt％HPS、50wt％GPOSS和30wt％EPFS。对照样品2：10wt％HPS、60wt％GPOSS和30wt％EPFS。对照样品3：10wt％HPS、70wt％GPOSS和20wt％EPFS。对照样品4：20wt％HPS、70wt％GPOSS和10wt％EPFS。MSC的组成为：具有质量分数为30％的HPS、60％的GPOSS和10％的EPFS。图6.a)高速摄像机拍摄的水滴在MSC表面的状态，基底倾角为10°。b)MSC表面上具有不同表面张力的液体的SA。插图分别是乙醇和水在MSC表面的光学图像。c)MSC表面不同粘度液体的SA，插图是MSC涂层玻璃浸入甘油前后的照片。d)在保持基底倾斜角为15°的情况下，八种不同的液体在MSC表面滑动5cm所用的时间。e)水的接触角和SA随水滴温度的变化。f)MSC的摩擦系数曲线，红色虚线为根据试验数据计算的平均摩擦系数。g)摩擦系数与最近报道的工作的比较。h)MSC与商用聚合物的杨氏模量和硬度的比较。i)水的SA和MSC的平均透射率随磨损测试循环的变化。j)MSC与用KH-792制备的涂层附着力的比较。图7.具有不同表面张力的液体在MSC表面的接触角。图8.具有不同粘度的液体在MSC表面的接触角。图9.高温处理后接触角和滑动角的变化。水在MSC表面的接触角和滑动角在连续高温环境中没有显著变化，反映了MSC在高温环境中的稳定性。插图显示了高温处理前后MSC表面水滴的光学照片。图10.低温处理后接触角和滑动角的变化。水在MSC表面的接触角和滑动角在连续零下温度环境中没有显著变化，反映了MSC在低温环境中的稳定性。插图显示了低温处理后MSC表面水滴的光学照片。图11.纳米压痕试验的位移-载荷曲线。所有五个测试点都来自同一样本上的不同位置。表明样品表面均匀性的五组数据之间没有显著差异。图12.MSC的防腐性能。a)CASS腐蚀试验中MSC涂覆的铝片和原始铝片的实物照片。b)CASS腐蚀试验中MSC涂覆的铝片和原始铝片的Tafel曲线。。c)CASS腐蚀试验中MSC涂覆的铝片和原始铝片的EIS曲线。d)CASS腐蚀试验中MSC涂覆的铝片和原始铝片的SA和CA随时间的变化。e)质量的变化△m，其中m0是样品的初始质量，mt是给定测试时间下的样品质量。图13.在王水中不同浸泡时间的水滴滑动角和接触角的变化。图14.在6M NaOH溶液中，水滴滑动角和接触角随浸泡时间的变化。具体实施方式以下实施例是对本发明的进一步说明，但本发明并不局限于此。试剂材料N-乙二胺、3-缩水甘油基丙基三甲氧基硅烷和四甲基氢氧化铵溶液购自阿拉丁试剂有限公司，缩水甘油氧基丙基多面体倍半硅氧烷购自广州一新有限公司。聚购自武汉那拉白医药化工有限公司。二甲基乙氧基硅烷购自衢州市瑞尔丰化工有限公司；无水乙醇、硝酸、HCl、NaOH均由国药集团化学试剂有限公司提供。GPOSS的分子结构如下：表征：如无特殊说明，本发明的测试均按照下述方法进行。扫描电子显微照相SEM表征是在SUPRATM55热场发射扫描电子显微镜上进行的。在玻璃基板上喷涂MSC并固化后，用液氮对样品进行淬断，然后对样品的不同表面和横截面进行SEM表征。原子力显微镜AFM表征在Dimension ICON2-SYS原子力显微镜上进行。在玻璃基板上喷涂MSC并固化后，用液氮对样品进行淬断，然后对样品的不同表面进行表征。测试温度为25℃。粒度分析粒径表征在Zetasizer Nano ZS90纳米粒径电位分析仪上进行。测试的稀释溶剂为乙醇。使用含有纯乙醇的四通道比色皿作为参考比色皿，将待测溶液装入另一个比色皿中。透射率表征透射率在UV-vis分光光度计上进行。MSC被喷洒在玻璃载玻片上，而原始玻璃载玻片作为对照样品。将空气的透射率设置为测试的基线。测试波长范围为400nm至800nm。润湿特性接触角和滑动角通过SL250动态/静态光学接触角计测量。MSC被涂覆在玻璃载玻片上，每次测量的液体体积为10μL。当液滴稳定时，用相机拍摄侧视图像。对于滑动角度测量，使用电机控制的可旋转测试平台倾斜样品，旋转角度将在连接到电机的计算机上实时反馈。泰伯磨损试验根据ASTM标准试验，使用泰伯磨损试验机评估耐用性。使用了两个负载量为250g的加载砂轮。在直径为10cm的环形玻璃基材上进行磨损试验。摩擦试验摩擦试验在UMT-2MT磨损试验机上以往复模式进行。测试在室温下进行，负载为800μN，测试频率为每分钟30毫米，测试时间为30分钟。附着力试验为了测试涂层与不同基材的附着力，使用AB胶将中心轴与涂层粘合。将中心轴加载200g重物，然后在室温下干燥3天以完全粘合。使用附着力测试仪测试涂层和基材之间的附着力。纳米压痕试验纳米压痕试验是在配有标准berkovich压头的Bruker Hysitron TI980上进行的。该位移用作控制信号。测试过程包括加载-保持-卸载过程。每个样本取五个不同的位置，以减少误差。稳定性试验i.高温稳定性。在120℃的烘箱中对MSC涂层玻璃基板进行高温稳定性测试，每4天进行一次接触角和滑动角测量，共32天。ii.零下温度稳定性。在-25℃的冰箱中对MSC涂层玻璃基板进行低温稳定性测试，每4天进行一次接触角和滑动角测量，共32天。iii.高温液滴试验。将不同温度的水滴滴加到MSC表面，并测量接触角和滑动角。从热红外成像获得的插图照片显示了80℃时水滴在MSC表面滑动的状态。热红外摄影红外热像仪是在手持式UTI160H热红外成像仪上进行的。热红外图像都是在固定距离条件下连续拍摄得到的。防冰测试i.变温下的防冰试验。整个测试过程在制冷循环机中进行。将原始铝片和MSC涂覆的铝片以10°的倾角放置在制冷循环机中。初始温度为0℃，每下降10℃，向测试样品上滴2mL水，直到温度达到-70℃。在每一个温度下，保持30分钟，使去离子水完全结冰。然后对样品表面的冰进行了称重。ii.恒温下的防冰试验。将MSC涂覆在6cm×6cm铝片上，并将原始铝片用作对照样品。所有测试样品在-25℃下保持1小时，以使样品冷却至测试温度并保持恒定。然后将流动的水施加到样品的表面以观察水的冻结状态。除冰试验i.冰附着测量。MSC的除冰性能通过量化MSC表面除冰所需的力来表征。使用MARK-10M3-500手持式测力仪测量力。简而言之，冰在不同的零下温度下储存2小时，以确保完全冷冻。对于不同尺寸的冰块测试，将水填充到1cm宽的PDMS模具中，在测试表面上具有不同长度和不同厚度，并在-50℃的低温室中冷冻2小时以上，以确保完全冷冻。移除软PDMS模具后，将测力仪探针平行于测试的冰块。在测试期间，施加持续的外力，直到冰块完全移动，从中可以在测力计上获得移除冰块所需的峰值力。ii.大型除冰试验。使用模具将尺寸为40cm×30cm的冰冷冻在MSC Al的表面上，该模具在-50℃下保持12小时以完全冷冻。然后立即取出样品并进行测试。铜加速乙酸盐雾在盐雾腐蚀试验机中加入5％的氯化钠溶液和适量的乙酸，使PH值在3左右。加入适量的无水氯化铜，以诱发强烈腐蚀。试验温度为50℃。在CASS试验下，腐蚀速度比乙酸盐雾试验快2～3倍。这是一个极其严格的环境。测试样品在不同时间下的变化。此外，为了定量评估涂层的耐腐蚀性，其中m0是样品的初始质量，mt是不同测试时间下样品的质量。电化学测量涂层的电化学测量在CASS环境中进行。在稳定的开路电压下，使用CHI 660D电化学工作站对涂层进行电化学测量。极化曲线的扫描速率为1mV s-1，电化学阻抗谱在的频率范围内进行，正弦信号干扰为5mV。每次测试重复三次以上，以确保实验结果的准确性。以下具体实施例对本发明进行进一步的说明，但本发明并不局限于此。实施例1超支化富氨基聚硅氧烷的制备在100mL圆底烧瓶中加入10mL KH-792、10mL无水乙醇和1mL去离子水，并在60℃下搅拌10小时。反应完成后，通过真空旋转蒸发除去无水乙醇以获得无色粘性液体，为HPS。环氧化聚的制备在80℃水浴中搅拌100mL圆底烧瓶中的1g PTFMS和0.3mL GDES。然后，加入0.1mLTHAM并且用N2持续冲洗烧瓶以彻底排出空气，然后密闭反应环境继续搅拌6小时。反应结束后，真空旋转蒸发除去THAM和甲醇。得到的淡黄色透明粘性物质。蝠鲼皮肤启发的超滑涂层的制备在100mL圆底烧瓶中将0.8g GPOSS、0.1g EPFS和0.5g HPS与10mL溶剂无水乙醇作混合，并在60℃下搅拌2小时。所得悬浮液可通过喷涂、旋涂、喷漆等方式应用于各种基材，然后在100℃的烘箱中固化8～10小时后即得MSC。实施例2MSC的制备其他同实施例1，不同之处在于，改变反应条件，测试不同配比的EPFS、GPOSS与HPS对涂层性质的影响。在经过喷涂和高温固化之后，在微观层面上形成了球状团簇的密集堆积结构，涂层表面表现出了优异的机械稳定性和液体排斥性，同时确保了高的整体透明度。在固化过程中，溶剂乙醇的挥发使涂层中的球状团簇堆积更加紧密。MD的空间域图像显示，除去溶剂的体系中，HPS分子在真空中比在乙醇系统中更舒展。这使得HPS上更多的活性官能团得以暴露，提供更多的反应位点并促进分子聚集。除了MD证实的分子聚集行为外，还对MSC的表面形貌和内部结构进行了表征。高倍率原子力显微镜显示，表面上出现了密集排列的大小为15-20nm的半球状团簇。半球的直径与MSC悬浮液粒径测试中的粒径尺寸大小一致。凸起的高度仅约为4nm。除此之外，SEM图像显示了非常光滑的宏观表面，几乎没有可见宏观粗糙结构。横截面SEM图像显示MSC的厚度约为50μm。元素分布图像表明，由于相对较高的固化温度，使得氟元素迁移到表面，这对于MSC表面具有液体排斥特性至关重要。此外，不同的固化温度和固化时间也会影响润滑性能。100℃的固化温度持续8小时可确保稳定的滑动角小于10°，这是MSC制备过程中选择的最佳固化条件。MSC中组分的不同含量也会影响涂层的疏液性和硬度。图2e和表1显示了涂层中不同质量比的HPS、GPOSS和EPFS对滑动角的影响。增加GPOSS和EPFS的含量会促进环氧树脂和氨基之间的反应，这有助于降低表面自由能并改善涂层的表面润滑性。通过调整三种组分的不同含量，对于组成为质量分数为百分之20～30的HPS、质量分数为百分之70～60的GPOSS和质量分数为百分之10的EPFS的涂层，获得了7.06°±0.06°的最低SA。从表1可以看出，组成为质量分数为20～30％的HPS、60～70％的GPOSS和10％的EPFS的涂层，组成为质量分数为0～30％的HPS、50～80％的GPOSS和20％的EPFS的涂层，组成为质量分数为0～20％的HPS、50～70％的GPOSS和30％的EPFS的涂层，组成为质量分数为0～10％的HPS、50～60％的GPOSS和40％的EPFS的涂层，组成为质量分数为0～20％的HPS、10～30％的GPOSS和70％的EPFS的涂层，具有较低的滑动角，其滑动角低于10°。更优选的，组成为质量分数为20～30％的HPS、70～60％的GPOSS和10％的EPFS的涂层，获得了7.06°±0.06°的最低SA。表1涂层中不同质量比的HPS、GPOSS和EPFS对滑动角的影响表2滑动角随磨损测试循环的变化除了疏液性能外，还根据ASTM D 3363-00铅笔硬度测试方法测试了不同组分含量涂层的硬度。随着GPOSS含量的增加，由于GPOSS的刚性结构，涂层的硬度可以提高到9H。磨损实验进一步验证了具有质量分数为百分之30的HPS、质量分数为百分之60的GPOSS和质量分数为百分之10的EPFS的最佳组分含量。涂层在根据ASTM测试标准负载250g重量经过800次泰伯磨损循环后仍能保持滑动角小于10°。重要的是，由于聚集团簇的尺寸小于可见光的波长，MSC的平均透射率达到92％，这几乎与原始玻璃的透射率相同。图2g插图显示了涂覆在大尺寸玻璃基板上的MSC的代表性光学照片示例。表3 ASTM D 3363-00铅笔硬度测试硬度/＞MSC的润滑性能和机械化学稳定性为了以更具体的方式观察MSC的超滑性能，我们使用了每秒7400帧的高速相机来表征水滴滑动的动态过程，在水滴接触MSC表面的瞬间，液滴开始滑动并同时铺展。在滑动过程中，在15毫秒内在表面铺展成直径最大的薄饼状，类似于水滴在超双疏涂层上的弹跳行为。随之液滴继续滑动，并在300毫秒内移动了约1厘米。MSC对不同表面张力的液体也具有优异的排斥性。例如，乙醇的滑动角仅为1.98°±0.08°，接触角为48.54°±1.77°，水的滑动角约为7.06°±0.06°，接触角为106.17°±2.4°。此外，对于不同粘度的液体，滑动角也都几乎小于10°。即使对于粘度高达1499mPa·s的甘油，滑动角也仅为14.7°±0.44°，当MSC涂覆的玻璃片浸入甘油中静置然后拿出，表面也不会留下任何残留物。为了进一步表征超润滑性能，将MSC涂覆的载玻片固定为15°的倾斜角度，并记录液体在MSC表面上滑动相同距离所需要的时间。水滴可以在不到1秒的时间内在MSC表面上滑动5厘米的距离，相比之下，具有低得多的表面张力的乙醇可以在1.1秒内滑动相同的距离。即使对于粘度较高的液体，它们也可以在不超过15秒的时间内从MSC表面滑走。这是由于MSC特殊的表面特征，使其具有优异的抗润湿性和超润滑性。这一性能，使得该涂层可以作为防污、防油、防雾涂层使用，具有广泛的应用场景。除了在常温环境中使用外，MSC还可以承受极端的高温和低温。当分别在120℃的高温和-25℃的低温下放置一个月后，水的在MSC表面的滑动角仍为7.34°±0.96°，透明度与原始透明度基本相同，表明涂层结构和化学成分的稳定性。MSC还能够排除高温流体，这是一些传统抗润湿涂层无法实现的，因为温度升高导致液体表面张力增加。15°的倾斜角度下，对于80℃的水滴，也可以在1.5秒内在MSC表面上滑动4厘米。这些优异的超润滑性能得益于MSC表面的摩擦学特性。通过量化摩擦系数等摩擦学参数来评估MSC的超润滑性能更为严格。MSC表面的平均摩擦系数测得低至0.0756，与已经报道的聚合物超滑涂层相当，同时要远低于氧化石墨烯和环氧基复合涂层。MSC在涂层表面和涂层内部均具有优异的机械耐久性。刚性分子GPOSS的存在增加了涂层的硬度，而具有超支化氨基的HPS提高了涂层内的结构强度。我们通过纳米压痕试验表征了涂层的表面硬度。在五个不同位置测得的涂层硬度均约为0.94±0.05GPa，是聚乙烯的2倍，聚苯乙烯的1.5倍，高于大多数报告的聚合物涂层。高硬度和高杨氏模量使涂层能够有效抵抗外部物理损伤。我们根据ASTM-D4060标准，在250g磨损负载下通过测量水滴在MSC表面的滑动角变化和平均可见光透过率来测试MSC的耐磨性。在1000次磨损循环后，尽管滑动角增加到15.73°±1.43°，但水滴仍可以从涂层表面滑离，没有任何残留。同时，涂层的平均可见光透过率保持在85％以上。涂层的优异机械性能还体现在对不同基材的出色附着力上。MSC在不锈钢基材上的附着力可以达到9.47±0.32MPa，即使在特氟隆表面上，也可以达到0.81±0.2MPa。为了进一步证明在MSC中引入HPS的优越性，还测量了通过直接使用相同摩尔量的KH-792制备的涂层对不同基材的粘合强度。数据表明KH-792制备得到的MSC比通过引入HPS制备的MSC的粘合强度弱。这表明，HPS的存在增加了涂层的结构强度，并提供了对各种基材的强粘附力。表4粘合强度对比MSC作为防腐涂层，可以减少经济损失和能源浪费。为了测试MSC在严重腐蚀条件下的耐久性，根据ASTM B368-09标准对涂覆有MSC的6厘米×6厘米铝片进行铜离子加速盐雾腐蚀试验。原始铝材在100小时后被部分腐蚀，500小时后几乎被完全破坏。相比之下，MSC涂覆铝材表面几乎没有变化。为了量化MSC的防腐性能，我们结合了CASS测试和电化学测量。塔菲尔极化曲线反映了样品的腐蚀电位和腐蚀电流密度。腐蚀的难易程度，腐蚀电位越高，腐蚀越难发生；而腐蚀电流密度表征了腐蚀速率的快慢，腐蚀电流密度越低，腐蚀速率越慢。原始铝材的Ecorr从-1.23V上升到MSC涂覆后的-0.31V。相应地，MSC涂覆的铝片的Icorr显著小于原始铝材，这表明MSC涂覆的铝材更难被腐蚀。在500小时的铜离子加速盐雾腐蚀测试后，原始铝材的Ecorr降低至-1.66V，Icorr升高至1.17×10-1A·cm-2，而MSC涂覆铝材的Ecorr降低至-0.48V，Icorr升高至9.92×10-8A·cm-1，显示出MSC的强耐腐蚀性。表5铝材涂覆MSC前后对比Nyquist曲线表明，MSC涂覆铝材的阻抗达到910Ω·cm-2，远高于原始铝材的阻抗。500小时后，原始铝材的阻抗降至1.27Ω·cm-2，而MSC涂覆铝材的阻抗保持在高水平。同时，还测量了不同腐蚀阶段试样的抗润湿性能和质量的变化。尽管在500小时腐蚀后MSC表面水滴的滑动角增加，但样品质量损失几乎没有变化。此外，我们还测试了涂层在王水和强碱环境中的耐久性。在MSC涂覆的玻璃侧在强酸条件下浸泡300分钟或在强碱条件下浸泡15分钟后，水的滑动角保持在10℃以下。这些结果都表明，涂层可以在复杂环境中提供优异的腐蚀保护。
