标题title
一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统及方法，包括输送机构，输送机构中的接料组件可以将多孔颗粒从储料机构内部取出并输送至承载机构的内部，在承载机构的内部配合吸附机构、筛分机构以及混合机构，可以实现将多孔颗粒筛分成大、小不同的多孔颗粒，并针对大、小不同的颗粒分别与油液进行混合输出，从而可以得到粒径范围更窄的多孔粒状铵油炸药，粒径接近的多孔粒状铵油炸药在爆炸产生的能量作用于物体时会更加均匀，从而可以提高爆破的效果，从而解决了现有的多孔粒状铵油炸药在使用时因颗粒的粒径差距较大，会影响爆破效果的问题。
权利要求书clms
1.一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，包括：输送机构，所述输送机构中设置的若干组接料组件将多孔颗粒从储料机构内部取出，所述接料组件在穿过承载机构的过程中配合吸附机构对完成多孔颗粒中铁屑的排除工作，并配合筛分机构以及混合机构分别完成不同大、小多孔颗粒与油液的混和工作；所述承载机构包括套设在所述接料组件外侧的内桶、与所述内桶同心设置的外桶、从下至上依次布置且设置在所述内桶与外桶之间的第一承载板、第二承载板、第三承载板以及第一出料板与第二出料板，所述第一承载板、所述第二承载板与所述第三承载板固定设置在所述内桶的外侧，所述第一出料板与所述第二出料板固定设置在所述外桶的上端。2.根据权利要求1所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，所述接料组件包括沿着所述输送机构的传动方向依次设置的接料单元a、接料单元b以及接料单元c；所述接料单元a包括固定设置在所述输送机构上的接料桶、通过复位弹簧滑动设置在所述接料桶壳体内部的挡料板以及设置在所述挡料板上端的控制块。3.根据权利要求2所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，所述内桶在对应于所述挡料板的位置处开设有若干个用于多孔颗粒通过的缺口，所述内桶的内壁在对应于所述控制块的位置处设置有推动块。4.根据权利要求1所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，所述吸附机构包括设置在所述第一承载板上端用于将多孔颗粒推回接料组件内部的第一推料组件、用于吸附多孔颗粒中铁屑的吸附组件以及用于将吸附组件中的铁屑排出的排出组件。5.根据权利要求4所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，所述第一推料组件包括滑动设置在所述外桶上且与所述第一承载板的上端面贴合设置的阻隔板、用于控制所述阻隔板在所述外桶上滑动的第一伸缩单元、设置在所述阻隔板一侧用于将多孔颗粒推回接料组件内部的推板以及用于控制所述推板移动的第二伸缩单元；所述吸附组件包括固定设置在所述外桶上的分隔板、若干组转动设置在所述外桶上且其转轴上设置有转动齿轮的电磁铁板以及设置在所述第一承载板上端且对应于所述转动齿轮设置的间隔齿条；所述排出组件包括通过第三伸缩单元连接且设置在所述电磁铁板上端的吸附板、设置在所述外桶外侧的收集桶以及设置在所述收集桶的内部用于将所述吸附板上的铁屑刮除的刮板。6.根据权利要求1所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，所述筛分机构包括固定设置在所述外桶内部且上、下平行设置的筛分板与导料板；所述筛分板与所述导料板均为螺旋状且所述筛分板上开设有若干个筛分孔。7.根据权利要求1所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，所述混合机构包括分别设置在所述第二承载板、第三承载板上端的第二推料组件、设置在所述第二推料组件一侧的混合组件以及用于向多孔颗粒注入油液的喷洒组件。8.根据权利要求7所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，所述混合组件包括转动设置在所述外桶上且其转轴上设置有驱动齿轮的搅拌杆、设置在所述第二承载板上端且对应于所述驱动齿轮设置的驱动齿条、设置在所述搅拌杆的一侧且滑动设置在所述外桶上的滑动板以及与所述第二推料组件相连接用于控制所述滑动板升降的驱动板；所述喷洒组件包括设置在所述外桶外侧的储油桶、与所述储油桶相连接的油管以及若干个与所述油管相连通且设置在所述搅拌杆上端的喷油单元。9.根据权利要求1所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，所述储料机构包括设置在所述承载机构下端的储料桶、通过若干个连接弹簧连接在所述储料桶内部两侧的抬升板。10.根据权利要求1-9任一所述的一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，接料工序，在输送机构的带动下，若干组接料组件循环移动并将多孔颗粒从储料机构内部取出并输送至承载机构处；步骤二，除杂工序，接料组件将其内部的多孔颗粒输送至第一承载板上，在吸附机构的作用下，多孔颗粒内部的铁屑会被吸附、排出，在完成铁屑的除杂工作后，第一承载板上的多孔颗粒会被重新输送至接料组件的内部；步骤三，筛分工序，接料组件将多孔颗粒输送至筛分机构处并完成大、小不同颗粒的筛分工作，随后，大、小不同的多孔颗粒会被输送至不同的接料桶内部；步骤四，混合工序，大、小不同的多孔颗粒会分别输送至第二承载板与第三承载板的上端并配合混合机构实现多孔颗粒与油液的混合工作；步骤五，出料工序，完成混合工作后的大、小不同的多孔颗粒分别经过第一出料板与第二出料板并完成出料工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及铵油炸药生产技术领域，尤其涉及一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统及方法。背景技术多孔粒状铵油炸药是一种多孔粒状硝酸铵和次生油组成的爆炸性机械混合物，根据炸药配方应满足零氧平衡的原则，可知多孔粒状硝酸铵和轻柴油组分比例依次约为94％和6％，与其它工业炸药比较，多孔粒状铵油炸药具有生产成本低、工艺简单，安全性高及具流散性，可直接倒入钻孔内，因此多孔粒状铵油炸药在大孔径、大药量的露天大爆破场合得到极为广泛的应用。专利号为CN114230426A的专利文献公开了一种多孔粒状铵油炸药及其制备方法，包括如下重量组分：多孔粒状硝酸铵94～95份，柴油1～6份，废活性炭1～6份，废活性炭吸附有矿物油蒸汽和TNT中的至少一种，废活性炭中，粒径在1～2.5mm的颗粒占90％以上，按照配比称取多孔粒状硝酸铵、柴油以及废活性炭，将步骤中称取的多孔粒状硝酸铵和柴油充分混合，得到硝酸铵柴油混合物，将步骤中称取的废活性炭进行破碎处理，使粒径在1～2.5mm的颗粒占90％以上，得到颗粒废活性炭，将步骤中得到的硝酸铵柴油混合物与步骤中得到的颗粒废活性炭充分混合，即得多孔粒状铵油炸药产品。但是，在实际使用过程中，发明人发现多孔粒状硝酸铵在生产成型之后其粒径大多在0.5-5.0mm之间，由于不同多孔颗粒之间的粒径差距较大，在爆炸时产生的能量作用于物体时会不均匀，从而会影响爆破的效果，并且多孔粒状硝酸铵在生产中往往会存在一些铁屑，也会影响炸药的爆破效果。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，通过设置一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统及方法，包括输送机构，输送机构中的接料组件可以将多孔颗粒从储料机构内部取出并输送至承载机构的内部，在承载机构的内部配合吸附机构、筛分机构以及混合机构，可以实现将多孔颗粒筛分成大、小不同的多孔颗粒，并针对大、小不同的颗粒分别与油液进行混合输出，从而可以得到粒径范围更窄的多孔粒状铵油炸药，这样一来，一方面，本装置实现了针对不同粒径颗粒的自动化输送、筛分以及混合工作，提高了多孔粒状铵油炸药的生产效率，另一方面，粒径接近的多孔粒状铵油炸药在爆炸产生的能量作用于物体时会更加均匀，从而可以提高爆破的效果，从而解决了现有的多孔粒状铵油炸药在使用时因颗粒的粒径差距较大，会影响爆破效果的问题。针对以上技术问题，采用技术方案如下：一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，包括：输送机构，所述输送机构中设置的若干组接料组件将多孔颗粒从储料机构内部取出，所述接料组件在穿过承载机构的过程中配合吸附机构对完成多孔颗粒中铁屑的排除工作，并配合筛分机构以及混合机构分别完成不同大、小多孔颗粒与油液的混和工作；所述承载机构包括套设在所述接料组件外侧的内桶、与所述内桶同心设置的外桶、从下至上依次布置且设置在所述内桶与外桶之间的第一承载板、第二承载板、第三承载板以及第一出料板与第二出料板，所述第一承载板、所述第二承载板与所述第三承载板固定设置在所述内桶的外侧，所述第一出料板与所述第二出料板固定设置在所述外桶的上端。作为优选，所述接料组件包括沿着所述输送机构的传动方向依次设置的接料单元a、接料单元b以及接料单元c；所述接料单元a包括固定设置在所述输送机构上的接料桶、通过复位弹簧滑动设置在所述接料桶壳体内部的挡料板以及设置在所述挡料板上端的控制块。作为优选，所述内桶在对应于所述挡料板的位置处开设有若干个用于多孔颗粒通过的缺口，所述内桶的内壁在对应于所述控制块的位置处设置有推动块。作为优选，所述吸附机构包括设置在所述第一承载板上端用于将多孔颗粒推回接料组件内部的第一推料组件、用于吸附多孔颗粒中铁屑的吸附组件以及用于将吸附组件中的铁屑排出的排出组件。作为优选，所述第一推料组件包括滑动设置在所述外桶上且与所述第一承载板的上端面贴合设置的阻隔板、用于控制所述阻隔板在所述外桶上滑动的第一伸缩单元、设置在所述阻隔板一侧用于将多孔颗粒推回接料组件内部的推板以及用于控制所述推板移动的第二伸缩单元；所述吸附组件包括固定设置在所述外桶上的分隔板、若干组转动设置在所述外桶上且其转轴上设置有转动齿轮的电磁铁板以及设置在所述第一承载板上端且对应于所述转动齿轮设置的间隔齿条；所述排出组件包括通过第三伸缩单元连接且设置在所述电磁铁板上端的吸附板、设置在所述外桶外侧的收集桶以及设置在所述收集桶的内部用于将所述吸附板上的铁屑刮除的刮板。作为优选，所述筛分机构包括固定设置在所述外桶内部且上、下平行设置的筛分板与导料板；所述筛分板与所述导料板均为螺旋状且所述筛分板上开设有若干个筛分孔。作为优选，所述混合机构包括分别设置在所述第二承载板、第三承载板上端的第二推料组件、设置在所述第二推料组件一侧的混合组件以及用于向多孔颗粒注入油液的喷洒组件。作为优选，所述混合组件包括转动设置在所述外桶上且其转轴上设置有驱动齿轮的搅拌杆、设置在所述第二承载板上端且对应于所述驱动齿轮设置的驱动齿条、设置在所述搅拌杆的一侧且滑动设置在所述外桶上的滑动板以及与所述第二推料组件相连接用于控制所述滑动板升降的驱动板；所述喷洒组件包括设置在所述外桶外侧的储油桶、与所述储油桶相连接的油管以及若干个与所述油管相连通且设置在所述搅拌杆上端的喷油单元。作为优选，所述储料机构包括设置在所述承载机构下端的储料桶、通过若干个连接弹簧连接在所述储料桶内部两侧的抬升板。一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备方法，包括以下步骤：步骤一，接料工序，在输送机构的带动下，若干组接料组件循环移动并将多孔颗粒从储料机构内部取出并输送至承载机构处；步骤二，除杂工序，接料组件将其内部的多孔颗粒输送至第一承载板上，在吸附机构的作用下，多孔颗粒内部的铁屑会被吸附、排出，在完成铁屑的除杂工作后，第一承载板上的多孔颗粒会被重新输送至接料组件的内部；步骤三，筛分工序，接料组件将多孔颗粒输送至筛分机构处并完成大、小不同颗粒的筛分工作，随后，大、小不同的多孔颗粒会被输送至不同的接料桶内部；步骤四，混合工序，大、小不同的多孔颗粒会分别输送至第二承载板与第三承载板的上端并配合混合机构实现多孔颗粒与油液的混合工作；步骤五，出料工序，完成混合工作后的大、小不同的多孔颗粒分别经过第一出料板与第二出料板并完成出料工作。本发明的有益效果：本发明中通过设置输送机构，输送机构中的接料组件可以将多孔颗粒从储料机构内部取出并输送至承载机构的内部，在承载机构的内部配合吸附机构、筛分机构以及混合机构，可以实现将多孔颗粒筛分成大、小不同的多孔颗粒，并针对大、小不同的颗粒分别与油液进行混合输出，从而可以得到粒径范围更窄的多孔粒状铵油炸药，这样一来，一方面，本装置实现了针对不同粒径颗粒的自动化输送、筛分以及混合工作，提高了多孔粒状铵油炸药的生产效率，另一方面，粒径接近的多孔粒状铵油炸药在爆炸产生的能量作用于物体时会更加均匀，从而可以提高爆破的效果；本发明中通过设置吸附机构，吸附机构包括第一推料组件、吸附组件以及排出组件，在接料组件带动多孔颗粒输送的过程中，第一推料组件配合吸附组件以及排出组件，实现了将多孔颗粒中多余的铁屑吸附并排出的工作，这样一来，在将多孔颗粒与柴油进行混合之前对多孔颗粒完成自动化除杂工作，可以进一步保证多孔粒状铵油炸药的爆炸效果；本发明中通过设置承载机构包括内桶、外桶、第一承载板、第二承载板、第三承载板以及第一出料板与第二出料板，并在内桶上设置有多个与接料组件相适配的缺口，使得接料组件可以将其内部的多孔颗粒通过缺口输送至第一承载板、第二承载板或第三承载板上，便于后续针对多孔颗粒的加工工作；综上所述，该设备具有自动化程度高、提高了多孔粒状铵油炸药爆炸效果的优点，尤其适用于铵油炸药生产技术领域。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为多孔粒状铵油炸药制备系统的结构示意图。图3为多孔粒状铵油炸药制备系统的局部结构示意图。图4为接料组件的结构示意图。图5为接料组件的另一种结构示意图。图6为图5中A处的放大结构示意图。图7为颗粒进入第一承载板时吸附机构的结构示意图。图8为颗粒进入接料组件时吸附机构的结构示意图。图9为筛分机构的结构示意图。图10为混合机构的结构示意图。图11为图10中B处的放大结构示意图。图12为混合机构另一视角的结构示意图。图13为储料机构的结构示意图。图14为多孔粒状铵油炸药制备系统的流程示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明。实施例一如图1-图3所示，一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备系统，其特征在于，包括：输送机构1，所述输送机构1中设置的若干组接料组件11将多孔颗粒从储料机构2内部取出，所述接料组件11在穿过承载机构3的过程中配合吸附机构4对完成多孔颗粒中铁屑的排除工作，并配合筛分机构5以及混合机构6分别完成不同大、小多孔颗粒与油液的混和工作；所述承载机构3包括套设在所述接料组件11外侧的内桶31、与所述内桶31同心设置的外桶32、从下至上依次布置且设置在所述内桶31与外桶32之间的第一承载板33、第二承载板34、第三承载板35以及第一出料板36与第二出料板37，所述第一承载板33、所述第二承载板34与所述第三承载板35固定设置在所述内桶31的外侧，所述第一出料板36与所述第二出料板37固定设置在所述外桶32的上端，，配制完成的大、小多孔粒状铵油炸药分别通过第一出料板36、所述第二出料板37输送至打包机7处。在本实施例中，通过设置输送机构1，输送机构1中的接料组件11可以将多孔颗粒从储料机构2内部取出并输送至承载机构3的内部，在承载机构3的内部配合吸附机构4、筛分机构5以及混合机构6，可以实现将多孔颗粒筛分成大、小不同的多孔颗粒，并针对大、小不同的颗粒分别与油液进行混合输出，从而可以得到粒径范围更窄的多孔粒状铵油炸药，这样一来，一方面，本装置实现了针对不同粒径颗粒的自动化输送、筛分以及混合工作，提高了多孔粒状铵油炸药的生产效率，另一方面，粒径接近的多孔粒状铵油炸药在爆炸产生的能量作用于物体时会更加均匀，从而可以提高爆破的效果。详细地说，所述承载机构3还包括通过皮带轮单元38与内桶31相连接的第一驱动单元39，在工作时，第一驱动单元39工作并通过皮带轮单元38带动内桶31转动，内桶31在转动的过程中会同步带动第一承载板33、第二承载板34与第三承载板35转动，外桶32与第一出料板36、第二出料板37静止不动。进一步，如图4-图6所示，所述接料组件11包括沿着所述输送机构1的传动方向依次设置的接料单元a111、接料单元b112以及接料单元c113；所述接料单元a111包括固定设置在所述输送机构1上的接料桶1111、通过复位弹簧滑动设置在所述接料桶1111壳体内部的挡料板1112以及设置在所述挡料板1112上端的控制块1113；所述内桶31在对应于所述挡料板1112的位置处开设有若干个用于多孔颗粒通过的缺口311，所述内桶31的内壁在对应于所述控制块1113的位置处设置有推动块312。在本实施例中，接料单元a111、接料单元b112以及接料单元c113的结构均相同，通过设置接料组件11由三个接料单元组成，在接料组件11移动的过程中，大、小粒径混合的多孔颗粒首先存放在接料单元a111中，在完成筛分工作之后，大粒径的多孔颗粒会进入接料单元c113中，小粒径的多孔颗粒会进入至接料单元b112中，从而便于后续大、小颗粒的加工工作。详细地说，多孔颗粒存放在接料桶1111内部时，挡料板1112会在复位弹簧的作用下弹出并将多孔颗粒拦截在接料桶1111的内部，内桶31在转动的过程中会带动缺口311与推动块312同步转动，当推动块312推动控制块1113并带动挡料板1112移动的过程中，内桶31上的缺口311会与接料桶1111相连通，此时，接料桶1111内部的颗粒会沿着缺口311进入至内桶31与外桶32之间的位置。需要说明的是，推动块312需要具有一定的弹性，可以选用橡胶材料制成，这样在推动块312带动挡料板1112移动并将复位弹簧压缩至最大形变量之后，推动块312会发生形变并与控制块1113分离，以进行下一次的接触；接料桶1111在异于挡料板1112的位置处开始有通槽1114，通槽1114的内部设置有通过缓冲弹簧1115连接的挡板1116，挡板1116的设置可以确保颗粒不会沿着缺口掉落至通槽1114的内部，输送机构1还包括输送组件12，输送组件12包括通过第二驱动单元121驱动的链轮链条输送单元122，接料桶1111在链条上移动的过程中，接料桶1111中的通槽1114会穿过链轮，链轮在转动的过程中其齿牙会带动挡板1116打开以便于接料桶1111穿过链轮，使得接料桶1111可以正常在链条上移动。进一步，如图7-图8所示，所述吸附机构4包括设置在所述第一承载板33上端用于将多孔颗粒推回接料组件11内部的第一推料组件41、用于吸附多孔颗粒中铁屑的吸附组件42以及用于将吸附组件42中的铁屑排出的排出组件43；所述第一推料组件41包括滑动设置在所述外桶32上且与所述第一承载板33的上端面贴合设置的阻隔板411、用于控制所述阻隔板411在所述外桶32上滑动的第一伸缩单元412、设置在所述阻隔板411一侧用于将多孔颗粒推回接料组件11内部的推板413以及用于控制所述推板413移动的第二伸缩单元414；所述吸附组件42包括固定设置在所述外桶32上的分隔板421、若干组转动设置在所述外桶32上且其转轴上设置有转动齿轮422的电磁铁板423以及设置在所述第一承载板33上端且对应于所述转动齿轮422设置的间隔齿条424；所述排出组件43包括通过第三伸缩单元431连接且设置在所述电磁铁板423上端的吸附板432、设置在所述外桶32外侧的收集桶433以及设置在所述收集桶433的内部用于将所述吸附板432上的铁屑刮除的刮板434。在本实施例中，通过设置第一推料组件41配合吸附组件42以及排出组件43，在接料组件11带动多孔颗粒输送的过程中，第一推料组件41配合吸附组件42以及排出组件43，实现了将多孔颗粒中多余的铁屑吸附并排出的工作，这样一来，在将多孔颗粒与柴油进行混合之前对多孔颗粒完成自动化除杂工作，可以进一步保证多孔粒状铵油炸药的爆炸效果。详细地说，输送机构1带动接料单元c113移动至第一承载板33的位置处时，第二驱动单元121会暂停工作，此时，接料桶1111出口的最下端高于第一承载板33的高度，便于多孔颗粒穿过缺口311掉落在第一承载板33上，随后，第一承载板33上的颗粒会跟随第一承载板33转动，颗粒在经过电磁铁板423的位置处且电磁铁板423朝下时，电磁铁板423会通电并利用磁性将颗粒中的铁屑吸附在电磁铁板423上，随着间隔齿条424跟随第一承载板33转动，当间隔齿条424中的一部分接触转动齿轮422后会带动转动齿轮422以及电磁铁板423转动180°，随后电磁铁板423断电并失去磁性，此时，第三伸缩单元431工作并带动吸附板432移动至电磁铁板423的上端将电磁铁板423上吸附的铁屑转移至吸附板432上，吸附完成后，第三伸缩单元431反向工作并带动吸附板432退回，在退回的过程中，吸附板432在刮板434的作用下降铁屑刮至收集桶433的内部并完成收集工作，随后间隔齿条424的另外一部分再次与转动齿轮422配合并带动电磁铁板423复位；在多孔颗粒掉落在第一承载板33并且挡料板1112复位之后，第二驱动单元121会反向工作并使第一承载板33上端面的高度高于接料桶1111，第一伸缩单元412工作并带动阻隔板411在外桶32上滑动，完成铁屑吸附工作之后的颗粒会跟随第一承载板33继续移动并聚集在阻隔板411的一侧，当缺口311转动至第一承载板33的前端时，第二伸缩单元414工作并带动推板413将颗粒沿着缺口311从接料桶1111的上端推回接料桶1111的内部。需要说明的是，阻隔板411与第一承载板33的上端面贴合设置以确保多孔颗粒会被拦截在阻隔板411的一侧，为了确保阻隔板411在外桶32上滑动过程中的稳定性，需要在外桶32上开设有与外桶32同心设置的弧形槽321，并且阻隔板411在弧形槽321的内部滑动的过程中不会随意发生偏转，以确保阻隔板411沿其长度方向始终朝向外桶32的圆心位置，同时，由于第二伸缩单元414中的活塞杆是沿直线方向移动的，因此，活塞杆与阻隔板411连接的部分非固定连接，而是活动连接，在活塞杆沿直线方向移动时，活塞杆可以带动阻隔板411在弧形槽321内滑动；分隔板421与第一承载板33之间的间隔不大于10mm，这样在可以确保全部的多孔颗粒穿过分隔板421下端的同时，可以对多孔颗粒进行铺平，以便于后续的加工工作。进一步，如图9所示，所述筛分机构5包括固定设置在所述外桶32内部且上、下平行设置的筛分板51与导料板52；所述筛分板51与所述导料板52均为螺旋状且所述筛分板51上开设有若干个筛分孔511。在本实施例中，通过设置筛分板51与导料板52可以实现大、小颗粒的筛分效果，并且，不同大小的颗粒会在筛分板51与导料板52的引导下自动落入不同的接料桶1111内部。需要说明的是，上一组中的接料组件11中的接料单元a111中的颗粒在经过筛分机构5后会进入下一组中接料组件11中的接料单元c113与接料单元b112，筛分孔511的孔径优选为2~3mm之间，为了确保多孔颗粒可以顺利沿着筛分板51与导料板52滑下来，需要设置筛分板51与导料板52的螺旋角不小于20°。进一步，如图10-图12所示，所述混合机构6包括分别设置在所述第二承载板34、第三承载板35上端的第二推料组件61、设置在所述第二推料组件61一侧的混合组件62以及用于向多孔颗粒注入油液的喷洒组件63；所述混合组件62包括转动设置在所述外桶32上且其转轴上设置有驱动齿轮621的搅拌杆622、设置在所述第二承载板34上端且对应于所述驱动齿轮621设置的驱动齿条623、设置在所述搅拌杆622的一侧且滑动设置在所述外桶32上的滑动板624以及与所述第二推料组件61相连接用于控制所述滑动板624升降的驱动板625；所述喷洒组件63包括设置在所述外桶32外侧的储油桶631、与所述储油桶631相连接的油管632以及若干个与所述油管632相连通且设置在所述搅拌杆622上端的喷油单元633。在本实施例中，通过设置第二推料组件61配合混合组件62以及喷洒组件63实现了颗粒与油液的自动、充分混合工作。详细地说，第二推料组件61与第一推料组件41的结构相同，因此，在颗粒由接料单元b112、接料单元a111分别进入第二承载板34与第三承载板35之后，颗粒会跟随第二承载板34移动并被聚集在滑动板624的一侧，随后喷洒组件63工作，储油桶631内部的油液会被泵入至喷油单元633并喷洒在位于该位置的颗粒上，并且在驱动齿条623转动的过程中会带动驱动齿轮621转动从而带动搅拌杆622转动并对颗粒进行搅拌，使颗粒与油液充分完成混合，当阻隔板411在外桶32上滑动时会带动驱动板625在外桶32上滑动，驱动板625在滑动的过程中会带动滑动板624上升，此时，滑动板624不再对颗粒进行阻挡，颗粒即可跟随第二承载板34继续移动并重新送回接料桶1111的内部。需要说明的是，喷洒组件63中还可以喷洒如敏化液等产品，在本申请中不再赘述；为了防止颗粒进入驱动齿条623之间的间歇，可以在驱动齿条623的外侧设置一层防护圈626。进一步，如图13所示，所述储料机构2包括设置在所述承载机构3下端的储料桶21、通过若干个连接弹簧22连接在所述储料桶21内部两侧的抬升板23。在本实施例中，通过设置储料机构2配合输送机构1实现了颗粒的自动输送工作。详细地说，接料桶1111在进入储料桶21的内部之后会舀起一部分的多孔颗粒并带动其进入下一道工序，随着储料桶21内部颗粒的逐渐减少，连接弹簧22所受到的压力也会逐渐变小从而带动抬升板23上升，抬升板23上升后会将储料桶21中的颗粒尽量朝向中间聚集，以方便接料桶1111的舀取，在本实施例中，也可以设置上料机构向接料桶1111的内部逐次投入一定量的颗粒。实施例二如图14所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：一种利用次生油的多孔粒状铵油炸药制备方法，包括以下步骤：步骤一，接料工序，在输送机构1的带动下，若干组接料组件11循环移动并将多孔颗粒从储料机构2内部取出并输送至承载机构3处；步骤二，除杂工序，接料组件11将其内部的多孔颗粒输送至第一承载板33上，在吸附机构4的作用下，多孔颗粒内部的铁屑会被吸附、排出，在完成铁屑的除杂工作后，第一承载板33上的多孔颗粒会被重新输送至接料组件11的内部；步骤三，筛分工序，接料组件11将多孔颗粒输送至筛分机构5处并完成大、小不同颗粒的筛分工作，随后，大、小不同的多孔颗粒会被输送至不同的接料桶1111内部；步骤四，混合工序，大、小不同的多孔颗粒会分别输送至第二承载板34与第三承载板35的上端并配合混合机构6实现多孔颗粒与油液的混合工作；步骤五，出料工序，完成混合工作后的大、小不同的多孔颗粒分别经过第一出料板36与第二出料板37并完成出料工作。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前后”、“左右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。当然在本技术方案中，本领域的技术人员应当理解的是，术语“一”应理解为“至少一个”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明的技术提示下可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
