标题title
一种旧沥青回收分离装置
摘要abst
本发明公开了一种旧沥青回收分离装置，包括底框、顶框、卸料机构和挤压机构；所述底框包括滤网，滤网设置于所述底框内部中空槽的下方；顶框设置于所述底框的上方，且所述顶框和所述底框的内部中空槽相互贯通；可以通过挤压机构内部驱动组件的配合，先使顶板先对顶框顶部进行密封，然后在两个侧板的配合下，使体积较大的沥青粗料堆积在滤网中心处，接着在横板以及两个侧板的三重挤压下，使较大体积的粗料沥青块能够通过压块进行破碎，然后破碎后的沥青从滤网顶部往下流出，通过这样可以在保证正常进料的基础上，能够对滤网顶部体积较大的沥青粗料进行分解，避免体积较大的沥青粗料堆积在滤网表面，保证滤网正常过滤。
权利要求书clms
1.一种旧沥青回收分离装置，其特征在于，包括底框、顶框、卸料机构和挤压机构；所述底框包括滤网，滤网设置于所述底框内部中空槽的下方；顶框设置于所述底框的上方，且所述顶框和所述底框的内部中空槽相互贯通；挤压机构设置于所述底框和所述顶框内部中空槽之间；卸料机构设置于所述滤网上；所述挤压机构包括顶板，所述顶框的两端左右滑动连接有顶板，所述顶板位于所述顶框内部一侧下方安装有液压升降机，液压升降机的底部安装有横板，所述横板的相对面均安装有插杆，所述插杆包括上竖直段、斜面段和下竖直段，所述底框内部且位于所述滤网上方对称设置有侧板，所述侧板与所述顶板之间通过驱动组件连接，且所述驱动组件位于所述底框的外侧，所述侧板的内部左右滑动安装有滑板，所述滑板的相对面以及所述横板的底部均安装有若干个压块，所述滑板的相背面安装有与所述插杆相对应的插块。2.根据权利要求1所述的一种旧沥青回收分离装置，其特征在于：所述卸料机构包括导向杆，两个所述侧板的前方和后方均安装有导向杆，所述导向杆的左侧为斜面，两个所述侧板的相背面均安装有延伸板，所述延伸板面向所述导向杆的一端前方安装有圆柱杆，所述圆柱杆远离所述延伸板一端安装有挡板，所述圆柱杆外侧壁且位于挡板一侧左右滑动安装有收纳框，所述收纳框与所述滤网左右滑动连接，所述收纳框与所述延伸板之间连接有套设在所述圆柱杆外侧壁的第二弹簧架，所述收纳框远离所述圆柱杆的一端上下滑动安装有竖板，所述竖板的顶部安装有滚轮，沿所述滤网宽度方向上的的两个所述收纳框之间安装有连接板，所述连接板的顶部安装有与所述滤网内部滤孔相对应的卸料块。3.根据权利要求1所述的一种旧沥青回收分离装置，其特征在于：所述驱动组件包括支撑板，所述底框的两端均对称安装有支撑板，所述支撑板的内部开设有收纳槽，收纳槽的左侧左右滑动安装有驱动杆，所述驱动杆面向所述底框的一端上方安装有回字形的推板，收纳槽的中间位置处左右滑动安装有呈L形状的纵板，所述纵板的水平段与所述顶板连接，所述纵板的竖直段位于所述推板的回形槽内，所述纵板的竖直段上方左右滑动安装有T字形结构的水平板，所述水平板与所述侧板连接，所述水平板远离所述所述纵板与收纳槽的槽壁之间安装有第一弹簧架。4.根据权利要求2所述的一种旧沥青回收分离装置，其特征在于：所述收纳框的内部安装有滑柱，所述竖板位于所述滑柱的外侧壁上方，所述滑柱与所述收纳框内部下方之间安装有套设在所述滑柱外侧壁的第三弹簧架。5.根据权利要求1所述的一种旧沥青回收分离装置，其特征在于：所述底框的前表面和后表面均开设有调节竖板上下移动的条形槽。6.根据权利要求1所述的一种旧沥青回收分离装置，其特征在于：所述滤网的顶部前方和后方均安装有封闭板，所述封闭板与所述侧板滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种旧沥青回收分离装置，其特征在于：所述顶框的内部左侧和右侧均开设有延伸槽，延伸槽的底部槽壁处通过转轴安装有防护板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设备技术领域，具体为一种旧沥青回收分离装置。背景技术沥青是由不同分子量的碳氢化合物及其非金属衍生物组成的黑褐色复杂混合物，是高黏度有机液体的一种，沥青广泛用于对路面的铺设，当部分路面损坏时，需要工作人员先把损坏区域的沥青路面进行切割，然后对废旧沥青路面清理后，再把新沥青混合料铺设在损坏区域，由于大量的沥青路面旧料被废弃，会严重的环境污染和资源浪费，所以需要对旧沥青进行回收分离再利用。现有技术中提供了关于沥青回收分离的技术方案，例如：公开号为CN214871979U的中国发明专利申请关于沥青筛分的技术方案，其公开了一种沥青混合料废料筛分设备，首先通过进料口向箱体内进料，通过粉碎辊转动，可以对凝固的沥青混合料进行粉碎，中空管向中空板供水，再通过喷头喷向网罩，形成水雾对扬尘进行水雾处理，避免扬尘飘散而对环境造成污染，然后在滑块的滑动下，即带动喷头左右运动，对箱体内的扬尘进行充分清理，最后沥青混合料通过筛网进行筛分，再通过出料口排出。但是上述专利申请存在以下不足：1、由于没有挤压设备，筛网上过滤的体积较大的粗料仍会处在筛网上方，当堆积一定数量后，会使粗料堆积在筛网顶部，这样影响筛网后续的筛分工作，且当后期体积较大的沥青粗料取出时，为了避免造成浪费，工作人员还需要把粗料再倒入粉碎箱内进行粉碎，这样增加了工作人员的操作步骤。2、由于没有清理设备，且滤网的振动力有限，当沥青块卡合在滤网内并造成滤网堵塞时，需要工作人员先停掉上方的粉碎设备，然后再对滤网进行清理，这样降低了分离时的效率，不能连续的进行分离工作。发明内容本发明提供一种一种旧沥青回收分离装置，以解决相关技术中的体积较大的粗料仍会处在筛网上方，需要工作人员停掉设备后清理滤网的问题。本发明提供了一种旧沥青回收分离装置，一种旧沥青回收分离装置包括底框、顶框、卸料机构和挤压机构；所述底框包括滤网，滤网设置于所述底框内部中空槽的下方；顶框设置于所述底框的上方，且所述顶框和所述底框的内部中空槽相互贯通；挤压机构设置于所述底框和所述顶框内部中空槽之间；卸料机构设置于所述滤网上。所述挤压机构包括顶板，所述顶框的两端左右滑动连接有顶板，所述顶板位于所述顶框内部一侧下方安装有液压升降机，液压升降机的底部安装有横板，所述横板的相对面均安装有插杆，所述插杆包括上竖直段、斜面段和下竖直段，所述底框内部且位于所述滤网上方对称设置有侧板，所述侧板与所述顶板之间通过驱动组件连接，且所述驱动组件位于所述底框的外侧，所述侧板的内部左右滑动安装有滑板，所述滑板的相对面以及所述横板的底部均安装有若干个压块，所述滑板的相背面安装有与所述插杆相对应的插块。在其中一个实施例中，所述卸料机构包括导向杆，两个所述侧板的前方和后方均安装有导向杆，所述导向杆的左侧为斜面，两个所述侧板的相背面均安装有延伸板，所述延伸板面向所述导向杆的一端前方安装有圆柱杆，所述圆柱杆远离所述延伸板一端安装有挡板，所述圆柱杆外侧壁且位于挡板一侧左右滑动安装有收纳框，所述收纳框与所述滤网左右滑动连接，所述收纳框与所述延伸板之间连接有套设在所述圆柱杆外侧壁的第二弹簧架，所述收纳框远离所述圆柱杆的一端上下滑动安装有竖板，所述竖板的顶部安装有滚轮，沿所述滤网宽度方向上的的两个所述收纳框之间安装有连接板，所述连接板的顶部安装有与所述滤网内部滤孔相对应的卸料块。在其中一个实施例中，所述驱动组件包括支撑板，所述底框的两端均对称安装有支撑板，所述支撑板的内部开设有收纳槽，收纳槽的左侧左右滑动安装有驱动杆，所述驱动杆面向所述底框的一端上方安装有回字形的推板，收纳槽的中间位置处左右滑动安装有呈L形状的纵板，所述纵板的水平段与所述顶板连接，所述纵板的竖直段位于所述推板的回形槽内，所述纵板的竖直段上方左右滑动安装有T字形结构的水平板，所述水平板与所述侧板连接，所述水平板远离所述所述纵板与收纳槽的槽壁之间安装有第一弹簧架。在其中一个实施例中，所述收纳框的内部安装有滑柱，所述竖板位于所述滑柱的外侧壁上方，所述滑柱与所述收纳框内部下方之间安装有套设在所述滑柱外侧壁的第三弹簧架。在其中一个实施例中，所述底框的前表面和后表面均开设有调节竖板上下移动的条形槽。在其中一个实施例中，所述滤网的顶部前方和后方均安装有封闭板，所述封闭板与所述侧板滑动连接。在其中一个实施例中，所述顶框的内部左侧和右侧均开设有延伸槽，延伸槽的底部槽壁处通过转轴安装有防护板。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1、当滤网表面存有体积较大的沥青粗料时，可以通过挤压机构内部驱动组件的配合，先使顶板先对顶框顶部进行密封，然后在两个侧板的配合下，使体积较大的沥青粗料堆积在滤网中心处，接着在横板以及两个侧板的三重挤压下，使较大体积的粗料沥青块能够通过压块进行破碎，接着破碎后的沥青从滤网顶部往下流出，通过这样可以对滤网顶部体积较大的沥青粗料进行分解，避免体积较大的沥青粗料堆积在滤网表面，保证滤网正常过滤。2、在侧板移动的过程中，通过卸料机构内部卸料块依次从下往上插入到滤网内部的滤孔处，可以对滤孔处堵塞的沥青块进行清理，且在此过程中，通过侧板往滤网中心处移动，可以使卸料块推出的堵塞沥青块往滤网中心处位移，接着再利用挤压机构对堵塞的沥青块进行破碎分解，通过这样可以在破碎大体积沥青块的同时，能够保证破碎机正常输料基础上对滤孔堵塞处进行清理，保证滤网的贯通，增加沥青分离时的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例提供的一种旧沥青回收分离装置的立体图。图2示出了根据本发明实施例提供的一种旧沥青回收分离装置的底框与顶框的剖面结构图。图3示出了图2中A区域的放大结构图。图4示出了根据本发明实施例提供的一种旧沥青回收分离装置的底框的内部结构图。图5示出了根据本发明实施例提供的一种旧沥青回收分离装置的滤网与卸料机构的连接结构图。图6示出了图5中B区域的放大结构示意图。图7示出出了根据本发明实施例提供的一种旧沥青回收分离装置的侧板、滑板以及连接板的连接结构图。图8示出了根据本发明实施例提供的一种旧沥青回收分离装置的收纳框的结构图。图9示出了根据本发明实施例提供的一种旧沥青回收分离装置的驱动组件剖面的结构图。图10出了根据本发明实施例提供的一种旧沥青回收分离装置的侧板和压板使用时的状态图。附图标记1、底框；2、顶框；3、卸料机构；4、挤压机构。11、滤网；12、条形槽；13、封闭板；21、防护板。31、导向杆；32、延伸板；33、圆柱杆；34、收纳框；35、竖板；36、连接板；37、卸料块；331、第二弹簧架；341、滑柱；342、第三弹簧架。41、顶板；42、横板；43、压块；44、插杆；45、驱动组件；46、侧板；47、滑板；48、插块；451、支撑板；452、驱动杆；453、推板；454、纵板；455、水平板；456、第一弹簧架。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1、图2、图4和图10所示，一种旧沥青回收分离装置，包括底框1、顶框2、卸料机构3和挤压机构4；底框1包括滤网11，滤网11设置于底框1内部中空槽的下方；顶框2设置于底框1的上方，且顶框2和底框1的内部中空槽相互贯通；挤压机构4设置于底框1和顶框2内部中空槽之间；卸料机构3设置于滤网11上。如图3、图4和图5所示，挤压机构4包括顶板41，顶框2的两端左右滑动连接有顶板41，顶板41位于顶框2内部一侧下方安装有液压升降机，液压升降机的底部安装有横板42，横板42的相对面均安装有插杆44，插杆44包括上竖直段、斜面段和下竖直段，底框1内部且位于滤网11上方对称设置有侧板46，侧板46与顶板41之间通过驱动组件45连接，且驱动组件45位于底框1的外侧，侧板46的内部左右滑动安装有滑板47，滑板47的相对面以及横板42的底部均安装有若干个压块43，滑板47的相背面安装有与插杆44相对应的插块48。具体工作时，将顶框2与外部粉碎机的出料口连接，通过出料口可以将粉碎后的沥青经顶框2流入到滤网11内，通过滤网11的滤孔可以对沥青进行过滤，并能够将较大体积的粗料沥青块存留在滤网11顶部，当滤网11顶部存有一定数量的粗料沥青块时，使驱动组件45先带动顶板41插入到顶框2的内部，通过顶板41可以对顶框2的顶部进行密封，避免外部粉碎机出料口处的沥青物料再流入滤网11处，接着再使两个侧板46相对滑动，通过这样可以使滤网11中间的物料往滤网11中心处聚集，且在此过程中，卸料机构3可以对滤孔处逐列进行清理，进而保证滤孔的畅通，当两个侧板46一侧的插块48与上方的插杆44相对应时，停止侧板46的移动，接着使液压升降机带动横板42往下移动，通过横板42下方压块43的挤压，可以对粗料沥青块进行分解，且在横板42持续往下的过程中，会使插杆44竖直段和斜面段逐步插入到插块48内，当斜面段与插块48接触时，会使两个滑板47相对移动，进而通过滑板47连接的压块43对沥青块进一步挤压分解，然后使液压升降机上下往复移动，通过这样可以充分对沥青块进行分解，使沥青能够全部分离至合适体积，避免体积较大的沥青粗料堆积在滤网11表面，保证滤网11正常过滤。如1、图2、图4和图9所示，驱动组件45包括支撑板451，底框1的两端均对称安装有支撑板451，支撑板451的内部开设有收纳槽，收纳槽远离底框1一侧左右滑动安装有驱动杆452，驱动杆452面向底框1的一端上方安装有回字形的推板453，收纳槽的中间位置处左右滑动安装有呈L形状的纵板454，纵板454的水平段与顶板41连接，纵板454的竖直段位于推板453的回形槽内，纵板454的竖直段上方左右滑动安装有T字形结构的水平板455，水平板455与侧板46连接，纵板454与收纳槽的槽壁之间安装有第一弹簧架456，具体工作时，将外部电动推杆带动驱动杆452往底框1方向移动，由于初始状态下第一弹簧架456为拉伸状态，当支撑板451带动推板453移动时，会使纵板454解除约束，然后在第一弹簧架456的拉动下使顶板41往顶框2的内部中心处移动，当两个顶板41接触时，可以对顶框2上方破碎辊输送的沥青物料进行阻挡，且在驱动杆452持续移动的过程中，会推动水平板455往底框1内部移动，通过水平板455可以带动侧板46往滤网11的中心处移动，然后进行大体积沥青块的破碎分离工作，当分离工作完成后,将驱动杆452进行复位，在此过程中，推板453会拉动纵板454和呈T字形的水平板455同步往外侧移动，通过这样使顶板41以及侧板46往两侧移动，然后保证顶框2的正常进料。如图2和图3所示，顶框2的内部左侧和右侧均开设有延伸槽，延伸槽的底部槽壁处通过转轴安装有防护板21，转轴的外侧壁安装有扭簧。具体工作时，在不需要对体积较大的粗料沥青进行粉碎时，可以使顶板41、横板42以及压块43放置在延伸槽的内部，这样可以避免顶板41对顶框2输送的沥青物料进行阻挡情况，通过防护板21可以对顶板41的底部进行密封，避免沥青落入到顶框2的侧壁处，当顶板41往滤网11中心处移动时，可以使插杆44推动防护板21以转轴为轴心进行旋转，当插杆44远离防护板21后，在扭簧的配合下，防护板21会保持竖立状态，由此可以避免防护板21对插杆44造成阻挡。如图4所示，滤网11的顶部前方和后方均安装有封闭板13，封闭板13与侧板46滑动连接,具体工作时，通过封闭板13可以在侧板46带动沥青块进行堆积时，避免沥青从滤网11的前表面和后表面流出。如图5、图6和图7所示，卸料机构3包括导向杆31，两个侧板46的前方和后方均安装有导向杆31，导向杆31面向滤网11一侧为斜面，两个侧板46的相背面均安装有延伸板32，延伸板32面向导向杆31的一端前方安装有圆柱杆33，圆柱杆33远离延伸板32一端安装有挡板，圆柱杆33外侧壁且位于挡板一侧左右滑动安装有收纳框34，收纳框34与滤网11左右滑动连接，收纳框34与延伸板32之间连接有套设在圆柱杆33外侧壁的第二弹簧架331，收纳框34远离圆柱杆33的一端上下滑动安装有竖板35，竖板35的顶部安装有滚轮，沿滤网11宽度方向上的的两个收纳框34之间安装有连接板36，连接板36的顶部安装有与滤网11内部滤孔相对应的卸料块37。如图8所示，收纳框34的内部安装有滑柱341，竖板35位于滑柱341的外侧壁上方，滑柱341与收纳框34内部下方之间安装有套设在滑柱341外侧壁的第三弹簧架342,具体工作时，初始状态下，滤网11两侧的卸料块37会插入到边缘位置的滤孔内，在侧板46带动滑板47往滤网11中心位置移动时，由于收纳框34此时处于静止状态，这样在延伸板32带动圆柱杆33移动的过程中，能够使第二弹簧架331进行压缩，且在此过程中，导向杆31的斜面会与竖板35顶部的滚轮接触，然后滚轮会带动竖板35一侧的卸料块37往最外侧滤孔的下方移动，在此过程中，第三弹簧架342会进行压缩，当侧板46移动到最外侧滤孔的边缘，且竖板35上方滚轮处于导向杆31水平段时，卸料块37会正好脱离最外侧滤孔，此时压缩的第二弹簧架331会带动收纳框34一侧的竖板35沿滤网11底部往第二列滤孔处移动，当卸料块37正好位于第二列滤孔中心处时，压缩后需要复位的第三弹簧架342会带动连接板36上方的卸料块37往第二列滤孔的中心处移动，在此过程中，通过卸料块37可以使第二列滤孔内的堵塞物往上推动，接着继续使侧板46进行移动，通过侧板46可以使第二列滤孔处推出的堵塞物往滤网11中心处刮动，由此往复操作，直至侧板46移动至合适位置，通过这样可以在使侧板46推动沥青块往滤网11中心处移动的同时，再对滤网11的滤孔进行清理，当分离工作完成后,工作人员可以向下按压并使卸料块37脱离滤孔，然后水平板455带动侧板37复位。如图1所示，底框1的前表面和后表面均开设有调节竖板35上下移动的条形槽12,具体工作时，在需要使卸料块37进行复位时，可以使手插入条形槽12后对卸料块37始终进行按压，这样可以在侧板46复位时，避免卸料块37嵌入到滤孔而使竖板35发生卡壳的现象。本发明工作原理，第一步：将顶框2与外部粉碎机出料口连接，通过出料口可以将粉碎后的沥青经顶框2流入到滤网11内，通过滤网11的滤孔可以将较大体积的沥青块存留在滤网11顶部。第二步：当滤网11顶部存有一定数量的沥青块时，使驱动组件45先带动顶板41插入到顶框2的内部，接着再使两个侧板46相对滑动，在此过程中，卸料机构3可以对滤孔处逐列进行清理，当两个侧板46一侧的插块48与上方的插杆44相对应时，使液压升降机带动横板42往下移动，通过横板42下方压块43以及滑板47连接的压块43对沥青块进一步挤压分解。第三步：当分离工作完成后,工作人员向下按压并使卸料块37脱离滤孔后，将驱动杆452进行复位，在此过程中，推板453会拉动纵板454和呈T字形的水平板455同步往外侧移动，通过这样使顶板41以及侧板46往两侧移动，然后保证顶框2的正常进料。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”、“等距均匀”、“多组”、“周向均匀”、“等间距”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语"设置"、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或滑动连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故；凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
