标题title
一种电解二氧化锰的提纯装置及其提纯方法
摘要abst
本发明公开了一种电解二氧化锰的提纯装置及其方法，包括机架以及固定连接在机架上的反应釜机构、过滤浓缩机构以及振动流化床机构，反应釜机构包括反应罐以及设于反应罐上的第一搅拌机构，过滤浓缩机构包括机构外箱以及设于上腔室内部的过滤件，机构外箱上对应下腔室固定连接有第二搅拌机构，机构外箱上匹配过滤件设有推料机构，下腔室底部的出料管与振动流化床机构相连接。本发明涉及电解二氧化锰提纯装置技术领域，其具有提纯效果优异，且装置整体性强，减少了设备数量，占地面积也小的特点。
权利要求书clms
1.一种电解二氧化锰的提纯装置，包括机架以及固定连接在所述机架上的反应釜机构、过滤浓缩机构以及振动流化床机构，其特征在于：所述反应釜机构包括反应罐以及设于所述反应罐上的第一搅拌机构，所述反应罐底部的出料管与所述过滤浓缩机构相连接；所述过滤浓缩机构包括具有上腔室和下腔室的机构外箱以及设于所述上腔室内部的过滤件，所述机构外箱上对应所述下腔室固定连接有第二搅拌机构，所述机构外箱上匹配所述过滤件设有推料机构，所述推料机构可将所述过滤件过滤后的物质推动至所述下腔室内，所述下腔室底部的出料管与所述振动流化床机构相连接。2.根据权利要求1所述的一种电解二氧化锰的提纯装置，其特征在于：所述第一搅拌机构包括第一搅拌桨、第一电机以及动力传动轴，所述反应罐上转动连接有所述第一搅拌桨，所述第一搅拌桨的顶部固定连接有蜗轮，所述机架上靠近所述蜗轮转动连接有所述动力传动轴，所述动力传动轴上固定连接有蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮啮合连接，所述机架上固定连接有所述第一电机，所述第一电机与所述动力传动轴动力连接。3.根据权利要求2所述的一种电解二氧化锰的提纯装置，其特征在于：所述推料机构包括推料台、往复丝杠、封闭台以及棘轮件，所述机构外箱内部位于所述过滤件顶部滑动连接有所述推料台，所述推料台上螺纹连接有所述往复丝杠，所述往复丝杠的一端穿出所述机构外箱并固定连接有轴杆，所述轴杆上固定连接有所述棘轮件，所述棘轮件与所述动力传动轴之间动力连接，使得所述第一电机带动所述动力传动轴正向转动时，所述轴杆不产生转动，当所述第一电机带动所述动力传动轴反向转动时，所述轴杆产生转动；所述机构外箱上对应所述推料台设有出料口，所述出料口内嵌合安装有所述封闭台，所述推料台上对应所述封闭台固定连接有推柱，所述机构外箱上固定连接有导料箱，所述导料箱与所述下腔室连通，所述导料箱上固定连接有多组滑柱，所述封闭台滑动连接在所述滑柱上，所述滑柱上套有弹簧，所述弹簧一端与所述导料箱固定连接，另一端与所述封闭台固定连接。4.根据权利要求3所述的一种电解二氧化锰的提纯装置，其特征在于：所述棘轮件包括外环以及转动连接在所述外环上的内盘，所述外环的内壁上设有多组棘齿，所述内盘上转动连接有棘爪，所述棘爪与所述棘齿抵触，所述内盘上对应所述棘爪固定连接有弹性件，所述弹性件与所述棘爪固定连接；所述轴杆与所述内盘固定连接，所述外环的外壁上固定连接有第一链轮，所述动力传动轴上固定连接有第二链轮，所述第一链轮与所述第二链轮通过第一链条连接。5.根据权利要求1所述的一种电解二氧化锰的提纯装置，其特征在于：所述反应罐的出料管内部转动连接有第一阀门蝶板，所述第一阀门蝶板的轴上固定连接有第一延长轴，所述机构外箱的出料管内部转动连接有第二阀门蝶板，所述第二阀门蝶板的轴上固定连接有第二延长轴，所述第一阀门蝶板与所述第二阀门蝶板之间呈垂直设置；所述第一延长轴上固定连接有第三链轮，所述第二延长轴上固定连接有第四链轮，所述第三链轮与所述第四链轮之间通过第二链条连接，所述机架上固定连接有第二电机，所述第二电机与所述第一延长轴/第二延长轴动力连接。6.根据权利要求5所述的一种电解二氧化锰的提纯装置，其特征在于：所述反应罐内部固定连接有第一加热装置，所述下腔室内部固定连接有第二加热装置；所述机构外箱上与所述上腔室连通的固定连接有第一排污管，所述第一排污管位于所述过滤件底部；所述机构外箱上与所述下腔室连通的设有排气管、进水管以及第二排污管，所述第二排污管靠近所述下腔室底部，所述第二排污管上固定连接有电动阀门，所述第二排污管与所述下腔室连通的部位固定连接有过滤网，所述排气管通过管道连接有气体净化设备，所述进水管通过管道连接有外界水源。7.根据权利要求1所述的一种电解二氧化锰的提纯装置，其特征在于：所述第二搅拌机构包括第二搅拌桨以及与所述第二搅拌桨动力连接的搅拌电机，所述第二搅拌桨位于所述下腔室内。8.根据权利要求6所述的一种电解二氧化锰的提纯装置，提供一种提纯方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将电解二氧化锰原料进行粉碎、研磨、筛选，最后得到800-1000目的电解二氧化锰粉料；S2、将磨好的电解二氧化锰粉开始锻烧，当温度达到200℃时开始通入混合气体，在达到550-650℃时，恒温2-6h；S3、将煅烧后的粉料进行冷却，冷却至40-30℃；S4、在反应罐内部加入蒸馏水，并加热至80-90℃；S5、将S3步骤得到的粉料加入反应罐内，并且通过第一搅拌机构对其进行搅拌，直至电解二氧化锰溶解浓度为1.2—1.5g/m3；S6、在反应罐内部加入NaOH，并通过第一搅拌机构对其进行搅拌1—2h，通过NaOH去除砷以及重金属；S7、通过打开第一阀门蝶板使得反应罐内部的物质掉入底部的过滤件上，通过过滤件进行过滤，过滤下的污水通过底部的第一排污管排出，而过滤下的物质则通过推料机构将其推入下腔室内；S8、通过第二加热装置对下腔室进行加热，使得物质在浓缩腔内不断蒸发浓缩，浓缩至质量浓度为1.370/m3—1.39/m3，蒸发出的湿气则通过排气管排出并由气体净化设备净化；S9、停止第二加热装置加热，使得物质在下腔室内冷却，直至冷却温度为25℃-15℃；S10、通过进水管向浓缩腔内加入水，通过水对物质洗涤5—10min，并且通过第二搅拌机构不断进行搅拌；S11、打开电控阀门，使得下腔室内的水通过第二排污管排出；S12、打开第二阀门蝶板使得物质进入底部的振动流化床机构进行干燥。
说明书desc
技术领域本发明涉及电解二氧化锰提纯装置技术领域，具体的说是一种电解二氧化锰的提纯装置及其提纯方法。背景技术电解二氧化锰是优良的电池的去极化剂，它与天然放电二氧化锰生产的干电池相比，具有放电容量大、活性强、体积小、寿命长等特点，掺用20－30％EMD做成的干电池比全用天然MnO2做成的干电池其放电容量可提高50－100％，在高性能氯化锌电池中掺用50－70％EMD，其放电容量可提高2－3倍，全部用EMD做成的碱锰电池，其放电容量可提高5－7倍，因此电解二氧化锰成为电池工业的一种非常重要的原料。而电解二氧化锰的纯度是决定电池性能的关键。目前对电解二氧化锰的提纯一般是由多种设备构成提纯生产线，例如反应釜、过滤设备、浓缩设备、洗涤设备、干燥设备等，这些设备所构成的提纯生产线占地面积大，操作十分不便，影响了生产效率。发明内容针对现有技术中存在的上述不足之处，本发明目的是提供一种提纯效果优异，且装置整体性强，减少了设备数量，占地面积也小的提纯装置以及提纯方法。本发明为实现上述目的所采用的技术方案是：一种电解二氧化锰的提纯装置，包括机架以及固定连接在所述机架上的反应釜机构、过滤浓缩机构以及振动流化床机构，所述反应釜机构包括反应罐以及设于所述反应罐上的第一搅拌机构，所述反应罐底部的出料管与所述过滤浓缩机构相连接；所述过滤浓缩机构包括具有上腔室和下腔室的机构外箱以及设于所述上腔室内部的过滤件，所述机构外箱上对应所述下腔室固定连接有第二搅拌机构，所述机构外箱上匹配所述过滤件设有推料机构，所述推料机构可将所述过滤件过滤后的物质推动至所述下腔室内，所述下腔室底部的出料管与所述振动流化床机构相连接。在上述技术方案中，所述第一搅拌机构包括第一搅拌桨、第一电机以及动力传动轴，所述反应罐上转动连接有所述第一搅拌桨，所述第一搅拌桨的顶部固定连接有蜗轮，所述机架上靠近所述蜗轮转动连接有所述动力传动轴，所述动力传动轴上固定连接有蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮啮合连接，所述机架上固定连接有所述第一电机，所述第一电机与所述动力传动轴动力连接。在上述技术方案中，所述推料机构包括推料台、往复丝杠、封闭台以及棘轮件，所述机构外箱内部位于所述过滤件顶部滑动连接有所述推料台，所述推料台上螺纹连接有所述往复丝杠，所述往复丝杠的一端穿出所述机构外箱并固定连接有轴杆，所述轴杆上固定连接有所述棘轮件，所述棘轮件与所述动力传动轴之间动力连接，使得所述第一电机带动所述动力传动轴正向转动时，所述轴杆不产生转动，当所述第一电机带动所述动力传动轴反向转动时，所述轴杆产生转动；所述机构外箱上对应所述推料台设有出料口，所述出料口内嵌合安装有所述封闭台，所述推料台上对应所述封闭台固定连接有推柱，所述机构外箱上固定连接有导料箱，所述导料箱与所述下腔室连通，所述导料箱上固定连接有多组滑柱，所述封闭台滑动连接在所述滑柱上，所述滑柱上套有弹簧，所述弹簧一端与所述导料箱固定连接，另一端与所述封闭台固定连接。在上述技术方案中，所述棘轮件包括外环以及转动连接在所述外环上的内盘，所述外环的内壁上设有多组棘齿，所述内盘上转动连接有棘爪，所述棘爪与所述棘齿抵触，所述内盘上对应所述棘爪固定连接有弹性件，所述弹性件与所述棘爪固定连接；所述轴杆与所述内盘固定连接，所述外环的外壁上固定连接有第一链轮，所述动力传动轴上固定连接有第二链轮，所述第一链轮与所述第二链轮通过第一链条连接。在上述技术方案中，所述反应罐的出料管内部转动连接有第一阀门蝶板，所述第一阀门蝶板的轴上固定连接有第一延长轴，所述机构外箱的出料管内部转动连接有第二阀门蝶板，所述第二阀门蝶板的轴上固定连接有第二延长轴，所述第一阀门蝶板与所述第二阀门蝶板之间呈垂直设置；所述第一延长轴上固定连接有第三链轮，所述第二延长轴上固定连接有第四链轮，所述第三链轮与所述第四链轮之间通过第二链条连接，所述机架上固定连接有第二电机，所述第二电机与所述第一延长轴/第二延长轴动力连接。在上述技术方案中，所述反应罐内部固定连接有第一加热装置，所述下腔室内部固定连接有第二加热装置；所述机构外箱上与所述上腔室连通的固定连接有第一排污管，所述第一排污管位于所述过滤件底部；所述机构外箱上与所述下腔室连通的设有排气管、进水管以及第二排污管，所述第二排污管靠近所述下腔室底部，所述第二排污管上固定连接有电动阀门，所述第二排污管与所述下腔室连通的部位固定连接有过滤网，所述排气管通过管道连接有气体净化设备，所述进水管通过管道连接有外界水源。在上述技术方案中，所述第二搅拌机构包括第二搅拌桨以及与所述第二搅拌桨动力连接的搅拌电机，所述第二搅拌桨位于所述下腔室内。根据上述的一种电解二氧化锰的提纯装置，提供一种提纯方法，包括如下步骤：S1、将电解二氧化锰原料进行粉碎、研磨、筛选，最后得到800-1000目的电解二氧化锰粉料；S2、将磨好的电解二氧化锰粉开始锻烧，当温度达到200℃时开始通入混合气体，在达到550-650℃时，恒温2-6h；S3、将煅烧后的粉料进行冷却，冷却至40-30℃；S4、在反应罐内部加入蒸馏水，并加热至80-90℃；S5、将S3步骤得到的粉料加入反应罐内，并且通过第一搅拌机构对其进行搅拌，直至电解二氧化锰溶解浓度为1.2—1.5g/m3；S6、在反应罐内部加入NaOH，并通过第一搅拌机构对其进行搅拌1—2h，通过NaOH去除砷以及重金属；S7、通过打开第一阀门蝶板使得反应罐内部的物质掉入底部的过滤件上，通过过滤件进行过滤，过滤下的污水通过底部的第一排污管排出，而过滤下的物质则通过推料机构将其推入下腔室内；S8、通过第二加热装置对下腔室进行加热，使得物质在浓缩腔内不断蒸发浓缩，浓缩至质量浓度为1.370/m3—1.39/m3，蒸发出的湿气则通过排气管排出并由气体净化设备净化；S9、停止第二加热装置加热，使得物质在下腔室内冷却，直至冷却温度为25℃-15℃；S10、通过进水管向浓缩腔内加入水，通过水对物质洗涤5—10min，并且通过第二搅拌机构不断进行搅拌；S11、打开电控阀门，使得下腔室内的水通过第二排污管排出；S12、打开第二阀门蝶板使得物质进入底部的振动流化床机构进行干燥。本发明的有益效果：电解二氧化锰原料首先通过蒸馏水进行一次提纯，即利用锰酸钾溶于水而二氧化锰不溶于水的特性，将电解二氧化锰中掺杂的锰酸钾进行溶解，同时加入NaOH去除砷以及重金属，溶解后通过过滤件对溶液进行过滤，使得电解二氧化锰滞留在过滤件上，通过推料机构将电解二氧化锰推入下腔室内，通过下腔室再对电解二氧化锰进行浓缩、洗涤，最后洗涤下的电解二氧化锰通过振动流化床机构再进行干燥，这种装置对电解二氧化锰的提纯效果优异，且装置整体性强，减少了设备数量，占地面积也小。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明另一角度的结构示意图；图3为本发明中反应釜机构结构示意图；图4为图3中b部位的细节结构示意图；图5为本发明中过滤浓缩机构结构示意图；图6为图5中a部位的细节结构示意图；图7为本发明中棘轮件结构示意图；图8为本发明中动力传动结构示意图。图中：1机架、2反应釜机构、3过滤浓缩机构、4振动流化床机构、5反应罐、6第一搅拌机构、7上腔室、8下腔室、9机构外箱、10过滤件、11第二搅拌机构、12推料机构、13第一排污管、14排气管、15进水管、16第二排污管、17电动阀门、18第一搅拌桨、19第一电机、20动力传动轴、21蜗轮、22蜗杆、23推料台、24往复丝杠、25封闭台、26棘轮件、27出料口、28推柱、29导料箱、30滑柱、31弹簧、32外环、33内盘、34第二电机、35棘爪、36第一链轮、37第二链轮、38第一链条、39第一阀门蝶板、40第一延长轴、41第二阀门蝶板、42第二延长轴、43第三链轮、44第四链轮、45第二链条、46棘齿。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1—8，一种电解二氧化锰的提纯装置，包括机架1以及固定连接在机架1上的反应釜机构2、过滤浓缩机构3以及振动流化床机构4，反应釜机构2包括反应罐5以及设于反应罐5上的第一搅拌机构6，反应罐5底部的出料管与过滤浓缩机构3相连接，而过滤浓缩机构3则包括具有上腔室7和下腔室8的机构外箱9以及设于上腔室7内部的过滤件10，机构外箱9上对应下腔室8固定连接有第二搅拌机构11，机构外箱9上匹配过滤件10设有推料机构12，推料机构可将过滤件10过滤后的物质推动至下腔室8内，下腔室8底部的出料管与振动流化床机构相连接，且反应罐5的出料管以及机构外箱9的出料管上均设有阀门结构；上述反应罐5上设有进料管以及在反应罐5内部固定连接有第一加热装置，而下腔室8内部则固定连接有第二加热装置，同时，在机构外箱9上与上腔室7连通的还固定连接有第一排污管13，且第一排污管13位于过滤件10底部，而机构外箱9上与下腔室8连通的则设有排气管14、进水管15以及第二排污管16，第二排污管16靠近下腔室8底部，第二排污管16上固定连接有电动阀门17，第二排污管16与下腔室8连通的部位固定连接有过滤网，排气管14通过管道连接有气体净化设备，进水管15通过管道连接有外界水源。本实施例公开一种电解二氧化锰的提纯装置，其具体工作方式为，反应罐5内部添加蒸馏水并加热至合适温度，之后将电解二氧化锰原料投入反应罐5内，通过第一搅拌机构6不断进行搅拌，利用锰酸钾溶于水而二氧化锰不溶于水的特性，将电解二氧化锰中掺杂的锰酸钾进行溶解，之后再加入NaOH去除砷以及重金属，一段时间后打开阀门，使得反应罐5内部的物质通过过滤件10进行过滤，即电解二氧化锰滞留在过滤件10上，而水则通过第一排污管13排出，之后通过推料机构12将电解二氧化锰推入下腔室8内，第二加热装置工作，使得通过下腔室8再对电解二氧化锰进行浓缩，浓缩至合适浓度后，再通过进水管15排入水对电解二氧化锰进行洗涤，同时，第二搅拌机构11不断进行搅拌，洗涤完成后，打开电动阀门17，使得水从第二排污管16排出，最后打开阀门使得下腔室8内的物质进入振动流化床机构4进行干燥，最终得到纯净的电解二氧化锰。实施例2请参阅图1—8，一种电解二氧化锰的提纯装置，与实施例一基本相同，更进一步的有，第一搅拌机构6包括第一搅拌桨18、第一电机19以及动力传动轴20，反应罐5上转动连接有第一搅拌桨18，第一搅拌桨18的顶部固定连接有蜗轮21，机架1上靠近蜗轮21转动连接有动力传动轴20，动力传动轴20上固定连接有蜗杆22，蜗杆22与蜗轮21啮合连接，机架1上固定连接有第一电机19，第一电机19与动力传动轴20动力连接，这样通过第一电机19带动动力传动轴20转动，继而使得蜗杆22带动蜗轮21转动，这样便使得第一搅拌桨18进行转动，实现第一搅拌桨18在反应罐5内的搅拌工作。本实施例还充分利用第一电机19的输出动力，提出一种推料机构12的具体结构：推料机构12包括推料台23、往复丝杠24、封闭台25以及棘轮件26，机构外箱9内部位于过滤件10顶部滑动连接有推料台23，推料台23上螺纹连接有往复丝杠24，往复丝杠24的一端穿出机构外箱并固定连接有轴杆，轴杆上固定连接有棘轮件26，棘轮件26与动力传动轴20之间动力连接，在机构外箱上对应推料台23设有出料口27，出料口27内嵌合安装有封闭台25，推料台23上对应封闭台25固定连接有推柱28，机构外箱上固定连接有导料箱29，导料箱29与下腔室8连通，导料箱29上固定连接有多组滑柱30，封闭台25滑动连接在滑柱30上，滑柱30上套有弹簧31，弹簧31一端与导料箱29固定连接，另一端与封闭台25固定连接，这样使得第一电机19带动动力传动轴20正向转动时，轴杆不产生转动，也就使得往复丝杠24不产生转动，即推料台23不产生运动，而当第一电机19带动动力传动轴20反向转动时，轴杆产生转动，也就使得往复丝杠24转动，此时推料台23进行直线运动，从而通过推料台23将过滤件10上部的电解二氧化锰推动至出料口27位置处，并且当推料台23运动的靠近封闭台25时，推柱28会推动封闭台25打开，从而使得电解二氧化锰从出料口27掉入导料箱29内，继而进入下腔室8，当推料台23运动至尽头后，因往复丝杠24的特性使得推料台23再向远离出料口27的方向运动，直至恢复原位，此时封闭台25在弹簧31作用下恢复原位对出料口27进行封闭。本实施例还公开一种棘轮件26，上述的棘轮件26包括外环32以及转动连接在外环32上的内盘33，外环32的内壁上设有多组棘齿46，内盘33上转动连接有棘爪35，棘爪35与棘齿46抵触，内盘33上对应棘爪35固定连接有弹性件，弹性件与棘爪35固定连接，应用改棘轮件26时，上述轴杆与内盘33固定连接，外环32的外壁上固定连接有第一链轮36，动力传动轴20上固定连接有第二链轮37，第一链轮36与第二链轮37通过第一链条38连接，这样便实现动力传动轴20与棘轮件26之间的动力连接。本实施例中还公开上述反应罐5的出料管与机构外箱的出料管上的阀门结构；反应罐5的出料管内部转动连接有第一阀门蝶板39，第一阀门蝶板39的轴上固定连接有第一延长轴40，机构外箱的出料管内部转动连接有第二阀门蝶板41，第二阀门蝶板41的轴上固定连接有第二延长轴42，第一阀门蝶板39与第二阀门蝶板41之间呈垂直设置，而第一延长轴40上固定连接有第三链轮43，第二延长轴42上固定连接有第四链轮44，第三链轮43与第四链轮44之间通过第二链条45连接，机架1上固定连接有第二电机34，第二电机34与第一延长轴40或第二延长轴42动力连接，这样通过第二电机34便可带动第一阀门蝶板39以及第二阀门蝶板41转动，从而实现出料管的开闭工作，并且具有，当第二电机34带动第一阀门蝶板39转动将对应出料管打开时，第二阀门蝶板41转动将对应的出料管进行封闭，当第二电机34带动第一阀门蝶板39转动将对应出料管封闭时，第二阀门蝶板41转动将对应的出料管进行打开，这样的结构不仅通过一组电机实现两组阀门的开闭控制，并且满足装置的排料要求，设计合理。再有，本实施例中，第二搅拌机构11包括第二搅拌桨以及与第二搅拌桨动力连接的搅拌电机，第二搅拌桨位于下腔室8内。实施例3请参阅图1—8，根据实施例一公开的一种电解二氧化锰的提纯装置，本实施例提供一种提纯方法，包括如下步骤：S1、将电解二氧化锰原料进行粉碎、研磨、筛选，最后得到800-1000目的电解二氧化锰粉料，细小的电解二氧化锰粉料可加大后续工艺的接触面积，从而提升提纯效果；S2、将磨好的电解二氧化锰粉开始锻烧，当温度达到200℃时开始通入混合气体，在达到550-650℃时，恒温2-6h，其中混合气体为饱和空气；S3、将煅烧后的粉料进行冷却，冷却至40-30℃；S4、在反应罐内部加入蒸馏水，并加热至80-90℃；S5、将S3步骤得到的粉料加入反应罐内，并且通过第一搅拌机构对其进行搅拌，直至电解二氧化锰溶解浓度为1.2—1.5g/m3；S6、在反应罐内部加入NaOH，并通过第一搅拌机构对其进行搅拌1—2h，通过NaOH去除砷以及重金属；S7、通过打开第一阀门蝶板使得反应罐内部的物质掉入底部的过滤件上，通过过滤件进行过滤，过滤下的污水通过底部的第一排污管排出，而过滤下的物质则通过推料机构将其推入下腔室内；S8、通过第二加热装置对下腔室进行加热，使得物质在浓缩腔内不断蒸发浓缩，浓缩至质量浓度为1.370/m3—1.39/m3，蒸发出的湿气则通过排气管排出并由气体净化设备净化；S9、停止第二加热装置加热，使得物质在下腔室内冷却，直至冷却温度为25℃-15℃；S10、通过进水管向浓缩腔内加入水，通过水对物质洗涤5—10min，并且通过第二搅拌机构不断进行搅拌；S11、打开电控阀门，使得下腔室内的水通过第二排污管排出；S12、打开第二阀门蝶板使得物质进入底部的振动流化床机构进行干燥。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
