标题title
一种防水阻燃型复合瓦楞纸板及其复合工艺
摘要abst
本发明公开了一种防水阻燃型复合瓦楞纸板及其复合工艺，通过贴合瓦楞纸芯上下表面设置的第二面纸层、第二里纸层以及贴合设置于第二面纸层与第二里纸层外表面的阻燃层，第二面纸层、第二里纸层及对应阻燃层外分别贴设第一面纸层及第一里纸层，阻燃层包括玻璃纤维网格布与防火阻燃胶粘剂，通过在原瓦楞纸两面复合玻璃纤维网格布阻燃层，使用本发明提供的特制防水阻燃型粘结剂粘接，得到目标产物。本发明的有益效果是：本发明通过玻纤复合，有效增加纸板的抗压、抗折、抗冲击能力，在保证瓦楞纸性能的前提下增加阻燃剂用量，提升阻燃效果，本发明通过的胶黏剂绿色环保，耐久性好，且同时具备阻燃及防水功能，有效提高了瓦楞纸的耐用性。
权利要求书clms
1.一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于：包括瓦楞纸芯，所述瓦楞纸芯上下表面设置的第二面纸层、第二里纸层以及贴合设置于第二面纸层与第二里纸层外表面的阻燃层，所述第二面纸层、第二里纸层及对应阻燃层外分别贴设第一面纸层及第一里纸层，所述阻燃层包括玻璃纤维网格布与防火阻燃胶粘剂，所述防火阻燃胶粘剂包括以下质量分的原料：去离子水220～240份、乙醇230～260份、聚脲树脂100～120份、乙烯乙酸乙烯树脂80～100份、固化剂62～68份、三聚氰胺聚磷酸盐50～55份、季戊四醇磷酸酯50～55份、乳化剂5～11份、氢氧化镁粉末23～28、氢氧化铝粉末23～28份、二氧化硅纳米粉末35～42份、渗透剂2～3份、稳定剂1～2份。2.根据权利要求2所述的一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于其复合工艺包括以下步骤：S1.根据配方制备防水阻燃胶粘剂；S2.取出事先准备的单瓦楞纸板，在单瓦楞纸板一侧面纸上表面涂布防火阻燃胶黏剂；S3.将玻璃纤维网格布通过防火阻燃胶黏剂粘合于面纸上，压实，干燥；S4.于玻璃纤维网格布表面施加防水阻燃胶黏剂至填满空白网格，在玻璃网格布外表面覆盖粘接一层新面纸，压实，烘干。S5.对里纸面重复2～4步操作，得到双面复合的瓦楞纸板。S6.最后对瓦楞纸板进行切割加工，切割成型得到目标产物防水阻燃型复合瓦楞纸板。3.根据权利要求1所述的一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于：所述防水阻燃胶黏剂中三聚氰胺聚磷酸盐与季戊四醇磷酸酯质量比为1:1。4.根据权利要求1所述的一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于：所述玻纤网格布网眼为方形，大小型号为5×5～10×10mm。5.根据权利要求1所述的一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于：所述固化剂为多异氰酸酯，所述多异氰酸酯为三苯甲烷三异氰酸酯JQ-1、二苯基甲烷二异氰酸酯MDI、多苯基多亚甲基多异氰酸酯PAPI以及四异氰酸酯中的一种。6.根据权利要求1所述的一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于：所述乳化剂为阴离子型乳化剂十二烷基苯磺酸钠，所述渗透剂为非离子型渗透剂聚氧乙烯醚，所述乳化剂与渗透剂质量比为5:1。7.根据权利要求1所述的一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于：所述稳定剂为硬脂酸盐，所述硬脂酸盐为硬脂酸锌、硬脂酸钙、硬脂酸钡中的一种。8.根据权利要求1所述的一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于：所述氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末质量比为1:1:1.5。9.根据权利要求2所述的一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，其特征在于：所述复合工艺第四步烘干时烘干温度为50～60℃，烘干时间为2h。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓦楞纸板制备相关技术领域，具体为一种复合瓦楞纸板及其制备方法。背景技术瓦楞纸板是一种纸质复合板材，是具有粘-弹-塑性的非金属夹层材料，由波纹状瓦楞芯纸和内外面纸粘合而成，用于制造各种瓦楞纸箱，纸托盘，纸衬垫，纸护角，展示架，纸家具，纸玩具，轻质建材制品等，产品呈现多元化趋势，工业应用前景广阔。瓦楞纸板的基本结构以单瓦楞纸板为例说明。单瓦楞纸板，即三层瓦楞纸板，是由面纸、里纸和一层瓦楞芯纸粘合而成。瓦楞纸箱是用瓦楞纸板制成的纸质容器，是一种比较理想的包装容器，具有缓冲性能好、轻便牢固、强度高、原料充足、成本低、便于自动化生产、适用性广泛、印刷性好、环保性好、可回收利用等优良特性，多年来一直用于运输包装和销售包装。但是瓦楞纸箱表面极其容易吸水，受潮后的瓦楞纸箱，各项性能大幅度下降，甚至出现无法使用的现象。在电商、物流、快递行业的仓储和运输过程中，瓦楞纸包装运输时需要适应不同地区的气候环境，气候潮湿时瓦楞纸容易吸水受潮导致强度下降易破裂，导致包装的物品物泄漏甚至损坏，气候干燥的情况下由于瓦楞纸板的主要成分为植物纤维素，在受热时随着温度升高而脱水氧化，常温状态下瓦楞纸板的氧指数仅为15％，大量的瓦楞纸箱堆积，存在较大的消防安全隐患；新闻时常报道有工厂、仓库、运输车辆、居民楼道、回收站点等因堆积瓦楞纸箱易燃引起的火灾，造成诸多的人员和/或财产损失，为解决上述问题，在加强消防安全意识的同时，一般需要对瓦楞纸板进行防水阻燃改性。现有对瓦楞纸板进行阻燃改性的方法主要是通过浆内添加、成品浸渍或表面涂布的方式，将阻燃剂施加到瓦楞纸板的内部或附着在其表面，通过阻碍纤维的热分解，抑制可燃性气体的生成，隔绝热和助燃气体，或稀释可燃性气体等途径来达到阻燃的目的。纸张阻燃可以在抄纸工艺过程通过浆内添加或机内表面施加阻燃化学品的方式，实现纸机内施胶阻燃。浆内添加法是在打浆或供浆系统中，向纸浆中添加阻燃剂而获得阻燃纸的方法。此法操作简单，添加部位灵活，阻燃剂在纸张中的分布均匀，但流失较严重，此外，浆内添加的阻燃剂会严重影响瓦楞纸板的成型性和可加工性。纸张阻燃也可以在成品纸或纸制品表面通过表面涂布或浸渍的方式，将阻燃剂涂覆于纸张表面形成具有阻燃薄膜的加工纸制品。表面涂布法是将配制的阻燃剂涂料均匀涂布于纸张表面使纸张具有阻燃性。该法对纸张表面涂层的阻燃效果明显，但是对于内部纸张缺少阻燃保护，导致整体阻燃效果不佳。浸渍法适用于水溶性阻燃剂，即把水溶性阻燃剂配成溶液，浸渍到纸中去，经加热干燥后即可制得难燃纸，但是成品浸渍的方式会影响瓦楞纸的平整度、挺度和施胶性但由于纸张内部阻燃性差，阻燃效果不理想，这种方法同时要求纸张具有相当高的吸收性和湿强度指标，得到的阻燃纸一般耐水性差，吸潮性强，纸容易发黄变硬。膨胀型阻燃剂是一种环保的绿色阻燃剂，不含卤素，也不采用氧化锑为协同剂，其体系自身具有协同作用。含膨胀型阻燃剂的塑料在燃烧时表面会生成炭质泡沫层，起到隔热、隔氧、抑烟、防滴等功效，具有优良的阻燃性能，且低烟、低毒、无腐蚀性气体产生，符合未来阻燃剂的研究开发方向，已经成为国内外最为活跃的阻燃剂研究领域之一。但是由于膨胀型阻燃剂与高聚物相容性差，会使高聚物的物理机械性能、电性能和绝缘性能下降，尤其是拉伸强度、抗冲击强度大幅度下降，导致工程上难于应用。同时膨胀型阻燃剂的易吸潮，各组分之间易发生醇解，导致阻燃高聚物抗水性下降，且膨胀型阻燃剂的相对分钟量低，使材料的热稳定性变差，抗迁移性和相容性差，最终导致阻燃产品的物理机械性能和外观性能差，膨胀型阻燃剂用于瓦楞纸时，浆内施胶及浸渍法会影响瓦楞纸板机械性能，涂布法涂布膨胀阻燃剂对于纸板内部阻燃效果较差，耐久性不足，阻燃时效果不佳。针对上述不足，现有技术中对瓦楞纸板进行防水阻燃改性通常需要对纸板进行复合增加纸板阻燃结构，设置阻燃层，防水层的方法处理瓦楞纸板得到防水及阻燃板效果，如专利CN111136959B公开的多层防水阻燃瓦楞纸箱的制备工艺，但是通过这种方法的得到的复合纸板制造工艺复杂，纸板厚度较厚，自重增加，亦会降低产品可加工性。亦或者如专利CN108034389B所示的方法通过改善胶黏剂性能使其达到防水阻燃的目的，该方法会导致胶黏剂粘接能力下降，同时该防水阻燃剂的粘合剂的防水能力较弱，且由于阻燃剂含量较少导致阻燃性能也有所不足。发明内容针对现有技术中瓦楞纸板防水阻燃改性时容易造成机械强度降低、加工工艺复杂以及防水阻燃效果不佳等不足，本发明旨在提供一种防水阻燃型复合瓦楞纸板及其制备方法，本发明在原瓦楞纸两面通过玻璃纤维网格布复合阻燃层，使用本发明提供的特制防水阻燃型粘结剂粘接，再在阻燃层表面复合一层相应面纸或里纸，通过玻璃纤维网格布的复合结构有效增加纸板的抗压、抗折、抗冲击能力，避免瓦楞纸强度下降，玻璃纤维网格布网格内可以存放大量防水阻燃胶黏剂材料增加防水阻燃效果，同时避免阻燃层厚度对纸板强度的影响，且阻燃时依托于玻璃纤维网格布形成的致密炭层连接紧密、规则有序、层次分明，因此阻燃效果极佳。本发明提供的技术方案复合工艺简单易行，有效增强纸板强度的同时增强瓦楞纸板的阻燃性能。本发明技术方案如下：一种防水阻燃型复合瓦楞纸板，包括瓦楞芯纸，瓦楞纸芯贴合上下表面设置有第二面纸层、第二里纸层以及贴合设置于第二面纸层与第二里纸层外表面的阻燃层，所述第二面纸层、第二里纸层及对应阻燃层外分别贴设第一面纸层及第一里纸层，所述阻燃层包括玻璃纤维网格布与防火阻燃胶粘剂，所述防火阻燃胶粘剂包括以下质量份的原料：去离子水220～240份、乙醇230～260份、聚脲树脂100～120份、乙烯乙酸乙烯树脂80～100份、固化剂62～68份、三聚氰胺聚磷酸盐50～55份、季戊四醇磷酸酯50～55份、乳化剂5～11份、氢氧化镁粉末23～28、氢氧化铝粉末23～28份、二氧化硅纳米粉末35～42份、渗透剂2～3份、稳定剂1～2份。进一步的，所述复合瓦楞纸板的复合工艺包括以下步骤：S1.根据配方制备防水阻燃胶粘剂；S2.取事先准备的单瓦楞纸板，在单瓦楞纸板一侧面纸上表面涂布防火阻燃胶黏剂；S3.将玻璃纤维网格布通过防水阻燃胶黏剂粘合于面纸上，压实，干燥；S4.于玻璃纤维网格布表面施加防水阻燃胶黏剂至填满空白网格，在玻璃网格布外表面覆盖粘接一层新面纸，压实，烘干。S5.对里纸面重复2～4步操作，得到双面复合的瓦楞纸板。S6.最后对瓦楞纸板进行切割加工，切割成型得到目标产物防水阻燃型复合瓦楞纸板。进一步的，所述防水阻燃胶黏剂中三聚氰胺聚磷酸盐与季戊四醇磷酸酯质量比为1:1。进一步的，所述玻纤网格布网眼为方形，大小型号为5×5～10×10mm，优选为8×8mm。进一步的，所述固化剂为多异氰酸酯，所述多异氰酸酯为三苯甲烷三异氰酸酯JQ-1、二苯基甲烷二异氰酸酯MDI、多苯基多亚甲基多异氰酸酯PAPI以及四异氰酸酯中的一种，优选为三苯甲烷三异氰酸酯JQ-1。进一步的，所述乳化剂为阴离子型乳化剂十二烷基苯磺酸钠，所述渗透剂为非离子型渗透剂聚氧乙烯醚，所述乳化剂与渗透剂质量比为5:1。进一步的，所述稳定剂为硬脂酸盐，所述硬脂酸盐为硬脂酸锌、硬脂酸钙、硬脂酸钡中的一种。进一步的，所述氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末质量比为1:1:1.5。进一步的，所述单瓦楞纸板预热温度100～120℃，预热时间5～101min，所述第四步烘干工艺烘干温度为50～60℃，烘干时间为2h本发明的有益效果是：本发明通过玻璃纤维网格布的复合结构有效增加纸板的抗压、抗折、抗冲击能力，有效增加瓦楞纸板的强度玻璃纤维网格布网格内可以存放大量防水阻燃胶黏剂材料，可以在不影响粘结强度的前提下提高防水阻燃剂负载量，增加防水阻燃效果，且本发明提供的防水阻燃胶黏剂防水阻燃效果突出，原料污染性小，简单易得，绿色环保。附图说明图1为本发明的截面结构示意图；图中：1-第一面纸、2-第二面纸、3-阻燃层、4-瓦楞纸芯、5-第一里纸、6-第二里纸。具体实施方式下面将结合本发明实施例及附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1防水阻燃胶黏剂A:向搅拌反应釜中依次加入配方量的去离子水、乙醇，搅拌混合，均匀加热至40℃，再依次按配方加入聚脲树脂、乙烯乙酸乙烯树脂，200r/min转速下搅拌，加入乳化剂十二烷基苯磺酸钠乳化30min，然后按配方量取相应的三聚氰胺聚磷酸盐及季戊四醇磷酸酯加入乳液中搅拌混合，再向溶液中加入质量比1:1；1.5的氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末的混合粉末，搅拌均匀，最后加入配方量的三苯甲烷三异氰酸酯JQ-1、渗透剂聚氧乙烯醚、稳定剂硬脂酸锌，300r/min搅拌10min，得到胶黏剂A。取事先准备的单瓦楞纸板，在单瓦楞纸板一侧面纸上表面用胶辊涂布防火阻燃胶黏剂A；通过粘接棍压将玻璃纤维网格布通过防水阻燃胶黏剂粘合于面纸上，用压平辊进行压实，40℃热风干燥30min，干燥完成于玻璃纤维网格布表面施加防水阻燃胶黏剂A至填满空白网格，在玻璃网格布外表面通过粘接辊压覆盖粘接一层新面纸，继续用压平辊压实，50～60℃下烘干机烘干2h，对里纸表面面进行重复以上操作，得到双面复合的瓦楞纸板，最后根据加工需求对双面复合的瓦楞纸板进行切割加工，切割成型得到目标产物防水阻燃型复合瓦楞纸板A1。实施例2防水阻燃胶黏剂B:向搅拌反应釜中依次加入配方量的去离子水、乙醇，搅拌混合，均匀加热至40℃，再依次按配方加入聚脲树脂、乙烯乙酸乙烯树脂，200r/min转速下搅拌，加入乳化剂十二烷基苯磺酸钠乳化30min，然后按配方量取相应的三聚氰胺聚磷酸盐及季戊四醇磷酸酯加入乳液中搅拌混合，再向溶液中加入质量比1:1；1.5的氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末的混合粉末，搅拌均匀，最后加入配方量的二苯基甲烷二异氰酸酯MDI、渗透剂聚氧乙烯醚、稳定剂硬脂酸锌，300r/min搅拌10min，得到胶黏剂B。取事先准备的单瓦楞纸板，在单瓦楞纸板一侧面纸上表面用胶辊涂布防火阻燃胶黏剂B；通过粘接棍压将玻璃纤维网格布通过防水阻燃胶黏剂粘合于面纸上，用压平辊进行压实，40℃热风干燥30min，干燥完成于玻璃纤维网格布表面施加防水阻燃胶黏剂B至填满空白网格，在玻璃网格布外表面通过粘接辊压覆盖粘接一层新面纸，继续用压平辊压实，50～60℃下烘干机烘干2h，对里纸表面面进行重复以上操作，得到双面复合的瓦楞纸板，最后根据加工需求对双面复合的瓦楞纸板进行切割加工，切割成型得到目标产物防水阻燃型复合瓦楞纸板B2。实施例3防水阻燃胶黏剂C:向搅拌反应釜中依次加入配方量的去离子水、乙醇，搅拌混合，均匀加热至40℃，再依次按配方加入聚脲树脂、乙烯乙酸乙烯树脂，200r/min转速下搅拌，加入乳化剂十二烷基苯磺酸钠乳化30min，然后按配方量取相应的三聚氰胺聚磷酸盐及季戊四醇磷酸酯加入乳液中搅拌混合，再向溶液中加入质量比1:1；1.5的氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末的混合粉末，搅拌均匀，最后加入配方量的多苯基多亚甲基多异氰酸酯PAPI、渗透剂聚氧乙烯醚、稳定剂硬脂酸锌，300r/min搅拌10min，得到胶黏剂C。取事先准备的单瓦楞纸板，在单瓦楞纸板一侧面纸上表面用胶辊涂布防火阻燃胶黏剂C；通过粘接棍压将玻璃纤维网格布通过防水阻燃胶黏剂粘合于面纸上，用压平辊进行压实，40℃热风干燥30min，干燥完成于玻璃纤维网格布表面施加防水阻燃胶黏剂C至填满空白网格，在玻璃网格布外表面通过粘接辊压覆盖粘接一层新面纸，继续用压平辊压实，50～60℃下烘干机烘干2h，对里纸表面面进行重复以上操作，得到双面复合的瓦楞纸板，最后根据加工需求对双面复合的瓦楞纸板进行切割加工，切割成型得到目标产物防水阻燃型复合瓦楞纸板C3。实施例4防水阻燃胶黏剂D:向搅拌反应釜中依次加入配方量的去离子水、乙醇，搅拌混合，均匀加热至40℃，再依次按配方加入聚脲树脂、乙烯乙酸乙烯树脂，200r/min转速下搅拌，加入乳化剂十二烷基苯磺酸钠乳化30min，然后按配方量取相应的三聚氰胺聚磷酸盐及季戊四醇磷酸酯加入乳液中搅拌混合，再向溶液中加入质量比1:1；1.5的氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末的混合粉末，搅拌均匀，最后加入配方量的固化剂四异氰酸酯、渗透剂聚氧乙烯醚、稳定剂硬脂酸锌，300r/min搅拌10min，得到胶黏剂D。取事先准备的单瓦楞纸板，在单瓦楞纸板一侧面纸上表面用胶辊涂布防火阻燃胶黏剂D；通过粘接棍压将玻璃纤维网格布通过防水阻燃胶黏剂粘合于面纸上，用压平辊进行压实，40℃热风干燥30min，干燥完成于玻璃纤维网格布表面施加防水阻燃胶黏剂D至填满空白网格，在玻璃网格布外表面通过粘接辊压覆盖粘接一层新面纸，继续用压平辊压实，50～60℃下烘干机烘干2h，对里纸表面面进行重复以上操作，得到双面复合的瓦楞纸板，最后根据加工需求对双面复合的瓦楞纸板进行切割加工，切割成型得到目标产物防水阻燃型复合瓦楞纸板D4。实施例5防水阻燃胶黏剂E：向搅拌反应釜中依次加入配方量的去离子水、乙醇，搅拌混合，均匀加热至40℃，再依次按配方加入聚脲树脂、乙烯乙酸乙烯树脂，200r/min转速下搅拌，加入乳化剂十二烷基苯磺酸钠乳化30min，然后按配方量取相应的三聚氰胺聚磷酸盐及季戊四醇磷酸酯加入乳液中搅拌混合，再向溶液中加入质量比1:1；1.5的氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末的混合粉末，搅拌均匀，最后加入配方量的四异氰酸酯、渗透剂聚氧乙烯醚、稳定剂硬脂酸钡，300r/min搅拌10min，得到胶黏剂E。取事先准备的单瓦楞纸板，在单瓦楞纸板一侧面纸上表面用胶辊涂布防火阻燃胶黏剂E；通过粘接棍压将玻璃纤维网格布通过防水阻燃胶黏剂粘合于面纸上，用压平辊进行压实，40℃热风干燥10min，干燥完成于玻璃纤维网格布表面施加防水阻燃胶黏剂E至填满空白网格，在玻璃网格布外表面通过粘接辊压覆盖粘接一层新面纸，继续用压平辊压实，50～60℃下烘干机烘干，对里纸表面面进行重复以上操作，得到双面复合的瓦楞纸板，最后根据加工需求对双面复合的瓦楞纸板进行切割加工，切割成型得到目标产物防水阻燃型复合瓦楞纸板E5。实施例6：为增强本发明瓦楞纸板防水特性，加工完成后的防水阻燃复合瓦楞纸板第一面纸表面可继续涂覆一层胶黏剂，得到纸板F对比文件实施例通过浸渍法及涂布法获得的瓦楞纸性能参数表格如下：照GB/T 2679.17-1997测试边压强度；按照GB/T 6545-1998测定耐破度；对本发明制得的复合瓦楞纸进行边压强度、耐破强度及氧指数测试，测试结果如下表所示：以上实施例中胶黏剂粘度根据实际需求可以加水调节，本发明实施例采用的瓦楞纸板均为通用标准，本发明胶粘剂通过渗透剂及固化剂的协同作用使得聚脲树脂及乙烯乙酸乙烯树脂与瓦楞纸表面线型纤维交联，同时与多元醇及其他羟基化合物及氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末在氢键的作用下形成复杂的立体网交联结构，有效增强胶黏剂的粘接能力，聚脲树脂本身亦具备阻燃性及良好的疏水性，乙烯乙酸乙烯树脂耐水性好，柔韧性高，使得胶黏剂与玻璃纤维形成阻燃层有较高的强度与韧性，具备良好的防水效果，在胶黏剂中加入的稳定剂可以增减慢反应、保持化学平衡、降低表面张力以及防止光、热分解或氧化分解的发生，增加阻燃剂有效时间，增加耐久性，三聚氰胺聚磷酸盐阻燃性能优于聚磷酰胺，与乙烯乙酸乙烯树脂共聚物共用时有高效的膨胀效果，与季戊四醇磷酸酯协同作用时是高效的阻燃剂，再与玻纤复合体系复合体系协同作用可在瓦楞纸着火燃烧时可以快速分解生成不燃气，形成分布均匀，规则有序的多孔泡沫焦炭层，隔绝氧气与热量，同时可以有效避免阻燃面过大导致膨胀泡沫碳层破裂及熔滴过多导致的滴落，氢氧化镁粉末、氢氧化铝粉末、二氧化硅纳米粉末均具有较强的抑烟能力，受热分解时吸收大量的热，对聚合物冷却效果好，生成水蒸气稀释可燃气。因此，本发明记载的技术方案合成的复合瓦楞纸板具备优良的机械性能以及防水阻燃效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
