标题title
一种离合器膜片加工热处理回火设备
摘要abst
本发明公开了一种离合器膜片加工热处理回火设备，涉及离合器膜片加工技术领域，包括操作台，所述操作台的顶端固定有回火仓，所述操作台的上表面设置有输送装置；所述输送装置包括旋转电机、定位板，所述旋转电机共有两个且对称固定在操作台的上表面，所述定位板共有两个且对称固定在回火仓外部，两个所述定位板内均转动连接有定位转轮，所述定位转轮与旋转电机的转动轴之间通过传动带一传动连接；所述操作台的底部固定有离合器膜片回收装置，所述离合器膜片回收装置由导向组件及收集组件组成，所述导向组件位于操作台底部的开口处下方。本发明，具有实用性强和方便回收离合器膜片的特点。
权利要求书clms
1.一种离合器膜片加工热处理回火设备，包括操作台，其特征在于：所述操作台的顶端固定有回火仓，所述操作台的上表面设置有输送装置；所述输送装置包括旋转电机、定位板，所述旋转电机共有两个且对称固定在操作台的上表面，所述定位板共有两个且对称固定在回火仓外部，两个所述定位板内均转动连接有定位转轮，所述定位转轮与旋转电机的转动轴之间通过传动带一传动连接，所述传动带一远离旋转电机的一侧固定有多个活动式支架杆组件，两个所述定位板之间固定有挤压杆；所述操作台的底部固定有离合器膜片回收装置，所述离合器膜片回收装置由导向组件及收集组件组成，所述导向组件位于操作台底部的开口处下方，所述收集组件设置在导向组件内，位于前侧的所述定位板上设置有送风冷却组件。2.根据权利要求1所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：所述活动式支架杆组件包括活动板一，所述活动板一固定在传动带一上，所述活动板一远离传动带一的一端通过两个弹片二弹性铰接有活动板二，所述活动板二远离活动板一的一端转动连接有支架杆。3.根据权利要求2所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：所述支架杆的上表面开设有弧形放置槽，所述支架杆整体为中空结构，所述支架杆的内部远离弧形放置槽的一端填充有配重块。4.根据权利要求3所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：两组所述传动带一上的多个活动式支架杆组件呈镜像设置，每组所述活动式支架杆组件内的支架杆相对应。5.根据权利要求4所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：所述挤压杆由横杆及两个L型斜边压杆组成，两个L型斜边压杆分别与每组所述活动式支架杆组件内的支架杆相对应。6.根据权利要求5所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：所述导向组件包括回收仓，所述回收仓的侧面固定有三角形双槽导向块，所述三角形双槽导向块位于挤压杆的下方，所述回收仓的内部固定有暂存定位板，所述暂存定位板的内部贯穿固定有永磁铁，所述暂存定位板内固定有电动伸缩杆。7.根据权利要求6所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：所述电动伸缩杆有四个伸缩杆，每两个伸缩杆为一组对称设置在暂存定位板的两侧。8.根据权利要求7所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：所述收集组件包括门板，所述门板的一侧铰接有收集插杆，所述门板的另一侧固定有手持柄，所述门板内嵌固有液压仓，所述液压仓的内部一端滑动连接有弧形液压杆，且弧形液压杆与收集插杆连接，所述液压仓的另一端连通且固定有储液囊体。9.根据权利要求8所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：所述送风冷却组件包括旋杆一、旋杆二、十字送风板，所述旋杆一、旋杆二、十字送风板均转动连接在位于前侧的定位板的前侧，所述旋杆一一端固定在定位转轮上，所述旋杆一的另一端侧面固定有卡齿组一，所述旋杆二侧面前端固定有卡齿组二，所述旋杆一通过卡齿组一与旋杆二上的卡齿组二啮合，所述旋杆二通过传动带二与十字送风板传动连接。10.根据权利要求9所述的一种离合器膜片加工热处理回火设备，其特征在于：所述旋杆二的直径为旋杆一直径的三分之一，两个所述定位板均为半镂空状，所述十字送风板设置在定位板的镂空处。
说明书desc
技术领域本发明涉及离合器膜片加工技术领域，具体为一种离合器膜片加工热处理回火设备。背景技术离合器膜片的主要热处理工艺流程为：压淬、回火、抛丸、检测，离合器膜片回火是通过回火炉进行处理的。专利公开号为CN208844130U的专利中公开了一种用于离合器膜片热处理的回火装置，包括回火炉、两个环形输送单元、多个钩挂单元、卸料单元；两个环形单元相对设置，每一环形输送单元包括环形滑轨、滑块、环形链条、主链轮、驱动电机，环形滑轨部分内置于回火炉；滑块滑动连于环形滑轨；环形链条用于驱动滑块在环形滑轨上滑动；主链轮啮合连于环形链条；驱动电机输出轴同轴连于主链轮；每一钩挂单元包括转轴、挂钩件，转轴一端连于滑块、另一端连于另一环形输送单元的滑块；每一挂钩件包括套筒、连接杆、固定杆，套筒套于转轴，连接杆一端连于套筒，固定杆一端连于连接杆另一端；卸料单元包括气缸，气缸设于环形滑轨下方。上述申请中采用直接挤压接触离合器膜片的方式来讲挂钩上的离合器膜片取下，这种使用挂钩回火以及取料的方式会存在离合器膜片上留下划痕的问题。因此，设计实用性强和具有自动整理回收回火后的离合器膜片且不会产生划痕的一种离合器膜片加工热处理回火设备是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种离合器膜片加工热处理回火设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种离合器膜片加工热处理回火设备，包括操作台，所述操作台的顶端固定有回火仓，所述操作台的上表面设置有输送装置；所述输送装置包括旋转电机、定位板，所述旋转电机共有两个且对称固定在操作台的上表面，所述定位板共有两个且对称固定在回火仓外部，两个所述定位板内均转动连接有定位转轮，所述定位转轮与旋转电机的转动轴之间通过传动带一传动连接，所述传动带一远离旋转电机的一侧固定有多个活动式支架杆组件，两个所述定位板之间固定有挤压杆；本发明通过输送装置的设置，使得本申请可以首先通过将离合器膜片放置于活动式支架杆组件上，随后通过挤压杆的配合，使回火后的离合器膜片可以自动从活动式支架杆组件上脱离，最大程度的避免回火后的离合器膜片与卸料结构接触，最大程度的避免离合器膜片上产生划痕或损伤。所述操作台的底部固定有离合器膜片回收装置，所述离合器膜片回收装置由导向组件及收集组件组成，所述导向组件位于操作台底部的开口处下方，所述收集组件设置在导向组件内，位于前侧的所述定位板上设置有送风冷却组件。根据上述技术方案，所述活动式支架杆组件包括活动板一，所述活动板一固定在传动带一上，所述活动板一远离传动带一的一端通过两个弹片二弹性铰接有活动板二，所述活动板二远离活动板一的一端转动连接有支架杆，支架杆的上表面开设有弧形放置槽，所述支架杆整体为中空结构，所述支架杆的内部远离弧形放置槽的一端填充有配重块，两组所述传动带一上的多个活动式支架杆组件呈镜像设置，每组所述活动式支架杆组件内的支架杆相对应。根据上述技术方案，所述挤压杆由横杆及两个L型斜边压杆组成，两个L型斜边压杆分别与每组所述活动式支架杆组件内的支架杆相对应。根据上述技术方案，所述导向组件包括回收仓，所述回收仓的侧面固定有三角形双槽导向块，所述三角形双槽导向块位于挤压杆的下方，所述回收仓的内部固定有暂存定位板，所述暂存定位板的内部贯穿固定有永磁铁，所述暂存定位板内固定有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆有四个伸缩杆，每两个伸缩杆为一组对称设置在暂存定位板的两侧。本发明通过离合器膜片回收装置的设置，使得在自动脱离活动式支架杆组件后的离合器膜片可以顺着三角形双槽导向块滑动至回收仓内的暂存定位板内，随后通过永磁铁短暂竖直定位，随后通过电动伸缩杆将通过永磁铁短暂竖直定位的离合器膜片推动至收集组件上进行收集。根据上述技术方案，所述收集组件包括门板，所述门板的一侧铰接有收集插杆，所述门板的另一侧固定有手持柄，所述门板内嵌固有液压仓，所述液压仓的内部一端滑动连接有弧形液压杆，且弧形液压杆与收集插杆连接，所述液压仓的另一端连通且固定有储液囊体。本发明通过离合器膜片回收装置的设置，使得被电动伸缩杆推动的离合器膜片可以滑动穿插在收集插杆上，随后在取出收集组件时，首先会压住储液囊体，使弧形液压杆推动收集插杆轻微上抬，使拿取的时候不会使离合器膜片滑动掉落。根据上述技术方案，所述送风冷却组件包括旋杆一、旋杆二、十字送风板，所述旋杆一、旋杆二、十字送风板均转动连接在位于前侧的定位板的前侧，所述旋杆一一端固定在定位转轮上，所述旋杆一的另一端侧面固定有卡齿组一，所述旋杆二侧面前端固定有卡齿组二，所述旋杆一通过卡齿组一与旋杆二上的卡齿组二啮合，所述旋杆二通过传动带二与十字送风板传动连接，所述旋杆二的直径为旋杆一直径的三分之一，两个所述定位板均为半镂空状，所述十字送风板设置在定位板的镂空处。本发明通过送风冷却组件的设置，使得经过回火仓处理后的离合器膜片，可以通过送风冷却组件进行快速冷却，以保证离合器膜片在下料时其本体硬度更高，减少掉落时的损伤。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：、本发明通过输送装置的设置，使得本申请可以首先通过将离合器膜片放置于活动式支架杆组件上，随后通过挤压杆的配合，使回火后的离合器膜片可以自动从活动式支架杆组件上脱离，最大程度的避免回火后的离合器膜片与卸料结构接触，最大程度的避免离合器膜片上产生划痕或损伤。、本发明通过离合器膜片回收装置的设置，使得在自动脱离活动式支架杆组件后的离合器膜片可以顺着三角形双槽导向块滑动至回收仓内的暂存定位板内，随后通过永磁铁短暂竖直定位，随后通过电动伸缩杆将通过永磁铁短暂竖直定位的离合器膜片推动至收集组件上进行收集。、本发明通过离合器膜片回收装置的设置，使得被电动伸缩杆推动的离合器膜片可以滑动穿插在收集插杆上，随后在取出收集组件时，首先会压住储液囊体，使弧形液压杆推动收集插杆轻微上抬，使拿取的时候不会使离合器膜片滑动掉落。、本发明通过送风冷却组件的设置，使得经过回火仓处理后的离合器膜片，可以通过送风冷却组件进行快速冷却，以保证离合器膜片在下料时其本体硬度更高，减少掉落时的损伤。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的三维左视外观示意图；图2为本发明整体的三维右视外观示意图；图3为本发明输送装置的三维示意图；图4为本发明活动式支架杆组件的多角度三维结构示意图；图5为本发明挤压杆的结构示意图；图6为本发明离合器膜片回收装置的整体示意图；图7为本发明离合器膜片回收装置的剖视示意图；图8为本发明电动伸缩杆的结构示意图；图9为本发明收集组件的结构示意图；图10为本发明收集组件的部分结构示意图；图11为本发明送风冷却组件的结构示意图；图中：1、操作台；2、回火仓；3、输送装置；31、旋转电机；32、传动带一；33、定位板；34、定位转轮；35、挤压杆；36、活动式支架杆组件；361、活动板一；362、活动板二；363、支架杆；364、配重块；4、离合器膜片回收装置；41、回收仓；42、三角形双槽导向块；43、暂存定位板；44、永磁铁；45、收集组件；451、门板；452、收集插杆；453、手持柄；454、储液囊体；455、液压仓；456、弧形液压杆；46、电动伸缩杆；5、送风冷却组件；51、旋杆一；52、旋杆二；53、十字送风板；54、传动带二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-5，本发明提供技术方案：一种离合器膜片加工热处理回火设备，包括操作台1，操作台1的顶端固定有回火仓2，操作台1的上表面设置有输送装置3；输送装置3包括旋转电机31、定位板33，旋转电机31共有两个且对称固定在操作台1的上表面，定位板33共有两个且对称固定在回火仓2外部，两个定位板33内均转动连接有定位转轮34，定位转轮34与旋转电机31的转动轴之间通过传动带一32传动连接，传动带一32远离旋转电机31的一侧固定有多个活动式支架杆组件36，通过将离合器膜片放置在活动式支架杆组件36上进行传输，随后送进回火仓2内进行回火作业，活动式支架杆组件36包括活动板一361，活动板一361固定在传动带一32上，活动板一361远离传动带一32的一端通过两个弹片二弹性铰接有活动板二362，活动板二362远离活动板一361的一端转动连接有支架杆363，支架杆363与活动板二362的转动连接点不在支架杆363的圆心处，其连接点为支架杆363圆心高一点的位置，支架杆363的上表面开设有弧形放置槽，支架杆363整体为中空结构，支架杆363的内部远离弧形放置槽的一端填充有配重块364，配重块364的设置，使支架杆363在任何位置时，其弧形放置槽的方向均朝上，两组传动带一32上的多个活动式支架杆组件36呈镜像设置，每组活动式支架杆组件36内的支架杆363相对应，两个定位板33之间固定有挤压杆35，挤压杆35由横杆及两个L型斜边压杆组成，两个L型斜边压杆分别与每组活动式支架杆组件36内的支架杆363相对应；操作台1的底部固定有离合器膜片回收装置4，离合器膜片回收装置4由导向组件及收集组件45组成，导向组件位于操作台1底部的开口处下方，收集组件45设置在导向组件内，位于前侧的定位板33上设置有送风冷却组件5。使用时，首先将离合器膜片放置在支架杆363上的弧形放置槽内，随后启动旋转电机31使传动带一32工作，将活动式支架杆组件36上的离合器膜片输送至回火仓2内进行回火作业，随后在传输至左侧下方时，挤压杆35会挤压支架杆363的边缘位置，此时活动板二362会带动支架杆363发生小幅度转动，此时离合器膜片就会从支架杆363上自动滑动，随后掉落至离合器膜片回收装置4内进行收集，紧接着，挤压杆35与之间接触的支架杆363分离，在两个弹片的作用下使活动板二362带动支架杆363复位至水平状态，配重块364的设置，使支架杆363在任何位置时，其弧形放置槽的方向均朝上。实施例2请参阅图6-10，基于实施例一的基础上，本实施例中，导向组件包括回收仓41，回收仓41的侧面固定有三角形双槽导向块42，三角形双槽导向块42位于挤压杆35的下方，在离合器膜片掉落后，会经过三角形双槽导向块42继续竖直转动下移，回收仓41的内部固定有暂存定位板43，暂存定位板43的内部贯穿固定有永磁铁44，通过三角形双槽导向块42导向滑动的离合器膜片会被竖直吸附在永磁铁44上，暂存定位板43内固定有电动伸缩杆46，电动伸缩杆46有四个伸缩杆，每两个伸缩杆为一组对称设置在暂存定位板43的两侧，通过电动伸缩杆46将吸附在永磁铁44上，收集组件45包括门板451，门板451的一侧铰接有收集插杆452，门板451的另一侧固定有手持柄453，门板451内嵌固有液压仓455，液压仓455的内部一端滑动连接有弧形液压杆456，且弧形液压杆456与收集插杆452连接，液压仓455的另一端连通且固定有储液囊体454，取出收集组件45时，首先会压住储液囊体454，使弧形液压杆456推动收集插杆452轻微上抬，使拿取的时候不会使离合器膜片滑动掉落。使用时，在支架杆363上滑动的离合器膜片，首先会通过三角形双槽导向块42，通过三角形双槽导向块42导向滚动至暂存定位板43侧面且通过永磁铁44进行暂时定位，使离合器膜片暂时处于竖直状态，随后通过电动伸缩杆46的四个伸缩杆将永磁铁44上吸附的离合器膜片推动至收集插杆452上，进行统一回收；在收集插杆452上的离合器膜片达到一定数量后，取出收集组件45，首先会压住储液囊体454，此时储液囊体454内液体会进入液压仓455内，此时液压仓455内液体压力变大，从而使弧形液压杆456推动收集插杆452轻微上抬，使拿取的时候不会使离合器膜片滑动掉落。实施例3请参阅图11，基于实施例一的基础上，送风冷却组件5包括旋杆一51、旋杆二52、十字送风板53，旋杆一51、旋杆二52、十字送风板53均转动连接在位于前侧的定位板33的前侧，旋杆一51一端固定在定位转轮34上，旋杆一51的另一端侧面固定有卡齿组一，旋杆二52侧面前端固定有卡齿组二，旋杆一51通过卡齿组一与旋杆二52上的卡齿组二啮合，旋杆二52通过传动带二54与十字送风板53传动连接，旋杆二52的直径为旋杆一51直径的三分之一，两个定位板33均为半镂空状，十字送风板53设置在定位板33的镂空处。使用时，在传动带一32工作时会带动定位转轮34转动，随后旋杆一51跟随转动，旋杆一51通过卡齿组一与卡齿组二的啮合，带动旋杆二52转动，由于旋杆二52的直径为旋杆一51的三分之一，所以旋杆二52的转速会比旋杆一51块，随后旋杆一51通过传动带二54带动十字送风板53转动，使得经过回火仓处理后的离合器膜片，可以通过送风冷却组件5进行快速冷却，以保证离合器膜片在下料时其本体硬度更高，减少掉落时的损伤。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
