标题title
呼吸管菌群检测装置及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种涉及医用设备技术领域，具体是一种呼吸管菌群检测装置及检测方法，检测装置包括：呼吸管弹性护套，用于套设并密封于呼吸管外壁；真空检测盒，真空检测盒内部真空并分隔成若干相互隔离的真空检测室，每个真空检测室内均设置有气体成分检测试纸；以及中间连接件，连接于呼吸管弹性护套和真空检测盒之间；中间连接件内设置有活动针筒组件，活动针筒组件可伸入至呼吸管弹性护套和真空检测盒内以将二者连通；真空检测盒与中间连接件密封连接并可转动。所述检测方法基于检测装置实现。本发明能与呼吸管配套使用，无需外接检测设备，可辅助医护人员判断呼吸管内菌群滋生情况，进而为更换呼吸管提供依据。
权利要求书clms
1.呼吸管菌群检测装置，其特征在于，包括：呼吸管弹性护套，用于套设并密封于呼吸管外壁；真空检测盒，所述真空检测盒内部真空并分隔成若干相互隔离的真空检测室，每个所述真空检测室内均设置有气体成分检测试纸；以及，中间连接件，连接于呼吸管弹性护套和真空检测盒之间；其中，所述中间连接件内设置有活动针筒组件，活动针筒组件可伸入至呼吸管弹性护套和真空检测盒内以将二者连通；所述真空检测盒与中间连接件密封连接并可转动，以将任意真空检测室转动至与所述活动针筒组件连通。2.根据权利要求1所述的呼吸管菌群检测装置，其特征在于，所述中间连接件中部设置有活动内腔，活动内腔两端分别设置第一通孔和第二通孔，所述呼吸管弹性护套与第一通孔连通，所述第二通孔贯穿中间连接件并朝向真空检测盒；所述活动针筒组件位于活动内腔并可在活动内腔内平移，并伸出至第一通孔和第二通孔以将呼吸管弹性护套和真空检测盒相互连通。3.根据权利要求2所述的呼吸管菌群检测装置，其特征在于，所述活动针筒组件包括第一针筒和第二针筒，第一针筒可平移并通过第一通孔伸出至呼吸管弹性护套内部，所述第二针筒可平移并通过第二通孔伸出至真空检测盒内部。4.根据权利要求3所述的呼吸管菌群检测装置，其特征在于，所述第一针筒和第二针筒均设置有滑块；所述活动内腔顶部贯穿中间连接件并位于贯穿口位置密封设置有密封弹性封片；所述滑块伸入至贯穿口位置。5.根据权利要求2所述的呼吸管菌群检测装置，其特征在于，所述中间连接件外壁位于第二通孔的孔口位置设置有弹性硅胶，弹性硅胶中部形成与第二通孔连通的连通孔，所述弹性硅胶朝向真空检测盒的一侧形成与真空检测盒外壁相同弧度的弧形面。6.根据权利要求5所述的呼吸管菌群检测装置，其特征在于，所述中间连接件设置弹性硅胶的侧壁外还设置有活动夹持件，活动夹持件包括上下两组，所述弹性硅胶设置于两组活动夹持件之间；所述真空检测盒夹持于两组活动夹持件之间并挤压弹性硅胶，形成真空检测盒在两组活动夹持件之间圆周转动的转动密封结构。7.根据权利要求6所述的呼吸管菌群检测装置，其特征在于，所述活动夹持件包括连接柱、设置于连接柱周向的夹爪，夹爪端部弯折并朝向另外一组所述活动夹持件；所述中间连接件设置弹性硅胶的侧壁向内凹陷形成L形安装槽，L形安装槽的一端贯穿至相邻侧壁形成退位缺口；所述连接柱和夹爪位于所述L形安装槽内，且所述连接柱一端贯穿所述中间连接件并部分伸出，所述连接柱另一端连接有抵接于L形安装槽内壁的弹性件，所述连接柱可挤压弹性件并转动以将夹爪通过L形安装槽进入至退位缺口，进而错开真空检测盒解除夹持。8.根据权利要求1所述的呼吸管菌群检测装置，其特征在于，所述真空检测盒包括底盘及压紧于底盘上的透明盒盖；所述透明盒盖内中部设置有定位螺纹柱，且透明盒盖内侧沿定位螺纹柱圆周均匀分布有若干隔板，所述隔板将透明盒盖内侧隔离成若干所述真空检测室，每个所述真空检测室的透明盒盖侧壁均设置有侧孔，侧孔覆盖有隔离膜；所述底盘顶部铺设有软胶垫，软胶垫上均匀分布有若干安装槽，每个安装槽内均安装有所述气体成分检测试纸，所述底盘和软胶垫中部均设置有竖直孔；所述透明盒盖通过定位螺纹柱贯穿竖直孔后通过螺母压紧至软胶垫上，且压紧时每个所述真空检测室内均单独对应有一个所述气体成分检测试纸。9.根据权利要求8所述的呼吸管菌群检测装置，其特征在于，所述定位螺纹柱端部设置有沉头孔，所述定位螺纹柱另一端圆周对应每个所述真空检测室均设置有抽气孔，抽气孔沿定位螺纹柱内部延伸至所述沉头孔的侧壁，所述沉头孔还设置有堵头以将所有抽气孔封闭。10.呼吸管菌群检测方法，基于权利要求1-9任一项所述的呼吸管菌群检测装置实现，其特征在于，包括以下步骤：S1、呼吸管弹性护套、真空检测盒及中间连接件整体连接，将呼吸管弹性护套整体套设密封于呼吸管的检测段；S2、当检测时，将第一针筒伸出至呼吸管弹性护套内部，并刺穿所述呼吸管，确保呼吸管与第一针筒连通；S3、转动透明盒盖，使得其任意真空检测室的隔离膜对应第二通孔，将第二针筒伸出至第二通孔，并刺穿所述隔离膜，确保第二针筒与对应真空检测室连通；S4、确保呼吸管、第一针筒、活动内腔、第二针筒及对应真空检测室保持连通，观察对应真空检测室内气体成分检测试纸在一定时间内的颜色变化，判定呼吸管内壁的菌群情况；S5、完成检测后，基于判定结果执行：若气体成分检测试纸无显色反应，则将第二针筒退出对应真空检测室，将透明盒盖再次转动至下一个真空检测室的隔离膜与第二通孔对应，等待进行下一次检测；或，若气体成分检测试纸存在显色反应，则更换呼吸管，并将第一针筒退出呼吸管弹性护套，将呼吸管弹性护套、真空检测盒及中间连接件整体回收即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用设备技术领域，具体是一种呼吸管菌群检测装置及检测方法。背景技术在医学领域，呼吸管是氧气机、呼吸机等医学设备常用的输气管路，其大多用于为患者输送氧气以辅助治疗。在医院使用时，呼吸管因长期与病人呼吸系统相连，且部分医学设备并无较好的消毒杀菌功能，使得呼吸管在长久使用后，其内管壁会滋生部分有害细菌，如革兰阴性杆菌、金黄色葡萄球菌、鲍曼不动杆菌、阴沟唐杆菌等，而当这些细菌达到一定量而被患者吸入后，基于患者本身疾病或者免疫力低下问题，极易造成腹膜炎、脑膜炎、骨髓炎、菌血症和肺炎等，特别是婴幼儿和老年人更容易引发疾病。目前，医院为解决该问题，多是通过医护人员凭自身经验来更换呼吸管，但该方式却存在：1、无法获悉呼吸管内是否存在细菌危害，从而导致呼吸管更换并无依据，无法更好的指导医护人员作业，且也会增加更换呼吸管的成本和时间；2、因无法直接观察呼吸管内细菌滋生情况，从而导致医护人员在自身判断上差异巨大，导致呼吸管更换时其内细菌已经产生或产生时间过久，同样极易引发相应疾病，从而失去更换呼吸管的作用和意义，且对病患造成的危害也无法避免。基于此，如何在呼吸管使用过程中准确的检测管内细菌繁衍情况，从而辅助医护人员判断是否更换呼吸管，是急需解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种呼吸管菌群检测装置，该呼吸管菌群检测装置能与呼吸管配套使用，无需外接检测设备，可辅助医护人员判断呼吸管内菌群滋生情况，进而为更换呼吸管提供依据。同时本发明还基于该呼吸管菌群检测装置，提供了一种呼吸管菌群检测方法。本发明的目的主要通过以下技术方案实现：呼吸管菌群检测装置，包括：呼吸管弹性护套，用于套设并密封于呼吸管外壁；真空检测盒，所述真空检测盒内部真空并分隔成若干相互隔离的真空检测室，每个所述真空检测室内均设置有气体成分检测试纸；以及，中间连接件，连接于呼吸管弹性护套和真空检测盒之间；其中，所述中间连接件内设置有活动针筒组件，活动针筒组件可伸入至呼吸管弹性护套和真空检测盒内以将二者连通；所述真空检测盒与中间连接件密封连接并可转动，以将任意真空检测室转动至与所述活动针筒组件连通。基于以上技术方案，所述中间连接件中部设置有活动内腔，活动内腔两端分别设置第一通孔和第二通孔，所述呼吸管弹性护套与第一通孔连通，所述第二通孔贯穿中间连接件并朝向真空检测盒；所述活动针筒组件位于活动内腔并可在活动内腔内平移，并伸出至第一通孔和第二通孔以将呼吸管弹性护套和真空检测盒相互连通。基于以上技术方案，所述活动针筒组件包括第一针筒和第二针筒，第一针筒可平移并通过第一通孔伸出至呼吸管弹性护套内部，所述第二针筒可平移并通过第二通孔伸出至真空检测盒内部。基于以上技术方案，所述第一针筒和第二针筒均设置有滑块；所述活动内腔顶部贯穿中间连接件并位于贯穿口位置密封设置有密封弹性封片；所述滑块伸入至贯穿口位置。基于以上技术方案，所述中间连接件外壁位于第二通孔的孔口位置设置有弹性硅胶，弹性硅胶中部形成与第二通孔连通的连通孔，所述弹性硅胶朝向真空检测盒的一侧形成与真空检测盒外壁相同弧度的弧形面。基于以上技术方案，所述中间连接件设置弹性硅胶的侧壁外还设置有活动夹持件，活动夹持件包括上下两组，所述弹性硅胶设置于两组活动夹持件之间；所述真空检测盒夹持于两组活动夹持件之间并挤压弹性硅胶，形成真空检测盒在两组活动夹持件之间圆周转动的转动密封结构。基于以上技术方案，所述活动夹持件包括连接柱、设置于连接柱周向的夹爪，夹爪端部弯折并朝向另外一组所述活动夹持件；所述中间连接件设置弹性硅胶的侧壁向内凹陷形成L形安装槽，L形安装槽的一端贯穿至相邻侧壁形成退位缺口；所述连接柱和夹爪位于所述L形安装槽内，且所述连接柱一端贯穿所述中间连接件并部分伸出，所述连接柱另一端连接有抵接于L形安装槽内壁的弹性件，所述连接柱可挤压弹性件并转动以将夹爪通过L形安装槽进入至退位缺口，进而错开真空检测盒解除夹持。基于以上技术方案，每组所述活动夹持件均间隔设置两个，两组所述活动夹持件均两两相对设置以将所述真空检测盒稳固夹持。基于以上技术方案，所述真空检测盒包括底盘及压紧于底盘上的透明盒盖；所述透明盒盖内中部设置有定位螺纹柱，且透明盒盖内侧沿定位螺纹柱圆周均匀分布有若干隔板，所述隔板将透明盒盖内侧隔离成若干所述真空检测室，每个所述真空检测室的透明盒盖侧壁均设置有侧孔，侧孔覆盖有隔离膜；所述底盘顶部铺设有软胶垫，软胶垫上均匀分布有若干安装槽，每个安装槽内均安装有所述气体成分检测试纸，所述底盘和软胶垫中部均设置有竖直孔；所述透明盒盖通过定位螺纹柱贯穿竖直孔后通过螺母压紧至软胶垫上，且压紧时每个所述真空检测室内均单独对应有一个所述气体成分检测试纸。基于以上技术方案，所述定位螺纹柱端部设置有沉头孔，所述定位螺纹柱另一端圆周对应每个所述真空检测室均设置有抽气孔，抽气孔沿定位螺纹柱内部延伸至所述沉头孔的侧壁，所述沉头孔还设置有堵头以将所有抽气孔封闭。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明利用呼吸管弹性护套可与呼吸管配套连接，进而可以将呼吸管、中间连接件及真空检测盒连通，从而当呼吸管内存在病菌时，气体成分检测试纸可以检测出病菌繁衍过程中产生的气体成分，进而通过气体成分检测试纸变色来进行显示，为医护人员更换呼吸管提供依据，从而辅助医护人员更换呼吸管，确保呼吸管内的清洁，且本发明装卸方便，且可重复使用，成本较低。本发明还基于以上呼吸管菌群检测装置，提供了一种呼吸管菌群检测方法，该方法包括以下步骤：S1、呼吸管弹性护套、真空检测盒及中间连接件整体连接，将呼吸管弹性护套整体套设密封于呼吸管的检测段；S2、当检测时，将第一针筒伸出至呼吸管弹性护套内部，并刺穿所述呼吸管，确保呼吸管与第一针筒连通；S3、转动透明盒盖，使得其任意真空检测室的隔离膜对应第二通孔，将第二针筒伸出至第二通孔，并刺穿所述隔离膜，确保第二针筒与对应真空检测室连通；S4、确保呼吸管、第一针筒、活动内腔、第二针筒及对应真空检测室保持连通，观察对应真空检测室内气体成分检测试纸在一定时间内的颜色变化，判定呼吸管内壁的菌群情况；S5、完成检测后，基于判定结果执行：若气体成分检测试纸无显色反应，则将第二针筒退出对应真空检测室，将透明盒盖再次转动至下一个真空检测室的隔离膜与第二通孔对应，等待进行下一次检测；或，若气体成分检测试纸存在显色反应，则更换呼吸管，并将第一针筒退出呼吸管弹性护套，将呼吸管弹性护套、真空检测盒及中间连接件整体回收即可。本方法基于该呼吸管菌群检测装置，可以快速的实现呼吸管内空气成分检测，进而通过检测结果辅助医护人员判断呼吸管内病菌滋生情况，为医护人员更换呼吸管提供依据，使得呼吸管能更及时的进行更换，该方法检测方便快速，具有广阔的应用前景。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1是呼吸管菌群检测装置的结构示意图；图2是图1所示装置的侧视图；图3是真空检测盒的结构示意图；图4是真空检测盒的整体结构爆炸图；图5是透明盒盖的结构示意图；图6是透明盒盖的结构剖视图；图7是底盘的结构示意图；图8是底盘的结构剖视图；图9是中间连接件的结构剖视图；图10是中间连接件的第一局部结构示意图；图11是中间连接件的第二局部结构示意图，其中为便于理解，部分结构处于分解状态或未装配状态；图中标号分别表示为：1、呼吸管弹性护套；2、真空检测盒；3、真空检测室；4、气体成分检测试纸；5、中间连接件；6、底盘；7、透明盒盖；8、定位螺纹柱；9、隔板；10、隔离膜；11、软胶垫；12、安装槽；13、竖直孔；14、螺母；15、沉头孔；16、抽气孔；17、活动内腔；18、第一通孔；19、第二通孔；20、第一针筒；21、第二针筒；22、滑块；23、密封弹性封片；24、弹性硅胶；25、活动夹持件；26、连接柱；27、夹爪；28、L形安装槽；29、退位缺口；30、弹性件；31、配对槽。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。如图1-2所示，本发明第一个实施例公开了一种呼吸管菌群检测装置，包括：呼吸管弹性护套1，用于套设并密封于呼吸管外壁；真空检测盒2，所述真空检测盒2内部真空并分隔成若干相互隔离的真空检测室3，每个所述真空检测室3内均设置有气体成分检测试纸4；以及，中间连接件5，连接于呼吸管弹性护套1和真空检测盒2之间；其中，所述中间连接件5内设置有活动针筒组件，活动针筒组件可伸入至呼吸管弹性护套1和真空检测盒2内以将二者连通；所述真空检测盒2与中间连接件5密封连接并可转动，以将任意真空检测室3转动至与所述活动针筒组件连通。现有技术中，呼吸管内长久使用而极易滋生有害病菌，有害病菌大量繁殖后如进入病患身体内，极易引起疾病，故而需要及时更换。而在病菌繁殖过程中，会产生一些气体如二氧化碳、二氧化硫、硫化氢、甲烷、氨气等，这些气体虽然量不多，但依然会对人体造成一定危害。本实施例基于呼吸管内通入气体主要是氧气和二氧化碳，以及病菌繁殖过程中会产生其余有害气体的基本原理，进而通过检测呼吸管内空气成分，反向判断呼吸管内是否存在病菌或病菌是否大量繁殖，从而辅助医护人员判断呼吸管内病菌滋生情况，为其更换呼吸管提供依据。基于以上，呼吸管弹性护套1、中间连接件5及真空检测盒2均杀菌密封保存，真空检测盒2内抽真空处理，使用时，将三者取出并确保连接，利用呼吸管弹性护套1套设至呼吸管合适位置，如靠近病患口鼻位置或呼吸罩位置，并确保呼吸管弹性护套1完全展开并包覆呼吸管后即可，当需要检测时，可转动真空检测盒2使其任意一个真空检测室3朝向中间连接件5并能与活动针筒组件连通，再操作活动针筒组件，使其一端贯穿呼吸管弹性护套1并刺入呼吸管内，另一端则伸入至对应真空检测室3内，即可将呼吸管、活动针筒组件及真空检测室3三者连通，连通后，因真空检测室3真空负压环境，使得其抽取呼吸管内气体直至气压平衡，此时其内的气体成分检测试纸即与气体接触进而自动检测，通过一定时间后观察气体成分检测试纸的颜色变化情况，进而可以确定呼吸管内是否存在其它气体成分，以此来判断呼吸管内是否存在病菌，以及病菌繁殖情况，医护人员即可基于此确认是否更换呼吸管，进而做到更换有理有据，也不会因无法检测病菌而导致呼吸管更换不及时的情况，且本实施例多个真空检测室的设置，也使得该检测可以多次间隔进行，使得呼吸管使用阶段可以重复检测多次，确保了呼吸管使用过程中的清洁，使得病患使用更为安全。需要说明的是，每个真空检测室3内的气体成分检测试纸4，可以设置一个，也可以设置多个，一个或多个气体成分检测试纸4上均可设置多个有害气体的检测成分，便于对多个气体进行成分检测。进一步的，气体成分检测试纸4可以采用美国MorphixChromAir公司的ChromAir系列气体成分检测试纸，进而即使微量气体成分依然能够有效检测获得。继续参阅图1、图2，呼吸管弹性护套1主要用于与呼吸管配套密封，并支撑中间连接件5和真空检测盒2。在具体实施时，呼吸管弹性护套1可采用医用弹性橡胶如硅胶等制成，其整体形成圆筒状结构。进一步的，呼吸管弹性护套1整体内径可略小于呼吸管外径，以便通过其拉伸形变压紧密封在呼吸管外壁。如图1-8所示，真空检测盒2主要用于放置气体成分检测试纸，以便于多次检测。在具体实施时，所述真空检测盒2包括底盘6及压紧于底盘6上的透明盒盖7；所述透明盒盖7内中部设置有定位螺纹柱8，且透明盒盖7内侧沿定位螺纹柱8圆周均匀分布有若干隔板9，所述隔板9将透明盒盖7内侧隔离成若干所述真空检测室3，每个所述真空检测室3的透明盒盖7侧壁均设置有侧孔，侧孔覆盖有隔离膜10；所述底盘6顶部铺设有软胶垫11，软胶垫11上均匀分布有若干安装槽12，每个安装槽12内均安装有所述气体成分检测试纸4，所述底盘6和软胶垫11中部均设置有竖直孔13；所述透明盒盖7通过定位螺纹柱8贯穿竖直孔13后通过螺母14压紧至软胶垫11上，且压紧时每个所述真空检测室3内均单独对应有一个所述气体成分检测试纸4。在使用时，可将底盘6和透明盒盖7置于真空无菌环境中，将气体成分检测试纸4安装于安装槽12后，将软胶垫11平铺于底盘6上，并确保二者竖直孔13同轴，然后透明盒盖7即可通过定位螺纹柱8贯穿竖直孔13后通过螺母14压紧至软胶垫11上，压紧时确保每个所述真空检测室3内均单独对应有一个所述气体成分检测试纸4即可，进而可以实现快速的装配，使用方便，而在使用完成后，底盘6和透明盒盖7也可方便的更新拆卸和无菌处理，便于循环使用。进而，真空检测盒2整体与中间连接件5密封连接后，当需要检测时，可以转动真空检测盒2，使得其任意真空检测室3的侧壁隔离膜10相对中间连接件5设置，并确保活动针筒组件可刺破隔离膜10至该真空检测室3内，即可实现检测目的。需要说明的是，隔离膜10可以为医用四氟乙烯隔离膜、聚乙烯膜，可通过粘接方式粘接，便于更换，同时在保证侧孔、真空检测室3密封隔离效果前期下，隔离膜10的厚度可以尽量的薄，以便于活动针筒组件的刺入，例如，隔离膜10选用医用四氟乙烯隔离膜，其厚度可以为1.5~2mm，保证真空检测室3内负压环境不会轻易撕裂，而活动针筒组件又能轻易刺穿。如图4、图5、图6所示，所述定位螺纹柱8端部设置有沉头孔15，所述定位螺纹柱8另一端圆周对应每个所述真空检测室3均设置有抽气孔16，抽气孔16沿定位螺纹柱8内部延伸至所述沉头孔15的侧壁，所述沉头孔还设置有堵头以将所有抽气孔16封闭。本实施例为了进一步方便循环使用，将每个真空检测室3均通过各自的抽气孔16与沉头孔15连通，进而可以通过沉头孔15对所有真空检测室3进行抽真空处理，保证二次使用时真空检测室3的真空环境，且该结构设计使得抽真空方便快捷，一次性即可完成，并可通过堵头封堵所有抽气孔16，保证其真空环境，整体结构更为方便实用。如图9-11所示，中间连接件5主要用于连通呼吸管和真空检测盒2，并确保二者与外部环境相互隔离封闭。在具体应用时，所述中间连接件中部设置有活动内腔17，活动内腔17两端分别设置第一通孔18和第二通孔19，所述呼吸管弹性护套1与第一通孔18连通，所述第二通孔19贯穿中间连接件5并朝向真空检测盒2；所述活动针筒组件位于活动内腔17并可在活动内腔17内平移，并伸出至第一通孔18和第二通孔19以将呼吸管弹性护套1和真空检测盒2相互连通。在使用时，活动针筒组件预先位于活动内腔17内，当需要连通呼吸管弹性护套1和真空检测盒2时，则可操作活动针筒组件使其在活动内腔17内平移，进而分别贯穿呼吸管弹性护套1和真空检测盒2，进而利用活动针筒组件、活动内腔17将二者连通，确保气体能快速进入真空检测盒2的真空检测室3，实现气体成分检测。在进一步的应用中，所述活动针筒组件包括第一针筒20和第二针筒21，第一针筒20可平移并通过第一通孔18伸出至呼吸管弹性护套1内部，所述第二针筒21可平移并通过第二通孔19伸出至真空检测盒2内部。具体的，第一针筒20和第二针筒21均为中部贯穿通孔的针筒状结构，二者朝向呼吸管弹性护套1或真空检测盒2的外侧针口均为倾斜状，以便于能刺破呼吸管或真空检测盒2。在进一步的应用中，为了方便第一针筒20和第二针筒21的平移操作，所述第一针筒20和第二针筒21均设置有滑块22；所述活动内腔17顶部贯穿中间连接件5并位于贯穿口位置密封设置有密封弹性封片23；所述滑块22伸入至贯穿口位置。进而，当需要操作第一针筒20和第二针筒21时，医护人员可通过密封弹性封片23推动滑块22，进而实现第一针筒20和第二针筒21的平移，同时，密封弹性封片23在保证密封活动内腔17的同时，也能形变适应推动动作，同时其还可基于弹性恢复原状，便于多次使用。在进一步的应用中，所述中间连接件5外壁位于第二通孔19的孔口位置设置有弹性硅胶24，弹性硅胶24中部形成与第二通孔19连通的连通孔，所述弹性硅胶24朝向真空检测盒2的一侧形成与真空检测盒2外壁相同弧度的弧形面。为确保真空检测盒2与中间连接件5连通后的密封性，避免外接气体进入真空检测盒2而影响检测结果，本实施例的弹性硅胶24的弧形面可与真空检测盒2完全贴合并可受到真空检测盒2挤压变形，进而确保二者连通处的密封性。在进一步的应用中，所述中间连接件5设置弹性硅胶24的侧壁外还设置有活动夹持件25，活动夹持件25包括上下两组，所述弹性硅胶24设置于两组活动夹持件25之间；所述真空检测盒2夹持于两组活动夹持件25之间并挤压弹性硅胶24，形成真空检测盒2在两组活动夹持件25之间圆周转动的转动密封结构。活动夹持件25不仅可以将真空检测盒2稳固夹持，同时也能确保夹持后真空检测盒2能够挤压弹性硅胶24，进而确保其内连通孔能与外部完全隔离，形成很好密封效果。在进一步的应用中，每组所述活动夹持件25均间隔设置两个，两组所述活动夹持件25均两两相对设置以将所述真空检测盒2稳固夹持。基于此，上下两组总计四个活动夹持件25可更加均匀的实现与真空检测盒2稳固夹持，且能施加均匀的作用力使得弹性硅胶24能够均匀弹性变形而形成密封效果。如图10、11所示，在进一步的应用中，所述活动夹持件25包括连接柱26、设置于连接柱26周向的夹爪27，夹爪27端部弯折并朝向另外一组所述活动夹持件25；所述中间连接件5设置弹性硅胶24的侧壁向内凹陷形成L形安装槽28，L形安装槽28的一端贯穿至相邻侧壁形成退位缺口29；所述连接柱26和夹爪27位于所述L形安装槽28内，且所述连接柱26一端贯穿所述中间连接件5并部分伸出，所述连接柱26另一端连接有抵接于L形安装槽28内壁的弹性件30，所述连接柱26可挤压弹性件30并转动以将夹爪27通过L形安装槽28进入至退位缺口29，进而错开真空检测盒2解除夹持。基于此，当使用时，夹爪27可在L形安装槽28作用下卡在其一侧槽体内，进而将真空检测盒2夹持与所有夹爪27之间，而当需要取下真空检测盒2时，只需按压连接柱26伸出中间连接件的部分，使其挤压弹性件30进而将夹爪27推至L形安装槽28与退位缺口29连通处，进而转动连接柱26使得夹爪27转动至退位缺口29位置，即可将夹爪27错开真空检测盒2解除夹持，即可取出真空检测盒2，而真空检测盒2需要安装时，即可反向操作使得夹爪27重新进入L形安装槽28内并夹持于真空检测盒2上即可，同时弹性件30恢复形变也可推动连接柱26直至夹爪27重新定位稳固，确保夹持过程中夹爪的稳定性。需要说明的是，弹性件30可采用压缩弹簧。进一步的，为了确保其低夹爪27的稳固，弹性件30始终处于压缩状态。在进一步的应用中，为了进一步的确保夹持稳固，真空检测盒2也即底盘6的下端面和透明盒盖7的上端面还设置有一圈配对槽31，夹爪27可以卡入配对槽31进而夹持真空检测盒2，不会出现夹持不稳的问题，同时在转动真空检测盒2时，真空检测盒2也可以在夹爪27和配对槽31的配对限制下，形成方便且有规律的转动，确保真空检测盒2与中间连接件5的密封转动连接关系。以上即为呼吸管菌群检测装置的全部内容，为了呼吸管菌群检测装置的进一步理解和实施，本发明第二个实施例还基于该呼吸管菌群检测装置，公开了一种呼吸管菌群检测方法，该方法包括以下步骤：S1、呼吸管弹性护套1、真空检测盒2及中间连接件5整体连接，将呼吸管弹性护套1整体套设密封于呼吸管的检测段；S2、当检测时，将第一针筒20伸出至呼吸管弹性护套1内部，并刺穿所述呼吸管，确保呼吸管与第一针筒20连通；S3、转动透明盒盖7，使得其任意真空检测室3的隔离膜10对应第二通孔19，将第二针筒21伸出至第二通孔19，并刺穿所述隔离膜10，确保第二针筒21与对应真空检测室3连通；S4、确保呼吸管、第一针筒20、活动内腔17、第二针筒21及对应真空检测室3保持连通，观察对应真空检测室3内气体成分检测试纸4在一定时间内的颜色变化，判定呼吸管内壁的菌群情况；S5、完成检测后，基于判定结果执行：若气体成分检测试纸4无显色反应，则将第二针筒21退出对应真空检测室3，将透明盒盖7再次转动至下一个真空检测室3的隔离膜10与第二通孔19对应，等待进行下一次检测；或，若气体成分检测试纸4存在显色反应，则更换呼吸管，并将第一针筒20退出呼吸管弹性护套1，将呼吸管弹性护套1、真空检测盒2及中间连接件5整体回收即可。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
