标题title
一种蓝状菌401及其应用
摘要abst
本发明提供了一种蓝状菌401及其应用，属于生物防治技术领域，所述蓝状菌401保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCCNo：63188；所述蓝状菌401是从光叶苕子根内分离筛选获得的；对香蕉枯萎病菌的抑菌率达71.00％±1.77；蓝状菌401能够诱导TR4菌丝明显肿胀，分枝增多，菌丝粗糙，畸形，交联变形；菌丝尖端扩张，呈泡状；菌丝在中间扩张；孢子数目增多，孢子表面粗糙，变形，凹陷，菌丝断裂；还具有一定的促生潜力，具有解无机磷、固氮和产铁载体的能力；并且蓝状菌401未对香蕉叶片产生致病作用，不是香蕉的潜在致病菌；本发明为后期香蕉枯萎病的防治提供新的菌类资源。
权利要求书clms
1.一种蓝状菌401，其特征在于，所述蓝状菌401保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCCNo：63188。2.权利要求1所述的蓝状菌401在促进植株生长中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述蓝状菌401通过解磷、固氮和/或产铁载体促进植株生长。4.根据权利要求2或3所述的应用，其特征在于，所述植物为香蕉。5.权利要求1所述的蓝状菌401在防治香蕉枯萎病中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述香蕉枯萎病的致病菌为尖孢镰刀菌4号生理小种。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，用所述蓝状菌401的发酵液对香蕉进行灌根处理。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述发酵液的孢子浓度为107～109cfu/mL。9.根据权利要求7或8所述的应用，其特征在于，所述灌根处理的次数为1～4次，相邻两次灌根处理的间隔时间为6～8d。
说明书desc
技术领域本发明属于生物防治技术领域，尤其涉及一种蓝状菌401及其应用。背景技术香蕉是世界重要的热带和亚热带水果。如今，香蕉已成为发展中国家继水稻、小麦、玉米后的第四大粮食作物。香蕉病虫害是香蕉生产上的重要制约因素，可造成香蕉产量和品质的损失，甚至造成区域性和全局性的香蕉产业波动。其中香蕉枯萎病是香蕉产区发生最为严重、最难防治的一种毁灭性病害。香蕉枯萎病是由尖孢镰刀菌引起的一种土传维管束病害。香蕉枯萎病小种的划分主要依据是病原菌在不同类型香蕉品系甚至不同属种上的危害情况，香蕉枯萎病菌有4个生理小种，其中4号生理小种又分为亚热带型和热带型。但尖孢镰刀菌4号生理小种热带型寄主广，危害大，为香蕉枯萎病的强致病菌，对香蕉生产造成的危险性和毁灭性最大。据不完全统计，Foc TR4在世界各香蕉主产区均已发现，并在世界范围内逐渐由发病区向非病区扩展，已成为世界香蕉产业发展的一个重要限制因素。香蕉枯萎病作为一种土传病害，带菌的吸芽、病株残体及带菌土壤都可以作为病原菌的传染源。就目前而言，防治措施主要有化学药剂防治、无病组培苗及抗病品种、农业改良防治、生物防治等措施。Foc TR4在没有香蕉作为宿主的情况下其生存的能力是有限的，因此可以通过不同农作物之间的轮作和改善田园卫生等农艺实践措施来降低其发病风险。除此之外，使用化学药剂防治也可以达到对香蕉枯萎病的抑制，例如杀菌剂和土壤熏蒸剂的利用。化学防治是目前利用最广泛的一种方式，但反复大量的使用易导致环境污染等问题。另一种方法是选育抗性育种，在对Foc TR1的抗性育种取得了一些研究进展:175.)，但迄今为止，还没有选育出抗Foc TR4的品种。在这些措施当中，无病组培苗虽然有一定的效果，但是费用成本相对较高，再加上栽培香蕉是一种三倍体，难以进行抗病品种选育，更加制约了该措施的推广。而化学防治和农业改良措施，由于土传病害的一些特有因素，也难以取得理想效果。生物防控是香蕉枯萎病防治的一条绿色出路，即探索拮抗和促生的生防菌，因其具有显著的促进植物生长或防控土传病害的能力以及环境友好、安全无毒的特点，在农业生产上得到越来越广泛的应用。目前内生真菌已经在不同作物土壤传播病原体的生物防治中得到证明，且内生真菌也是生防菌的一个重要来源，在防治植物病害和促生方面应用广泛。Damodaran等发现里氏木霉菌株CSR-T-3能地控制了香蕉尖孢镰刀菌引起的枯萎病，防效抑制率高达85.19％.Frontiers inMicrobiology,2020,11:595845.)；植物内生细菌可以通过拮抗、竞争定殖作用和诱导植物产生抗病性等作用生物防治植物病害，也有些植物内生菌能够通过固氮作用，促进植物生长，增强植物抗性，间接对植物病害产生生物防治作用。部分拮抗菌可在根际和根内定植，不仅可以抑制病原体，还可以诱导寄主植物产生抗病性；Yu和Teng等发现了一株尖孢镰刀菌的拮抗细菌假单胞菌BAF.1，其通过产生的铁载体抑制尖孢镰刀菌，最大抑制率为95.24％,2017,55:877-884.)。目前，尚没有发现能够拮抗香蕉枯萎病的内生真菌。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种蓝状菌401及其应用，本发明以香蕉枯萎病的病原菌为靶标菌，从光叶苕子根内分离筛选得到对香蕉枯萎病菌具有拮抗促生作用的真菌菌株蓝状菌401，在抑制香蕉枯萎病的病原菌的同时还具有促生能力。本发明提供了一种蓝状菌401，所述蓝状菌401保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：63188。本发明提供了所述的蓝状菌401在促进植株生长中的应用。优选的，所述蓝状菌401通过解磷、固氮和/或产铁载体促进植株生长。优选的，所述植物为香蕉。本发明提供了所述的蓝状菌401在防治香蕉枯萎病中的应用。优选的，所述香蕉枯萎病的致病菌为尖孢镰刀菌4号生理小种。优选的，用所述蓝状菌401的发酵液对香蕉进行灌根处理。优选的，所述发酵液的孢子浓度为107～109cfu/mL。优选的，所述灌根处理的次数为1～4次，相邻两次灌根处理的间隔时间为6～8d。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明以香蕉枯萎病的病原菌为靶标菌，从光叶苕子根内分离筛选得到对香蕉枯萎病菌具有拮抗促生作用的真菌菌株蓝状菌401，对香蕉枯萎病菌的抑菌率达71.00％±1.77；蓝状菌401与TR4经平板对峙7天后，诱导TR4菌丝明显肿胀，分枝增多，菌丝粗糙，畸形，交联变形；菌丝尖端扩张，呈泡状；菌丝在中间扩张；孢子数目增多，孢子表面粗糙，变形，凹陷，菌丝断裂。盆栽试验表明，蓝状菌401对TR4的侵染起到了抑制作用；所述蓝状菌401还具有一定的促生潜力，具有解无机磷、固氮和产铁载体的能力；并且蓝状菌401未对香蕉叶片产生致病作用，不是香蕉的潜在致病菌；本发明为后期香蕉枯萎病的防治提供新的菌类资源。生物保藏说明蓝状菌401保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：63188；保藏日期为2023年2月22日，保藏地址为广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省科学院微生物研究所。附图说明图1为双培养试验拮抗真菌接种位置及取样示意图；图2为不同拮抗菌株对香蕉枯萎病菌的抑菌效果图；图3为401菌株对香蕉枯萎病菌的抑菌效果；其中A为401菌株与TR4双培养下TR4直径；B为401菌株对TR4的抑制率；不同小写字母的数据表明在0.05水平上存在显著差异；图4为401菌株对尖孢镰刀菌的拮抗效果；图5为菌株401对尖孢镰刀菌的扫描电镜拮抗效果，其中e，f为菌株401抑制状态下香蕉枯萎病原菌TR4菌丝扫描电镜结构，g，h为对照香蕉枯萎病原菌TR4菌丝正常生长扫描电镜结构；图6为401菌株解磷、固氮和产铁载体效果图；图7为菌株401的形态及显微结构；图8为基于401菌株的r DNA-ITS基因序列的遗传发育树和真菌ITS-PCR电泳图；图9为接种拮抗菌401菌株对香蕉叶片的生防效果及对香蕉的促生作用，其中A为TR4；B为CK；C为TR4+401；D为401；图10为接种拮抗菌对后对香蕉球茎的影响，其中A为TR4；B为CK；C为TR4+401；D为401。具体实施方式本发明提供了一种蓝状菌401，所述蓝状菌401保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：63188；以下简称菌株401。在本发明中，所述菌株401分离自光叶苕子根部样品，经过分离、纯化后进行保藏。将菌株401在PDA培养基进行生长培养，观察该菌株菌落形态，并利用扫描电子显微镜菌株进行显微形态观察。菌株401培养14d后菌落直径为76mm，观察菌落形态，发现其菌丝呈颗粒状或絮状，表面平坦；菌丝体呈现黄色，背面带有深红色或白色，菌落边缘颜色白色。显微结构发现菌株401菌丝部分分枝、弯折、细长，长31～45μm，基部宽1.2～2μm，菌丝均匀，菌丝生长到一定程度时，菌丝表面会形成一些圆形凸起，大小约0.5～1.5μm。提取菌株401的基因组DNA作为模板，利用通用引物ITS1及ITS4对菌株401的基因组DNA进行PCR扩增后测序，所得序列在NCBI数据库中进行BLAST分析并与其它真菌进行序列同源性比较，确定菌株401的种属分类地位。发现菌株401与Talaromyces coprophilus同源性最高，达99.62％。在GenBank中对下载相似度较高的序列，使用MEGA 7.0软件利用最大似然法构建系统发育树，以此在分子层面对菌株401进行鉴定，可以确定菌株401与蓝状菌聚为一支，支持率为96％，同时结合菌落形态及显微特征观察，将401号拮抗菌鉴定为蓝状菌。本发明还提供了所述的蓝状菌401在促进植株生长中的应用。在本发明中，所述蓝状菌401优选的通过解磷、固氮和产铁载体促进植株生长；在本发明具体实施过程中，优选的用所述蓝状菌401的发酵液对植物进行灌根处理；所述发酵液的孢子浓度优选为107～109cfu/mL，进一步优选为1～9×108cfu/mL；所述发酵液优选的通过将所述蓝状菌401在PDB液体培养基中培养获得。在本发明中，所述植物优选为香蕉。在本发明中，菌株401的溶磷圈直径值为5.23±0.09cm，固氮圈直径值为4.03±0.12cm；利用CAS染液染色培养平板测定是否产铁载体，结果发现菌株401的黄色晕圈直径为6.13±0.09cm；可见菌株401同时具备固氮、解有机磷、产铁载体能力，在促生方面也具有很大的应用潜力。本发明还提供了所述的蓝状菌401在防治香蕉枯萎病中的应用。在本发明中，所述香蕉枯萎病的致病菌优选为尖孢镰刀菌4号生理小种。在本发明具体实施过程中，优选的用所述蓝状菌401的发酵液对香蕉进行灌根处理；所述发酵液的孢子浓度优选为107～109cfu/mL，进一步优选为1～9×108cfu/mL；所述发酵液优选的通过将所述蓝状菌401在PDB液体培养基中培养获得。在本发明中，所述灌根处理的次数优选为1～4次，进一步优选为2～3次；相邻两次灌根处理的间隔时间优选为6～8d，进一步优选为7d。在本发明中，所述蓝状菌401优选的通过减轻尖孢镰刀菌4号生理小种对香蕉植株的抑制作用来促进香蕉植株生长。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1试验材料供试光叶苕子根部样品于2021年11月取样，采用五点取样法在云南省昆明市嵩明县绿肥长期定位实验基地进行。该地区的年平均气温和年平均降水量分别为11～22℃和899.8mm，无种植香蕉和无香蕉枯萎病症状。光叶苕子根部样品连同根际土装入事先准备好的干净保鲜袋中，带回实验室4℃保存待用。供试香蕉枯萎病是尖孢镰刀菌4号生理小种热带型，由云南农业科学院农业环境与资源研究所香蕉研究团队从西双版纳种植田中的巴西香蕉品种分离、鉴定和保存。扫描电子显微镜；供试培养基为马铃薯琼脂培养基、孟加拉红培养基、Pikovskava无机磷固体培养基:1748-1755.)、Ashby无氮培养基和CAS双层培养基。试验方法拮抗真菌菌株的分离、纯化、保藏采集光叶苕子根部，将其表面用无菌水清洗干净，室内晾干后，无菌条件下，称取l0 g洗净的植物根系，用75％的乙醇进行表面消毒，用无菌刀片切成2～3cm的小断，用75％的乙醇浸泡3min，后用无菌水冲洗2次。再用0.1％升汞浸泡1min，无菌水冲洗3次，放入装有9mL无菌水的灭菌研钵中，加入少许灭菌的石英砂研磨均匀，静置15min取1mL稀释至10-3、10-4、10-5、10-6浓度梯度，从各浓度梯度悬浮液中取0.1mL用无菌涂布棒涂于PDA和孟加拉红培养基平板上于28℃倒置培养，以最后1次洗过样品的无菌水为对照。连续观察1～2天，对单个菌落计数，并继续观察。待固体培养基表面长出菌落时，分别挑取形态、大小各异的菌落接种到新的固体培养基上进行培养，分离出单一形态的菌种，待新的固体培养基上长出菌落时，再纯化2次，即分离到多个单菌株。纯化后的单菌株用接种针挑取菌落接种至PDA固体斜面培养基上，4℃冰箱临时保存。拮抗真菌菌株初筛初步筛选采用平板对峙法:795.)，制备PDA培养基后倒板备用，用无菌打孔器打取直径2mm的香蕉枯萎病菌饼接种在PDA培养基中央，并轻轻按压，防止掉落。在相隔菌饼2.5cm处接种筛选得到的真菌菌株置于同一平板上，用密封条封好，以没有接种待筛选拮抗真菌菌株的平板作为对照，重复3次，置于培养箱，28℃条件培养72h，初步筛选有抑菌效果的真菌菌株。拮抗真菌菌株复筛为了筛选对Foc TR4具有抗真菌活性的拮抗真菌，参考改良Li:353.)的平板对峙法方。将香蕉枯萎病病原菌菌饼接种在新制备的PDA培养基平板十字线中央，用接种针挑取具有抑菌效果的真菌菌丝接种在TR4菌饼延2.5cm处，以不接种拮抗真菌菌株为对照，28℃下培养7天，3次重复。测量病原菌生长距离，计算平均抑菌效果。抑制率＝×100％。内生菌解磷能力测定配置Pikovskava无机解磷固体培养基，用无菌打孔器打取直径2mm的拮抗真菌菌饼接种在无机解磷固体培养基中央，28℃培养箱培养7d。菌落周围有透明圈出现则为该菌株具有解无机磷的能力:1748-1755.)。内生菌固氮能力测定将分离到的内生真菌接种于固体Ashby无氮培养基上，用无菌打孔器打取直径2mm的拮抗真菌菌饼接种在Ashby无氮培养基中央，28℃培养箱培养7d。菌落周围有透明圈出现则为该菌株具有固氮的能力。内生菌铁载体分泌能力的检测铁载体是指细菌在贫铁条件下向周围分泌的一种对Fe3+有极强特异性螯合作用的物质。CAS平板法利用的是铬天青S、三价铁离子和十六烷基三甲基溴化铵可以形成天蓝色的络合物，用CAS染液染色培养平板，当菌株向培养平板中释放三价铁离子时，三元络合物被破坏，变为黄色，即菌落周围出现黄色晕圈。记录培养基上橙色晕圈的有无，同时测量单菌落橙色铁载体晕圈直径。拮抗真菌菌株的分子生物学鉴定使用TSINGKE植物DNA提取试剂盒提取拮抗菌株的DNA。通用引物ITS1/ITS4扩增该菌株的ITS序列。PCR反应体系为：1×TSE101金牌mix45μL，ITS12μL，ITS42μL，DNA模板1μL。PCR的热循环条件：98℃预变性2min，98℃下变性10s，56℃退火10s，72℃下延伸10s，35个循环，72℃温浴5min，4℃下保存备用。将扩增好的PCR产物进行琼脂糖凝胶电泳，300V电压下12min，获取鉴定胶图。将准备好PCR产物送至北京擎科生物科技有限公司测序。随后进行系统发育分析，在NCBI上将真菌的ITS基因序列进行BLAST序列同源性比对，获得同源性序列，采用MEGA7.0邻接法构建系统发育树。拮抗真菌对香蕉枯萎病盆栽防效及对香蕉植株的促生作用测定盆栽前处理温室盆栽试验于2022年8月至11月进行。将巴西蕉组培苗转入砂基质中进行驯化30天。选择5～6片叶片的香蕉植株进行盆栽实验，评价TR4的生物防治和促生长效果。拮抗菌株发酵原液制备使用无菌接种针挑取内生真菌菌饼落接种到PDB液体培养基中，在28℃和180r/min条件下振荡培养72h后，得到发酵液，使用血球计数板调节孢子浓度为1×108cfu/mL。TR4尖孢镰刀菌孢子液发酵液制备将活化的TR4病原菌菌丝接种于PDB液体培养基中，在28℃和180r/min下振荡培养72h后，用四层无菌纱布过滤菌丝，得到TR4孢子悬液。用无菌水稀释至1×106cfu/mL的TR4孢子溶液中，4℃下储存待用。盆栽试验设计选择5～6片叶片的香蕉植株进行盆栽实验，每盆香蕉苗灌根前进行伤根处理。阳性对照组1：用浓度为1×106cfu/mL尖孢镰刀菌孢子发酵液悬液进行灌根处理；阴性对照组2：PDB液体培养基；处理组1：用浓度为1×106cfu/mL尖孢镰刀菌孢子发酵液悬液+拮抗菌株发酵溶液；处理组2：拮抗菌株发酵溶液。7d后再次向处理组1和处理2灌根等量的拮抗真菌发酵原液。所有处理3次重复。TR4生物防治效果及对香蕉促生效果的评价接种45d后，参考Fan的方法:795.)；按0～4的5个等级调查香蕉植株叶片和球茎的发病程度。叶片病害分级：0级：无症状；1级：真叶和子叶黄萎面积不超过总面积的50％；2级：真叶和子叶黄萎面积超过总面积的50％；3级：叶片枯萎或死亡，只有生长点存活；4级：整株植物严重枯萎或死亡。球茎病害分级：0级：球茎无病变；1级：球茎病变面积为1～10％；2级：球茎病变面积为11～30％；3级：球茎病变面积为31～50％；4级：球茎病变面积分别大于50％。测量并记录每个处理后各香蕉的株高、茎粗、叶片数、叶长、叶宽、地上部鲜重和地下部鲜重。发病指数＝∑/×100防治效果＝/对照组病情指数×100数据分析采用Excel 2010和SPSS 22.0软件进行数据的处理与分析。采用0rigin2021软件进行分析作图。结果与分析拮抗真菌菌株的筛选对光叶苕子根部分离纯化后的不同真菌菌株，采用平板对峙方法将其与香蕉枯萎病病原菌进行对峙培养试验，进行初步筛选，初筛获得拮抗效果较明显的真菌菌株共3株，分别为401、403和406菌株。将得到的3株拮抗真菌进行抑菌率复筛试验，401真菌菌株抑菌作用最高，抑菌率达71.00％±1.77，且抑制效果稳定并显著优于403和406菌株，因此选用401菌株作为研究对象。利用扫描电子显微镜观察TR4菌丝及分生孢子。401菌株对香蕉枯萎病抑菌效果见图4，图5，TR4对照香蕉枯萎病原菌菌丝正常生长，气生菌丝明显呈白色絮丝状，菌丝颜色为乳白色，光滑、均匀，孢子形态完整，数目正常。菌株401与TR4经平板对峙7天后，菌株401诱导TR4菌丝明显肿胀，分枝增多，菌丝粗糙，畸形，交联变形。菌丝尖端扩张，呈泡状，菌丝在中间扩张。孢子数目增多，孢子表面粗糙，变形，凹陷，菌丝断裂。拮抗真菌解磷、固氮和产铁载体能力测定采用平板溶磷圈法、平板固氮圈法和CAS染液染色平板法检测菌株401的解磷、固氮和产铁载体能力，菌株401的溶磷圈直径值为5.23±0.09cm，固氮圈直径为4.03±0.12cm；利用CAS染液染色培养平板测定菌株401是否产铁载体，当菌株向培养平板中释放三价铁离子时，三元络合物被破坏，变为黄色，即菌落周围出现黄色晕圈，结果发现菌株401，黄色晕圈直径为6.13±0.09cm。综合分析发现，菌株401同时具备固氮、解有机磷、产铁载体能力；除了拮抗香蕉枯萎病病原菌效果较好外，其在促生方面也具有很大的潜力。真菌鉴定形态学鉴定将分离获得的401菌株在PDA培养基上于28℃进行生长培养，观察该菌株菌落形态，并利用扫描电子显微镜对401菌株进行显微形态观察。401菌株培养14d后菌落直径为76mm，肉眼观察菌落形态，发现其菌丝呈颗粒状或絮状，表面平坦；菌丝体呈现黄色，背面带有深红色或白色，菌落边缘颜色白色。显微结构发现401号菌株菌丝部分分枝、弯折、细长，长31～45μm，基部宽1.2～2μm，菌丝均匀，菌丝生长到一定程度时，菌丝表面会形成一些圆形凸起，大小约0.5～1.5μm。分子生物学鉴定提取401拮抗真菌菌株的基因组DNA作为模板，利用通用引物ITS1及ITS4对其进行PCR扩增，采用1％的琼脂糖凝胶进行电泳检测，在成像系统中进行拍照，观察得到一条清晰明亮的电泳条带见图8中的B，电泳时采用的Marker为5000bp，401扩增所得基因片段大小为500～750bp之间。委托北京擎科生物科技有限公司进行测序，所得序列在NCBI数据库中进行BLAST分析并与其它真菌进行序列同源性比较，确定各菌株的种属分类地位。发现401与Talaromyces coprophilus同源性最高，达99.62％；在GenBank中对下载相似度较高的序列，使用MEGA 7.0软件利用最大似然法构建系统发育树见图8中的A，以此在分子层面对401拮抗真菌菌株进行鉴定，可以得到401拮抗真菌与蓝状菌聚为一支，支持率为96％，同时结合菌落形态及显微特征观察，将401号拮抗菌鉴定为蓝状菌。拮抗真菌对香蕉枯萎病盆栽防效接种45d后，单独接种TR4发酵液的香蕉叶片变黄，植株发育不良，下部叶枯死脱落，发病程度较高；而处理组1中的大部分叶片保持健康，植株生长良好，无明显的感病症状，植株生长状态与对照组的香蕉幼苗无显著差异，说明401拮抗真菌明显对TR4的侵染起到了一定的抑制作用。而处理组2无发病情况，说明拮抗真菌401未对香蕉叶片产生致病作用，不是香蕉的一种潜在致病菌。此外，对香蕉球茎进一步观察，单独接种TR4发酵液的香蕉球茎与对照植株相比，接种TR4后的球茎出现明显症状，球茎颜色出现呈棕黑色感染区，球茎纵剖面褐变明显，基部腐烂，处理组1中的球茎存在不同的发病情况，TR4+401处理组香蕉球茎纵剖面无发病区。而处理组2香蕉球茎无发病情况，与空白对照相比球茎纵剖面相似，无发病区。综上所述，拮抗真菌401能够显著抑制TR4对香蕉的侵染，降低香蕉枯萎病的发病情况，单独处理未对香蕉产生致病作用，对香蕉没有致病性。通过盆栽试验调查表明，拮抗真菌401对TR4病原菌有显著的抑制作用，球茎的防治效果为96.876％，病情指数显著低于单独施用TR4处理。表1拮抗真菌401对盆栽实验中TR4的生物防治作用注：同列数据后不同小写字母表示差异显著。拮抗真菌对香蕉的促生作用对拮抗真菌401进行香蕉幼苗促生长试验，结果表明，与空白对照相比，单独接种拮抗真菌401发酵液对香蕉植株的生长无显著影响，401处理减少了植株叶片数；与单独接种TR4发酵液处理相比，接种401和TR4发酵液处理可显著促进香蕉幼苗的生长，分别提高香蕉株高、茎围、叶片数、叶长以及增加地上部和地下部鲜重，表明拮抗真菌401能显著减少TR4对香蕉生长的抑制作用，从而促进香蕉的生长，且接种拮抗菌和TR4发酵液的处理组与单独接种拮抗真菌处理相比差异不显著，更能说明拮抗真菌减少TR4对香蕉生长的抑制作用，可作为高效的抗病促生菌株资源。表2拮抗真菌401对香蕉促生的影响注：同列数据后不同小写字母表示差异显著。由上述实施例可知，本发明提供的蓝状菌401，对香蕉枯萎病菌的抑菌率达71.00％±1.77；蓝状菌401能够诱导TR4菌丝明显肿胀，分枝增多，菌丝粗糙，畸形，交联变形；菌丝尖端扩张，呈泡状；菌丝在中间扩张；孢子数目增多，孢子表面粗糙，变形，凹陷，菌丝断裂；蓝状菌401对TR4的侵染起到了显著的抑制作用；蓝状菌401还具有显著的促生潜力，具有解无机磷、固氮和产铁载体的能力；并且蓝状菌401未对香蕉叶片产生致病作用，不是香蕉的潜在致病菌，具有广泛的应用前景。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
