标题title
一种焦炉炉台余煤回收机
摘要abst
本发明涉及焦炉技术领域，尤其是指一种焦炉炉台余煤回收机，包括支撑箱，所述支撑箱的内部靠两侧均固接有负压风机，所述负压风机的收入端固接有吸收罩，所述吸收罩连接在支撑箱的底部，所述支撑箱的下方设置有传动杆，所述传动杆的一端设置有用于带动传动杆旋转的驱动组件，所述传动杆的外侧固接有多组破碎块，所述破碎块用以破碎被加热后粘在炉台上的煤块，所述传动杆的外侧设置有回收组件，可以让支撑箱重复经过炉台表面进行煤粉的吸收，同时还能粉碎和回收大块的煤块，不仅保证了炉台的干净，同时减少了煤原料的浪费，且较为及时的处理，可以减少煤块越积越厚，后期更加不好清理的问题。
权利要求书clms
1.一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：包括支撑箱，所述支撑箱的内部靠两侧均固接有负压风机，所述负压风机的收入端固接有吸收罩，所述吸收罩连接在支撑箱的底部，所述支撑箱的下方设置有传动杆，所述传动杆的一端设置有用于带动传动杆旋转的驱动组件，所述传动杆的外侧固接有多组破碎块，所述破碎块用以破碎被加热后粘在炉台上的煤块，所述传动杆的外侧设置有回收组件，所述回收组件用于回收煤块，所述支撑箱的一端设置有连接组件，所述连接组件用于连接装煤车。2.根据权利要求1所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：所述驱动组件包括从动齿轮，所述从动齿轮位于支撑箱远离连接组件一端的中部，且从动齿轮与支撑箱转动连接，所述从动齿轮的底部位于支撑箱的外侧，所述从动齿轮一侧固接有内齿轮，所述内齿轮的内圈啮合有小齿轮，所述小齿轮与传动杆外侧固接，所述传动杆的两端均套接有支撑架，所述支撑架与支撑箱固接。3.根据权利要求2所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：所述连接组件包括两个呈水平对称设置的液压杆二，两个液压杆二与支撑箱滑动卡接，所述支撑箱的顶端滑动连接有三个液压杆一，所述支撑箱的底部靠近从动齿轮的一端固接有两个弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的底部转动连接有滚球，所述弹簧伸缩杆的内部设置有压力感应器。4.根据权利要求1所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：多组所述破碎块呈平行等距排列，每组中的多个破碎块呈环形等距排列，所述破碎块呈上下分段设置，两段破碎块之间通过扭簧铰链连接，下段破碎块的底部呈尖角状设置，且下段破碎块呈弯曲弧形设置。5.根据权利要求4所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：所述下段破碎块的外侧固接有限制块，且下段破碎块底部尖角的背面固接有震碎块，所述震碎块呈方块形设置，所述震碎块的外表面分布有多个棱锥形凸起。6.根据权利要求5所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：所述回收组件包括多组摩擦片，每组摩擦片位于每组破碎块之间，每组中包括两个上下对称的摩擦片，所述摩擦片为弹性材料，所述摩擦片的中部固接有弹性金属钢片，所述摩擦片与传动杆外侧固接，所述支撑箱的底部固接有多个回收箱，所述回收箱与摩擦片对齐，所述回收箱的底部开设有旋转槽，所述旋转槽中设置有涂抹组件和接收组件，所述涂抹组件用于给摩擦片的表面涂抹胶水，所述接收组件用于接收摩擦片表面粘上的煤块。7.根据权利要求6所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：所述接收组件包括两个底板，所述底板的一端与旋转槽的内壁转动连接，所述底板的顶面靠两侧与旋转槽之间固接有柔性的阻挡布，所述底板的另一端顶面上固接有两根拉扯绳，所述拉扯绳的顶端连接有电动收卷辊。8.根据权利要求7所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：所述旋转槽的顶面上固接有两个电动伸缩杆，所述回收箱的内部开设有两个与底板平齐的回收槽，所述回收槽与旋转槽连通，所述回收槽与旋转槽的连通处固接有两片单向门，所述单向门为弹性材料，所述单向门只能向回收槽的方向旋转。9.根据权利要求8所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：所述涂抹组件包括存储盒，所述存储盒中存储有粘性溶液，所述存储盒靠近摩擦片的一端转动连接有辊筒。10.根据权利要求9所述的一种焦炉炉台余煤回收机，其特征在于：所述摩擦片的外表面固接有多个凸块，所述凸块的表面呈圆滑过度设置，所述辊筒的端部超过存储盒的前端，所述存储盒的横截面呈直角三角形状设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及焦炉技术领域，尤其是指一种焦炉炉台余煤回收机。背景技术炼焦炉，一种通常由耐火砖和耐火砌块砌成的炉子，用于使煤炭化以生产焦炭，现代焦炉是指以生产冶金焦为主要目的，可以回收炼焦化学产品的水平式焦炉，由炉体和附属设备构成。焦炉按照长度和内部空间分为多种量级，超过6米以上的为大型焦炉，大型焦炉需要搭配推焦车、拦焦车、熄焦车、装煤车等各种运载机械，辅助焦炉的生产工作，焦炉的主要燃料为煤粉，通过装煤车运输煤粉并从炉台侧面将煤粉装入焦炉中，在加料过程中，炉体表面容易残留大量的余煤。炉台表面的余煤不仅有粉末状，同时因为焦炉的高温烘烤，因为煤灰具有熔融性，炉台上散落的大量余煤会因为烘烤变为熔融状态，当焦炉冷却后，熔融状的余煤会与炉台表面结合变硬，由于结合力度较强，在回收清理时，现有方法一般通过利用人力铁锹的方式，将炉台的表面铲上一遍，将干燥的煤块进行回收，此种方法太过费时费力。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中，在回收清理时，现有方法一般通过利用人力铁锹的方式，将炉台的表面铲上一遍，将干燥的煤块进行回收，此种方法太过费时费力的问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种焦炉炉台余煤回收机，包括支撑箱，所述支撑箱的内部靠两侧均固接有负压风机，所述负压风机的收入端固接有吸收罩，所述吸收罩连接在支撑箱的底部，所述支撑箱的下方设置有传动杆，所述传动杆的一端设置有用于带动传动杆旋转的驱动组件，所述传动杆的外侧固接有多组破碎块，所述破碎块用以破碎被加热后粘在炉台上的煤块，所述传动杆的外侧设置有回收组件，所述回收组件用于回收煤块，所述支撑箱的一端设置有连接组件，所述连接组件用于连接装煤车，通过此种设置，由于焦炉在工作过程中，装煤车会不断在炉台外侧进行装煤和给焦炉内部送煤的重复运动，因此可以让支撑箱重复经过炉台表面进行煤粉的吸收，同时还能粉碎和回收大块的煤块，不仅保证了炉台的干净，同时减少了煤原料的浪费，且较为及时的处理，可以减少煤块越积越厚，后期更加不好清理的问题。在本发明的一个实施例中，所述驱动组件包括从动齿轮，所述从动齿轮位于支撑箱远离连接组件一端的中部，且从动齿轮与支撑箱转动连接，所述从动齿轮的底部位于支撑箱的外侧，所述从动齿轮一侧固接有内齿轮，所述内齿轮的内圈啮合有小齿轮，所述小齿轮与传动杆外侧固接，所述传动杆的两端均套接有支撑架，所述支撑架与支撑箱固接，随着支撑箱的移动，可以带动从动齿轮和内齿轮进行旋转，同时配合内齿轮和小齿轮的啮合，进而带动传动杆进行旋转，由于内齿轮的内径远大于小齿轮的内径，所以从动齿轮缓慢旋转一圈，也能带动传动杆和破碎块进行快速多圈的旋转，保证破碎工作顺利进行，同时此种设置，无需设备电力驱动设备，有效的减少了能源消耗。在本发明的一个实施例中，所述连接组件包括两个呈水平对称设置的液压杆二，两个液压杆二与支撑箱滑动卡接，所述支撑箱的顶端滑动连接有三个液压杆一，所述支撑箱的底部靠近从动齿轮的一端固接有两个弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的底部转动连接有滚球，所述弹簧伸缩杆的内部设置有压力感应器，当炉台表面煤块积累较厚时，可以从高到低依次破碎，减少一次破碎较厚的煤块时，让破碎零件受损严重的问题，在从动齿轮接触炉台时，弹簧伸缩杆底部也会接触，通过弹簧伸缩杆的伸缩幅度加上内部的压力感应器，测量炉台的真实高度，从而调整支撑箱的高度，而滚球的设置让弹簧伸缩杆在炉台顶面正常滑动。在本发明的一个实施例中，多组所述破碎块呈平行等距排列，每组中的多个破碎块呈环形等距排列，所述破碎块呈上下分段设置，两段破碎块之间通过扭簧铰链连接，下段破碎块的底部呈尖角状设置，且下段破碎块呈弯曲弧形设置，配合破碎块可以旋转的设置，加上底部的尖角设置，使得破碎块在旋转接触煤块时，受到压力会从中部弯曲，让底部的尖角摩擦煤块，从而划开煤块，让整块煤块被分散，减少煤块相互间的结合力，协助后续的回收环节，由于弹簧伸缩杆控制了支撑箱的高度，因此破碎块的底部不会摩擦炉台表面造成划伤。在本发明的一个实施例中，所述下段破碎块的外侧固接有限制块，且下段破碎块底部尖角的背面固接有震碎块，所述震碎块呈方块形设置，所述震碎块的外表面分布有多个棱锥形凸起，限制块的设置，让破碎块的底部不会旋转过度，当弯曲到一定程度后，就会与煤块表面有力接触，而支撑箱的运动是往复的，因此破碎块的背面也会接触煤块，背面的震碎块会大面积敲击分裂后的煤块，从而将煤块敲碎震散，进一步协助后续的收取过程。在本发明的一个实施例中，所述回收组件包括多组摩擦片，每组摩擦片位于每组破碎块之间，每组中包括两个上下对称的摩擦片，所述摩擦片为弹性材料，所述摩擦片的中部固接有弹性金属钢片，所述摩擦片与传动杆外侧固接，所述支撑箱的底部固接有多个回收箱，所述回收箱与摩擦片对齐，所述回收箱的底部开设有旋转槽，所述旋转槽中设置有涂抹组件和接收组件，所述涂抹组件用于给摩擦片的表面涂抹胶水，所述接收组件用于接收摩擦片表面粘上的煤块，可以有效的将煤块粘住，当摩擦片将煤块旋转至传动杆上方，此时接收组件可以将煤块接收，接收后，涂抹组件会再给摩擦片表面涂抹，让摩擦片继续粘煤块，通过此种设置，可以有效的将粉碎后的煤块向上转移到支撑箱中，无需后续再进行后处理工作。在本发明的一个实施例中，所述接收组件包括两个底板，所述底板的一端与旋转槽的内壁转动连接，所述底板的顶面靠两侧与旋转槽之间固接有柔性的阻挡布，所述底板的另一端顶面上固接有两根拉扯绳，所述拉扯绳的顶端连接有电动收卷辊，通过此种设置，有效的接收了摩擦片粘贴的煤块，而底板的升降，通过电动收卷辊的收卷和释放，配合拉扯绳的拉扯，让底板展开或合拢，当支撑箱反向移动，传动杆反向旋转时，左右两个底板状态切换，只有一个底板处于水平状态，因此不会影响摩擦片的旋转。在本发明的一个实施例中，所述旋转槽的顶面上固接有两个电动伸缩杆，所述回收箱的内部开设有两个与底板平齐的回收槽，所述回收槽与旋转槽连通，所述回收槽与旋转槽的连通处固接有两片单向门，所述单向门为弹性材料，所述单向门只能向回收槽的方向旋转，为了提高收纳煤块的效果，当支撑箱反向移动，使得底板切换状态时，随着拉扯绳的拉扯，底板会将接收的煤块通过单向门压入回收槽中，配合弹性单向门的设置，煤块只能进入到回收槽中，但是无法回来，让底板可以将每次接收的煤块进行转移，从而可以接收更多的煤块，而电动伸缩杆的设置，用于向下伸长，将底板顶置水平，保证底板可以稳定下放。在本发明的一个实施例中，所述涂抹组件包括存储盒，所述存储盒中存储有粘性溶液，所述存储盒靠近摩擦片的一端转动连接有辊筒，由于水平状态的底板会挤压撞击摩擦片，让摩擦片顺着底板的端部向下移动，此时摩擦片会接触存储盒的表面的辊筒，随着辊筒的旋转，辊筒的另一面会与存储盒内部的粘性溶液接触，并涂抹到摩擦片的表面，从而实现了不断给摩擦片表面涂抹粘性液体的效果。在本发明的一个实施例中，所述摩擦片的外表面固接有多个凸块，所述凸块的表面呈圆滑过度设置，所述辊筒的端部超过存储盒的前端，所述存储盒的横截面呈直角三角形状设置，摩擦片表面的凸块可以增加表面摩擦力，又因为摩擦片为弹性材料，因此在涂抹粘性溶液或者挤压煤块时都会形变，因此可以很好的接收粘性液体，以及粘贴煤块的效果，而存储盒的形状设置，其内部的粘性液体会集中在端部以供辊筒进行使用。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的一种焦炉炉台余煤回收机，通过支撑箱和破碎块的设置，，破碎块会在旋转中接触到炉台的顶面，从而粉碎和震散凝固状态的煤块，其中细小呈粉末状的煤会被吸收罩再次吸收，而大块的煤块，通过回收组件将其抓取，并收入到支撑箱中，通过此种设置，由于焦炉在工作过程中，装煤车会不断在炉台外侧进行装煤和给焦炉内部送煤的重复运动，因此可以让支撑箱重复经过炉台表面进行煤粉的吸收，同时还能粉碎和回收大块的煤块，不仅保证了炉台的干净，同时减少了煤原料的浪费，且较为及时的处理，可以减少煤块越积越厚，后期更加不好清理的问题；通过小齿轮与传动杆的设置，支撑箱在炉台表面移动时，让从动齿轮接触炉台的顶面，随着支撑箱的移动，可以带动从动齿轮和内齿轮进行旋转，同时配合内齿轮和小齿轮的啮合，进而带动传动杆进行旋转，由于内齿轮的内径远大于小齿轮的内径，所以从动齿轮缓慢旋转一圈，也能带动传动杆和破碎块进行快速多圈的旋转，保证破碎工作顺利进行，同时此种设置，无需设备电力驱动设备，有效的减少了能源消耗。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明立体图；图2是本发明侧视图；图3是本发明支撑箱的剖视图；图4是本发明从动齿轮的立体图；图5是本发明摩擦片和破碎块的立体图；图6是本发明回收箱的结构示意图；图7是本发明回收箱的剖视图；图8是本发明底板的立体图；说明书附图标记说明：1、支撑箱；2、液压杆一；3、液压杆二；4、负压风机；5、吸收罩；6、弹簧伸缩杆；7、滚球；8、从动齿轮；9、摩擦片；10、传动杆；12、破碎块；13、内齿轮；14、回收箱；15、小齿轮；16、支撑架；17、限制块；18、震碎块；19、凸块；20、回收槽；21、电动伸缩杆；22、旋转槽；23、单向门；24、存储盒；25、底板；26、阻挡布；27、拉扯绳；29、辊筒。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。参照图1至图3所示，本发明的一种焦炉炉台余煤回收机，包括支撑箱1，所述支撑箱1的内部靠两侧均固接有负压风机4，所述负压风机4的收入端固接有吸收罩5，所述吸收罩5连接在支撑箱1的底部，所述支撑箱1的下方设置有传动杆10，所述传动杆10的一端设置有用于带动传动杆10旋转的驱动组件，所述传动杆10的外侧固接有多组破碎块12，所述破碎块12用以破碎被加热后粘在炉台上的煤块，所述传动杆10的外侧设置有回收组件，所述回收组件用于回收煤块，所述支撑箱1的一端设置有连接组件，所述连接组件用于连接装煤车；工作时，炉台表面的余煤不仅有粉末状，同时因为焦炉的高温烘烤，因为煤灰具有熔融性，炉台上散落的大量余煤会因为烘烤变为熔融状态，当焦炉冷却后，熔融状的余煤会与炉台表面结合变硬，由于结合力度较强，在回收清理时，现有方法一般通过利用人力铁锹的方式，将炉台的表面铲上一遍，将干燥的煤块进行回收，此种方法太过费时费力；通过支撑箱1的设置，将支撑箱1通过连接组件与装煤车进行连接，装煤车是为焦炉进行运煤和装煤的设备，在焦炉的外侧来回行驶，通过将支撑箱1连接在装煤车的两侧，因为大量的余煤都是在加煤过程中泄露，通过支撑箱1内部负压风机4的启动，在吸收罩5的底部产生巨大的吸力，将粉末状的余煤吸入其中进行存放，负压风机4中设有存放布袋，随着装煤车带着支撑箱1进行移动，支撑箱1会在炉台的平面反复平移，此时驱动组件不断带动传动杆10进行旋转，从而会带动传动杆10外侧的多个破碎块12进行转动，破碎块12会在旋转中接触到炉台的顶面，从而粉碎和震散凝固状态的煤块，其中细小呈粉末状的煤会被吸收罩5再次吸收，而大块的煤块，通过回收组件将其抓取，并收入到支撑箱1中，通过此种设置，由于焦炉在工作过程中，装煤车会不断在炉台外侧进行装煤和给焦炉内部送煤的重复运动，因此可以让支撑箱1重复经过炉台表面进行煤粉的吸收，同时还能粉碎和回收大块的煤块，不仅保证了炉台的干净，同时减少了煤原料的浪费，且较为及时的处理，可以减少煤块越积越厚，后期更加不好清理的问题。参照图1至图4所示，所述驱动组件包括从动齿轮8，所述从动齿轮8位于支撑箱1远离连接组件一端的中部，且从动齿轮8与支撑箱1转动连接，所述从动齿轮8的底部位于支撑箱1的外侧，所述从动齿轮8一侧固接有内齿轮13，所述内齿轮13的内圈啮合有小齿轮15，所述小齿轮15与传动杆10外侧固接，所述传动杆10的两端均套接有支撑架16，所述支撑架16与支撑箱1固接；工作时，支撑箱1在炉台表面移动时，让从动齿轮8接触炉台的顶面，随着支撑箱1的移动，可以带动从动齿轮8和内齿轮13进行旋转，同时配合内齿轮13和小齿轮15的啮合，进而带动传动杆10进行旋转，由于内齿轮13的内径远大于小齿轮15的内径，所以从动齿轮8缓慢旋转一圈，也能带动传动杆10和破碎块12进行快速多圈的旋转，保证破碎工作顺利进行，同时此种设置，无需设备电力驱动设备，有效的减少了能源消耗。参照图1至图2所示，所述连接组件包括两个呈水平对称设置的液压杆二3，两个液压杆二3与支撑箱1滑动卡接，所述支撑箱1的顶端滑动连接有三个液压杆一2，所述支撑箱1的底部靠近从动齿轮8的一端固接有两个弹簧伸缩杆6，所述弹簧伸缩杆6的底部转动连接有滚球7，所述弹簧伸缩杆6的内部设置有压力感应器；工作时，通过设置水平和垂直状态的两组液压结构，让整个支撑箱1可以进行上下移动和水平移动，让破碎块12的水平位置可以移动，保证炉台的煤块都可以被破碎块12接触到，而高度的改变，可以适应厚度不同的炉台表面，当炉台表面煤块积累较厚时，可以从高到低依次破碎，减少一次破碎较厚的煤块时，让破碎零件受损严重的问题，在从动齿轮8接触炉台时，弹簧伸缩杆6底部也会接触，通过弹簧伸缩杆6的伸缩幅度加上内部的压力感应器，测量炉台的真实高度，从而调整支撑箱1的高度，而滚球7的设置让弹簧伸缩杆6在炉台顶面正常滑动。参照图2至图5所示，多组所述破碎块12呈平行等距排列，每组中的多个破碎块12呈环形等距排列，所述破碎块12呈上下分段设置，两段破碎块12之间通过扭簧铰链连接，下段破碎块12的底部呈尖角状设置，且下段破碎块12呈弯曲弧形设置，工作时，配合破碎块12可以旋转的设置，加上底部的尖角设置，使得破碎块12在旋转接触煤块时，受到压力会从中部弯曲，让底部的尖角摩擦煤块，从而划开煤块，让整块煤块被分散，减少煤块相互间的结合力，协助后续的回收环节，由于弹簧伸缩杆6控制了支撑箱1的高度，因此破碎块12的底部不会摩擦炉台表面造成划伤。参照图5所示，所述下段破碎块12的外侧固接有限制块17，且下段破碎块12底部尖角的背面固接有震碎块18，所述震碎块18呈方块形设置，所述震碎块18的外表面分布有多个棱锥形凸起，工作时，限制块17的设置，让破碎块12的底部不会旋转过度，当弯曲到一定程度后，就会与煤块表面有力接触，而支撑箱1的运动是往复的，因此破碎块12的背面也会接触煤块，背面的震碎块18会大面积敲击分裂后的煤块，从而将煤块敲碎震散，进一步协助后续的收取过程。参照图4至图6所示，所述回收组件包括多组摩擦片9，每组摩擦片9位于每组破碎块12之间，每组中包括两个上下对称的摩擦片9，所述摩擦片9为弹性材料，所述摩擦片9的中部固接有弹性金属钢片，所述摩擦片9与传动杆10外侧固接，所述支撑箱1的底部固接有多个回收箱14，所述回收箱14与摩擦片9对齐，所述回收箱14的底部开设有旋转槽22，所述旋转槽22中设置有涂抹组件和接收组件，所述涂抹组件用于给摩擦片9的表面涂抹胶水，所述接收组件用于接收摩擦片9表面粘上的煤块；工作时，当一体化的煤块被破碎块12撕裂和破碎后，摩擦片9会在传动杆10的旋转下，与粉碎后的煤块接触，摩擦片9的表面被涂抹组件涂抹上了粘稠胶水，而煤块表面的煤灰会被负压风机4吸收，因此摩擦片9旋转到底部与煤块接触时，会将煤块粘在表面，且摩擦片9的长度比传动杆10距离炉台的长度长，同时因为摩擦片9为弹性材料，所以，在摩擦片9接触煤块时，自身会弯曲，让接触煤块的面积变大，从而可以有效的将煤块粘住，当摩擦片9将煤块旋转至传动杆10上方，此时接收组件可以将煤块接收，接收后，涂抹组件会再给摩擦片9表面涂抹，让摩擦片9继续粘煤块，通过此种设置，可以有效的将粉碎后的煤块向上转移到支撑箱1中，无需后续再进行后处理工作。参照图4至图7所示，所述接收组件包括两个底板25，所述底板25的一端与旋转槽22的内壁转动连接，所述底板25的顶面靠两侧与旋转槽22之间固接有柔性的阻挡布26，所述底板25的另一端顶面上固接有两根拉扯绳27，所述拉扯绳27的顶端连接有电动收卷辊；工作时，摩擦片9逆时针旋转时，左边的底板25向下旋转开启，此时，摩擦片9旋转至上方再继续旋转后，摩擦片9靠近传动杆10的一端会撞击到底板25的端部，从而让旋转中的摩擦片9旋转受到撞击，摩擦片9逆时针旋转时，粘贴的煤块处于摩擦片9的左边，当旋转中的摩擦片9受到撞击时，摩擦片9表面的煤块会在惯性作用下向左边飞出，从而被底板25和阻挡布26接收，通过此种设置，有效的接收了摩擦片9粘贴的煤块，而底板25的升降，通过电动收卷辊的收卷和释放，配合拉扯绳27的拉扯，让底板25展开或合拢，当支撑箱1反向移动，传动杆10反向旋转时，左右两个底板25状态切换，只有一个底板25处于水平状态，因此不会影响摩擦片9的旋转。参照图5至图8所示，所述旋转槽22的顶面上固接有两个电动伸缩杆21，所述回收箱14的内部开设有两个与底板25平齐的回收槽20，所述回收槽20与旋转槽22连通，所述回收槽20与旋转槽22的连通处固接有两片单向门23，所述单向门23为弹性材料，所述单向门23只能向回收槽20的方向旋转；工作时，为了提高收纳煤块的效果，当支撑箱1反向移动，使得底板25切换状态时，随着拉扯绳27的拉扯，底板25会将接收的煤块通过单向门23压入回收槽20中，配合弹性单向门23的设置，煤块只能进入到回收槽20中，但是无法回来，让底板25可以将每次接收的煤块进行转移，从而可以接收更多的煤块，而电动伸缩杆21的设置，用于向下伸长，将底板25顶置水平，保证底板25可以稳定下放。参照图5至图8所示，所述涂抹组件包括存储盒24，所述存储盒24中存储有粘性溶液，所述存储盒24靠近摩擦片9的一端转动连接有辊筒29，工作时，由于水平状态的底板25会挤压撞击摩擦片9，让摩擦片9顺着底板25的端部向下移动，此时摩擦片9会接触存储盒24的表面的辊筒29，随着辊筒29的旋转，辊筒29的另一面会与存储盒24内部的粘性溶液接触，并涂抹到摩擦片9的表面，从而实现了不断给摩擦片9表面涂抹粘性液体的效果。参照图5至图8所示，所述摩擦片9的外表面固接有多个凸块19，所述凸块19的表面呈圆滑过度设置，所述辊筒29的端部超过存储盒24的前端，所述存储盒24的横截面呈直角三角形状设置，工作时，摩擦片9表面的凸块19可以增加表面摩擦力，又因为摩擦片9为弹性材料，因此在涂抹粘性溶液或者挤压煤块时都会形变，因此可以很好的接收粘性液体，以及粘贴煤块的效果，而存储盒24的形状设置，其内部的粘性液体会集中在端部以供辊筒29进行使用。工作时，通过支撑箱1的设置，将支撑箱1通过连接组件与装煤车进行连接，装煤车是为焦炉进行运煤和装煤的设备，在焦炉的外侧来回行驶，通过将支撑箱1连接在装煤车的两侧，因为大量的余煤都是在加煤过程中泄露，通过支撑箱1内部负压风机4的启动，在吸收罩5的底部产生巨大的吸力，将粉末状的余煤吸入其中进行存放，负压风机4中设有存放布袋，随着装煤车带着支撑箱1进行移动，支撑箱1会在炉台的平面反复平移，此时驱动组件不断带动传动杆10进行旋转，从而会带动传动杆10外侧的多个破碎块12进行转动，破碎块12会在旋转中接触到炉台的顶面，从而粉碎和震散凝固状态的煤块，其中细小呈粉末状的煤会被吸收罩5再次吸收，而大块的煤块，通过回收组件将其抓取，并收入到支撑箱1中，通过此种设置，由于焦炉在工作过程中，装煤车会不断在炉台外侧进行装煤和给焦炉内部送煤的重复运动，因此可以让支撑箱1重复经过炉台表面进行煤粉的吸收，同时还能粉碎和回收大块的煤块，不仅保证了炉台的干净，同时减少了煤原料的浪费，且较为及时的处理，可以减少煤块越积越厚，后期更加不好清理的问题；支撑箱1在炉台表面移动时，让从动齿轮8接触炉台的顶面，随着支撑箱1的移动，可以带动从动齿轮8和内齿轮13进行旋转，同时配合内齿轮13和小齿轮15的啮合，进而带动传动杆10进行旋转，由于内齿轮13的内径远大于小齿轮15的内径，所以从动齿轮8缓慢旋转一圈，也能带动传动杆10和破碎块12进行快速多圈的旋转，保证破碎工作顺利进行，同时此种设置，无需设备电力驱动设备，有效的减少了能源消耗；通过设置水平和垂直状态的两组液压结构，让整个支撑箱1可以进行上下移动和水平移动，让破碎块12的水平位置可以移动，保证炉台的煤块都可以被破碎块12接触到，而高度的改变，可以适应厚度不同的炉台表面，当炉台表面煤块积累较厚时，可以从高到低依次破碎，减少一次破碎较厚的煤块时，让破碎零件受损严重的问题，在从动齿轮8接触炉台时，弹簧伸缩杆6底部也会接触，通过弹簧伸缩杆6的伸缩幅度加上内部的压力感应器，测量炉台的真实高度，从而调整支撑箱1的高度，而滚球7的设置让弹簧伸缩杆6在炉台顶面正常滑动；配合破碎块12可以旋转的设置，加上底部的尖角设置，使得破碎块12在旋转接触煤块时，受到压力会从中部弯曲，让底部的尖角摩擦煤块，从而划开煤块，让整块煤块被分散，减少煤块相互间的结合力，协助后续的回收环节，由于弹簧伸缩杆6控制了支撑箱1的高度，因此破碎块12的底部不会摩擦炉台表面造成划伤；限制块17的设置，让破碎块12的底部不会旋转过度，当弯曲到一定程度后，就会与煤块表面有力接触，而支撑箱1的运动是往复的，因此破碎块12的背面也会接触煤块，背面的震碎块18会大面积敲击分裂后的煤块，从而将煤块敲碎震散，进一步协助后续的收取过程；当一体化的煤块被破碎块12撕裂和破碎后，摩擦片9会在传动杆10的旋转下，与粉碎后的煤块接触，摩擦片9的表面被涂抹组件涂抹上了粘稠胶水，而煤块表面的煤灰会被负压风机4吸收，因此摩擦片9旋转到底部与煤块接触时，会将煤块粘在表面，且摩擦片9的长度比传动杆10距离炉台的长度长，同时因为摩擦片9为弹性材料，所以，在摩擦片9接触煤块时，自身会弯曲，让接触煤块的面积变大，从而可以有效的将煤块粘住，当摩擦片9将煤块旋转至传动杆10上方，此时接收组件可以将煤块接收，接收后，涂抹组件会再给摩擦片9表面涂抹，让摩擦片9继续粘煤块，通过此种设置，可以有效的将粉碎后的煤块向上转移到支撑箱1中，无需后续再进行后处理工作；摩擦片9逆时针旋转时，左边的底板25向下旋转开启，此时，摩擦片9旋转至上方再继续旋转后，摩擦片9靠近传动杆10的一端会撞击到底板25的端部，从而让旋转中的摩擦片9旋转受到撞击，摩擦片9逆时针旋转时，粘贴的煤块处于摩擦片9的左边，当旋转中的摩擦片9受到撞击时，摩擦片9表面的煤块会在惯性作用下向左边飞出，从而被底板25和阻挡布26接收，通过此种设置，有效的接收了摩擦片9粘贴的煤块，而底板25的升降，通过电动收卷辊的收卷和释放，配合拉扯绳27的拉扯，让底板25展开或合拢，当支撑箱1反向移动，传动杆10反向旋转时，左右两个底板25状态切换，只有一个底板25处于水平状态，因此不会影响摩擦片9的旋转；为了提高收纳煤块的效果，当支撑箱1反向移动，使得底板25切换状态时，随着拉扯绳27的拉扯，底板25会将接收的煤块通过单向门23压入回收槽20中，配合弹性单向门23的设置，煤块只能进入到回收槽20中，但是无法回来，让底板25可以将每次接收的煤块进行转移，从而可以接收更多的煤块，而电动伸缩杆21的设置，用于向下伸长，将底板25顶置水平，保证底板25可以稳定下放；由于水平状态的底板25会挤压撞击摩擦片9，让摩擦片9顺着底板25的端部向下移动，此时摩擦片9会接触存储盒24的表面的辊筒29，随着辊筒29的旋转，辊筒29的另一面会与存储盒24内部的粘性溶液接触，并涂抹到摩擦片9的表面，从而实现了不断给摩擦片9表面涂抹粘性液体的效果。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
