标题title
一种无水环境制备超双疏自清洁涂层的前驱体浆料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种无水环境制备超双疏自清洁涂层的前驱体浆料及其制备方法和应用，涉及化工新材料和复合功能材料技术领域。具体包括：利用气流磨将微米级矿粉和纳米级二氧化钛混合后，在无水条件下活化改性，得到具有微纳二元结构的复合颗粒；再将复合颗粒分散于无水乙醇中，加入1H,1H,2H,2H‑全氟癸基三乙氧基硅烷搅拌，进行表面修饰，再加入树脂搅拌，即得浆料。将得到的浆料涂覆于基底表面，即得具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层。本发明制备得到的超双疏涂层对水滴和十六烷均有明显的排斥作用，且制备全程无水参与反应，安全环保，无废液产生，具有环境友好的效果。
权利要求书clms
1.一种无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，其特征在于，利用气流磨将微米级矿粉和纳米级TiO2混合后，在无水条件下活化改性，得到具有微纳二元结构的复合颗粒；再将复合颗粒分散于无水乙醇中，加入1H,1H,2H,2H-全氟癸基三乙氧基硅烷搅拌，进行表面修饰，再加入树脂搅拌，即得。2.如权利要求1所述的无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，其特征在于，所述微米级矿粉包括硅微粉、碳酸钙、白炭黑中的一种或多种，其粒径为3-10μm；所述纳米级TiO2粒径为20-50nm。3.如权利要求1所述的无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，其特征在于，所述微米级矿粉和所述纳米级TiO2的质量比为-。4.如权利要求1所述的无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，其特征在于，所述气流磨温度为120-140℃。5.如权利要求1所述的无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，其特征在于，所述活化改性方法为：加入微米级矿粉和纳米级TiO2总质量1％-3％的硬脂酸，继续在气流磨中反应10-15min。6.如权利要求1所述的无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，其特征在于，所述复合颗粒、无水乙醇和1H,1H,2H,2H-全氟癸基三乙氧基硅烷的质量比为：：。7.如权利要求1所述的无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，其特征在于，所述树脂包括环氧树脂，所述树脂用量为复合颗粒质量的1％-3％。8.如权利要求1-7所述方法制备得到的超双疏自清洁涂层前驱体浆料。9.如权利要求8所述浆料在制备具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层的应用，其特征在于，将得到的浆料涂覆于基底表面，即得具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，所述基底包括混凝土、砖块、木材和玻璃。
说明书desc
技术领域本发明属于化工新材料和复合功能材料技术领域，具体涉及一种无水环境制备超双疏自清洁涂层的前驱体浆料及其制备方法和应用。背景技术常年暴露于室外环境的建筑墙体等表面经常附着一些污染物，包括有机物和无机物。其中无机污染物的附着力较弱，可通过在建筑物表面构建类荷叶的超疏水自清洁表面予以去除。而一些有机污染物往往附着力强，即使表面有类荷叶的自清洁涂层，而仅靠水滴在涂层表面的滚动也难以将这类污染物去除。将这种类荷叶的超疏水涂层同时赋予光催化性能，则可利用涂层的光催化氧化作用将表面的有机污染物降解，从而提高水滴在涂层表面滚动的清除效果。因此，利用具有光催化性能的半导体制备超疏水自清洁涂层，使其兼具“荷叶效应”和光催化性能，可同时去除附着在其表面的有机和无机污染物，但此方法仍未从根本上解决有机污染物容易在涂层表面附着的问题。液态的有机污染物容易在涂层表面附着的原因是它们具有低表面能而具有在超疏水表面的铺展能力，这不仅使涂层的清洁作用降低，而且有机污染物的附着，特别是其不断累积还会掩盖涂层表面结构，从而使其超疏水性最终丧失。显然，构建兼具超疏水和超疏油，即超双疏性质的涂层并赋予其光催化性能。一方面利用涂层更低表面能的特性，使有机污染物难以在其表面呈大接触面积附着，从而容易从表面滚落或被外来液滴冲走。另一方面，利用超双疏表面的光催化性能，将残留在涂层表面粘附性较强的有机污染物降解，从而为形成更强的自清洁性能创造前提。目前制备超双疏表面通常采用与制备超疏水表面类似的策略，即构建“粗糙”的表面结构，并与低表面能物质改性相结合。但超双疏表面往往需要比超疏水表面更低的表面能，因此导致超双疏表面较难制得，功能单一，制备成本高和难以大规模生产应用等问题。无机非金属矿物材料具有廉价易得、成本低、无毒无害以及粒径和形貌可选择等优点，并且以其为原料可用多种方法与光催化纳米材料复合获得具有微纳二元结构特征的复合颗粒。这种复合颗粒不仅提供了构建超双疏表面所需的结构基础、降低了制备成本，并且纳米光催化剂如TiO2等还可发挥其光催化性能，使超双疏表面的自清洁性能进一步提升。此外，将树脂应用于涂层的制备过程中，可有效提高涂层的耐磨性，进一步增强涂层的实用性。申请号为201910421578.7的中国发明专利公开了一种光催化超双疏涂料及其制备方法和应用，具体包括对纳米SiO2溶胶进行氟硅烷改性，然后将钝化处理后的纳米TiO2与上述涂料混合，并涂覆于基底表面形成超双疏涂层。然而，该申请专利中使用的SiO2和TiO2均为纳米级，未形成构建超浸润表面常用的微纳二元结构，因此导致需要使用大量、多种含氟的硅烷对其进行改性以达到超双疏的目的。含氟硅烷不仅价格昂贵，并且会对环境造成严重危害。申请号为201810866481.2的中国发明专利公开了一种自愈合型超双疏和光催化双重自清洁涂层及制备方法，具体包括将含有氟笼型倍半硅氧烷和光催化颗粒的混合溶液涂覆于基底表面形成涂层。然而该申请专利中制备F-POSS需耗时8-24小时，并且将F-POSS和光催化粒子混合物涂覆于基材表面后需在80-120℃下烘烤0.5-10小时。显然，上述制备过程不仅耗时长，并且烘烤过程在实际应用过程中难以操作，使其不具备在室外环境中大规模应用的条件。此外，上述申请专利均存在制备流程复杂、苛刻，难以大规模实际应用，生产过程需多种溶剂和催化剂且必须以水为溶剂参与反应，从而限制了生产工艺，需额外增加处理步骤和能耗浪费。例如湿法处理工艺会增加水费等生产成本；且湿法制备出的粉体必然要再进行烘干，增加烘干设备使制备流程更加复杂，产生了额外的能耗和成本；有水的参与必然会产生废水，废水的处理也需要成本，排放废水还会对环境造成污染；此外，湿法流程在缺水的地区以及对环保要求严格的地区会受到极大的限制。由此可见，在企业实际生产过程中，采用干法流程，无需水的参与有明显的生产优势。因此，开发出一种作业流程简单、环保、制备过程无水参与反应、还可大规模生产得到性能优异的超双疏自清洁涂层的方法十分必要和迫切。发明内容本发明的目的在于提供一种无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法。具体包括以下步骤：利用气流磨将微米级矿粉和纳米级TiO2混合后，在无水条件下活化改性，得到具有微纳二元结构的复合颗粒；再将复合颗粒分散于无水乙醇中，加入1H,1H,2H,2H-全氟癸基三乙氧基硅烷搅拌，进行表面修饰，再加入树脂搅拌，即得。在一优选的实施方式中，所述微米级矿粉包括硅微粉、碳酸钙、白炭黑中的一种或多种，其粒径为3-10μm；所述纳米级TiO2粒径为20-50nm。在一优选的实施方式中，所述微米级矿粉和所述纳米级TiO2的质量比为-。在一优选的实施方式中，所述气流磨温度为120-140℃。在一优选的实施方式中，所述活化改性方法为：加入微米级矿粉和纳米级TiO2总质量1％-3％的硬脂酸，继续在气流磨中反应10-15min。在一优选的实施方式中，所述复合颗粒、无水乙醇和1H,1H,2H,2H-全氟癸基三乙氧基硅烷的质量比为：：。在一优选的实施方式中，所述树脂包括环氧树脂，所述树脂用量为复合颗粒质量的1％-3％。本发明的另一目的在于提供所述超双疏自清洁涂层前驱体浆料在制备具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层的应用。具体包括以下步骤：将得到的浆料涂覆于基底表面，即得具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层。在一优选的实施方式中，所述基底包括混凝土、砖块、木材和玻璃。与现有技术相比，本发明的技术方案具有如下优点：本发明在制备具有微纳结构的复合颗粒以及制备超双疏涂层的过程中，均无需水的参与，可拓展超双疏涂层的制备方法和场景。而且，本发明采用简单、环保、高效的气流磨改性方式将纳米级TiO2负载于微米级矿粉表面，形成具有微纳二元结构的复合颗粒，为后续以其为原料制备超双疏涂层奠定了结构基础。硬脂酸是一种价廉无毒的改性剂，经过其改性的复合颗粒表面能显著降低，已具有一定的疏水性，再以PFDTS对复合颗粒进行表面修饰，降低其表面能，从而形成了效果优异的超双疏涂层。本发明采用的改性方法和改性药剂均为工业生产中常用的方法和药剂，除全过程无水参与以外，在对复合颗粒进行改性时以无水乙醇作为溶剂，而非常用的甲苯等有机溶剂，在环保和成本方面具有明显优势。本发明制备方法工艺简单、原料种类精简、反应用时短、处理量大，尤其适合在缺水的环境中大规模生产，同时，PFDTS用量较少，进一步降低了制备超双疏涂层的生产成本。本发明无水环境制备的超双疏涂层还具有光催化降解性能，自清洁性能进一步增强，并且可直接喷涂于不同的基底表面形成涂层，此外，添加树脂有效提升了涂层的耐磨性。因此，该涂层具有良好的适应性和广泛的应用前景。附图说明从下面结合附图对本发明实施例的详细描述中，本发明的这些和/或其它方面和优点将变得更加清楚并更容易理解，其中：图1为本发明实施例1制备得到的具有微纳二元结构的SiO2-TiO2复合颗粒微观形貌图，其中为方块区域内的放大图；图2为水和十六烷在本发明实施例1制备得到的涂层表面的接触角和滚动角；图3为本发明实施例1制备得到的涂层在不同基底表面的疏水疏油效果；图4为本发明选用不同原料配比验证对甲基橙的降解效果曲线图，其中，纵坐标中的C/C0表示甲基橙在t时刻浓度与初始浓度的比值；图5为本发明实施例1和对比例1制备得到的涂层的耐磨性效果图，其中，实施例1涂层摩擦前后的水接触角，为对比例1涂层摩擦前后的水接触角。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。在本发明中所述超双疏材料的定义与现有技术一致。即材料表面水滴接触角大于90°,一般称为疏水材料,特别地,材料表面水滴接触角大于150°,一般称为超疏水材料。类似地,材料表面油滴接触角大于90°,称为疏油材料,材料表面油滴接触角大于150°,称为超疏油材料。本发明中得到的前驱体浆料涂覆于基体表面，对水滴和油滴均呈现明显的排斥作用，接触角均大于150°，因此具有超双疏性能。本发明实施例通过提供一种无水环境制备超双疏自清洁涂层的前驱体浆料及其制备方法和应用，解决现有技术中超双疏浆料生产过程中必须有水参与的技术问题。本发明中，以气流磨的处理方式将微米级矿粉和纳米级TiO2充分活化改性，从而省略现有技术中以水为溶剂混合粉体以及加入例如氨水等多种催化剂的问题，进而使生产过程更加安全环保，制备全程无水反应，可极大拓展超双疏自清洁浆料的制备方式和应用场景。本发明中的技术方案为解决上述问题，总体思路如下：本发明的目的在于提供一种无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法。通过气流磨混匀微米级矿粉和纳米级TiO2，不仅能起到混合、活化和改性物料的作用，还能粉碎粒径较大的矿粉，使矿粉的粒径更均一。同时，气流磨的反应过程在密闭系统中进行，既避免了细小粉体对周围环境的污染，又防止了空气中的粉尘污染产品。进一步的，在反应过程中，不会出现局部过热现象，反应时间短，生产效率高，尤其适合处理大量物料，可适应大规模生产。另外，纳米级TiO2有轻微的团聚现象，利用气流磨可以在一定程度上将TiO2解聚，提高其分散性，从而与矿粉形成更加规整的微纳二元结构。因此，为实现上述目的，本发明提供一种无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，具体包括以下步骤：利用气流磨将微米级矿粉和纳米级TiO2混合后，在无水条件下活化改性，得到具有微纳二元结构的复合颗粒；再将复合颗粒分散于无水乙醇中，加入PFDTS搅拌，进行表面修饰，再加入树脂搅拌，即得。在一优选的实施方式中，所述微米级矿粉包括硅微粉、碳酸钙、白炭黑中的一种或多种，其粒径为3-10μm；所述纳米级TiO2粒径为20-50nm。在一优选的实施方式中，所述微米级矿粉和所述纳米级TiO2的质量比为-。经多组实验论证，微米级矿粉和纳米级TiO2在前述比例时，得到涂层的疏水性和疏油型最好，此外，TiO2的价格相对较高，如果其比例太大会增加成本；TiO2的比例太小则无法形成有效的微纳二元结构。优选的，所述微米级矿粉和所述纳米级TiO2的质量比为-。在一优选的实施方式中，所述气流磨温度为120-140℃，其余气流磨条件以本领域技术人员所掌握的任意方式即可，只要能将微米级矿粉和纳米级TiO2充分混合即可，优选的，所述气流磨条件为：气体压力0.45-0.65MPa，进料速率10-20kg/h，粉体在气流磨中的反应时间为5-10min。在一优选的实施方式中，所述活化改性方法为：加入微米级矿粉和纳米级TiO2总质量1％-3％的硬脂酸，继续气流磨10-15min；优选的，加入微米级矿粉和纳米级TiO2总质量2％的硬脂酸，更优选的，此处气流磨条件可以与原气流磨条件相同。硬脂酸在常温下是固体颗粒，本发明中以120-140℃气流磨的处理方式将其融化并包覆于粉体表面，从而提升对复合粉体的改性效果。在一优选的实施方式中，所述复合颗粒、无水乙醇和1H,1H,2H,2H-全氟癸基三乙氧基硅烷的质量比为：：。经多组实验论证，所用原料在上述比例时，PFDTS既可以将复合颗粒充分改性，又不会产生浪费从而降低了涂层的生产成本，另外，因本发明以气流磨无水制备得到具有微纳二元结构的复合颗粒，也可有效减少PFDTS用量，与现有技术相比具有成本优势。更优选的，所述复合颗粒、无水乙醇和PFDTS的质量比为::。在一优选的实施方式中，所述复合颗粒分散于无水乙醇中方法以本领域技术人员所掌握的任意方式均可，优选的，以300-600rpm搅拌0.5-1h。在一优选的实施方式中，加入PFDTS表面修饰的方法可以采用本领域技术人员常规掌握的方式，此步骤的目的是利用PFDTS降低复合颗粒的表面能，能达到此效果即可，优选的，以300-600rpm搅拌0.5-1h。在一优选的实施方式中，所述树脂包括环氧树脂，所述树脂用量为复合颗粒质量的1％-3％，优选的，所述树脂与复合颗粒的质量比为2％。在一优选的实施方式中，加入树脂后的搅拌条件以本领域技术人员所采用的常规方式即可，优选的，以100-300rpm搅拌0.1-0.5h。本发明的另一目的在于提供一种由所述方法制备得到的超双疏自清洁涂层前驱体浆料，以无水参与的方式将矿物粉体活化改性，形成具有微纳二元结构的复合颗粒，再以硬脂酸、PFDTS和树脂降低浆料表面能、提高耐磨能力。制备全程均无水参与，而且安全环保，无废液产生，具有环境友好的效果。本发明的另一目的在于提供所述超双疏自清洁涂层前驱体浆料在制备具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层的应用。具体包括以下步骤：将得到的浆料涂覆于基底表面，即得具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层。在一优选的实施方式中，所述涂覆方式包括喷涂、刷涂、滚涂等本领域技术人员所掌握的常规方式，经验证，喷涂、刷涂、滚涂等方式均能达到本发明目的，因此对具体涂覆方式不作限定。在一优选的实施方式中，所述基底包括混凝土、砖块、木材和玻璃，其中砖块材质包括但不限于粘土砖、页岩砖、煤矸石砖、粉煤灰砖、灰砂砖等。在一优选的实施方式中，所述涂层对水滴的静态接触角大于160°，滚动角小于0.8°；对十六烷的静态接触角大于150°，滚动角小于13.1°。下面通过具体实施例详细说明本申请的技术方案：若未特别指明，本发明中所用技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，本发明中所用的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。本发明所用试剂如无特殊说明均为分析纯。在本发明实施例中，所用PFDTS购自上海麦克林生化科技股份有限公司，所用微米级矿粉为球形硅微粉，所用纳米级TiO2为市售的P25。实施例1一种无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，具体包括以下步骤：SiO2-TiO2复合颗粒的制备：利用气流磨将质量比为4:6的SiO2微球和纳米TiO2在120℃条件下高速混合、摩擦，所述气流磨参数条件为：气体压力0.55MPa，进料速率15kg/h，粉体气流磨时间为10min；然后加入粉体质量1％的硬脂酸对其进行改性，按原条件继续在气流磨中混合15min，形成具有微纳二元结构的SiO2-TiO2复合颗粒；SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层的制备：将SiO2-TiO2复合颗粒分散于无水乙醇中，以300rpm持续搅拌30min；然后加入PFDTS以300rpm持续搅拌30min，对复合颗粒进行表面修饰，降低其表面能，形成SiO2-TiO2/PFDTS混合浆料，其中，SiO2-TiO2复合颗粒、无水乙醇和PFDTS质量比为4:20:1；随后加入SiO2-TiO2复合颗粒质量3％的树脂，以100rpm继续搅拌30min，即得。制备具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层：将得到的SiO2-TiO2/PFDTS混合浆料利用小型喷雾器喷涂于混凝土表面，形成兼具超双疏和光催化性能的耐磨自清洁涂层。本实施例制备得到的具有微纳二元结构的SiO2-TiO2复合颗粒其微观形貌如图1所示，由图中可以看出采用无水参与的方式也可以将纳米TiO2均匀负载于SiO2微球的表面，TiO2在SiO2微球的表面负载量适度，分布均匀，形成粗糙的结构。效果测试：使用DSA100接触角测试仪对涂层的疏水疏油效果进行检测,结果如图2所示：本实施例制备的SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层对水滴和十六烷均有明显的排斥作用，接触角分别为164.1°和150.7°，滚动角分别为0.4°和11.2°。在混凝土块、木材和砖块表面左侧喷涂实施例1制备的涂层，右侧不做处理作为对照组，在左右两侧分别滴加十六烷、水、丙三醇和乙二醇，观察涂层在不同基底表面疏水疏油效果，结果如图3所示。由图中可以看出，按本发明方案得到的涂层，由于内部粗糙的微观结构，不需要依靠基底提供粗糙度，从而在光滑的玻璃表面和粗糙的砖块表面均可以形成超双疏涂层，不会对基底材料产生任何腐蚀和损失。而且，对多种有机溶剂均有良好的排斥效果。光催化降解测试方法：光催化试验在暗箱反应器中进行。称取50mg样品加入到50ml浓度为10mg/L的甲基橙溶液中，黑暗条件下搅拌1h达到吸附平衡，然后开启500W高压汞灯对溶液进行光照，取不同光照时间溶液样品进行离心分离，利用分光光度计测量所得上清液的吸光度，并根据B与甲基橙浓度的关系换算得到对应的C值，通过甲基橙浓度的变化和根据C和C0值计算得出的降解率η/C0)表征降解效果，具体结果如图4所示。图4为本实施例制备的SiO2-TiO2/PFDTS涂层以及对比样品在500W紫外灯照射下对浓度为10ppm的甲基橙溶液的光催化降解效果。从中可以看出纯TiO2对甲基橙的降解效果最强，紫外光照20min即可将甲基橙几乎完全降解，降解率接近100％；而SiO2没有光催化性能，对甲基橙没有降解效果。本实施例制备的SiO2-TiO2/PFDTS涂层具有超疏水性，无法与甲基橙溶液完全混合反应，尽管如此，SiO2-TiO2/PFDTS在紫外光照60min仍可将甲基橙降解82.89％。由此可见，SiO2-TiO2/PFDTS涂层具有较强的光催化降解性能。实施例2一种无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，具体包括以下步骤：SiO2-TiO2复合颗粒的制备：利用气流磨将质量比为6:4的SiO2微球和纳米TiO2在125℃条件下高速混合、摩擦，所述气流磨参数条件为：气体压力0.55MPa，进料速率15kg/h，粉体气流磨时间为10min；然后加入粉体质量1％的硬脂酸对其进行改性，按原条件继续在气流磨中反应15min，形成具有微纳二元结构的SiO2-TiO2复合颗粒；SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层的制备：将SiO2-TiO2复合颗粒分散于无水乙醇中，以300rpm持续搅拌30min；然后加入PFDTS以300rpm持续搅拌30min，对复合颗粒进行表面修饰，降低其表面能，形成SiO2-TiO2/PFDTS混合浆料，其中，SiO2-TiO2复合颗粒、无水乙醇和PFDTS质量比为4:20:1；随后加入SiO2-TiO2复合颗粒质量3％的树脂，以100rpm继续搅拌30min，即得。制备具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层：将得到的SiO2-TiO2/PFDTS混合浆料利用小型喷雾器喷涂于载玻片表面，形成兼具超双疏和光催化性能的耐磨自清洁涂层。效果测试：使用DSA100接触角测试仪对涂层的疏水疏油效果进行检测：本实施例制备的SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层对水滴和十六烷均有明显的排斥作用，接触角分别为163.1°和150.4°，滚动角分别为0.6°和12.4°。按实施例1的方法测试光催化降解性能，结果发现本实施例制备的SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层经紫外光照60min可将10ppm的甲基橙溶液降解76.53％。实施例3一种无水环境制备超双疏自清洁涂层前驱体浆料的方法，具体包括以下步骤：SiO2-TiO2复合颗粒的制备：利用气流磨将质量比为1:1的SiO2微球和纳米TiO2在120℃条件下高速混合、摩擦，所述气流磨参数条件为：气体压力0.55MPa，进料速率15kg/h，粉体气流磨时间为10min；然后加入粉体质量3％的硬脂酸对其进行改性，按原条件继续在气流磨中反应15min，形成具有微纳二元结构的SiO2-TiO2复合颗粒；SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层的制备：将SiO2-TiO2复合颗粒分散于无水乙醇中，以300rpm持续搅拌30min；然后加入PFDTS以300rpm持续搅拌30min，对复合颗粒进行表面修饰，降低其表面能，形成SiO2-TiO2/PFDTS混合浆料，其中，SiO2-TiO2复合颗粒、无水乙醇和PFDTS质量比为4:20:1；随后加入SiO2-TiO2复合颗粒质量2％的树脂，以100rpm继续搅拌30min，即得。制备具有光催化性能的耐磨超双疏自清洁涂层：将得到的SiO2-TiO2/PFDTS混合浆料利用小型喷雾器喷涂于砖块表面，形成兼具超双疏和光催化性能的耐磨自清洁涂层。效果测试：使用DSA100接触角测试仪对涂层的疏水疏油效果进行检测：本实施例制备的SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层对水滴和十六烷均有明显的排斥作用，接触角分别为161.8°和150.3°，滚动角分别为0.8°和13.1°。按实施例1的方法测试光催化降解性能，结果发现本实施例制备的SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层经太阳光照40min可使10ppm的甲基橙溶液几乎完全脱色。对比例1与实施例1相比区别仅在于制备前驱体浆料时不加入SiO2-TiO2复合颗粒质量3％的树脂，其余原料和步骤与实施例1完全一致。效果例1耐磨性测试：为考察本发明专利制备的SiO2-TiO2/PFDTS超双疏涂层的耐磨性，将砂纸放在涂层表面，磨砂面与涂层接触，将质量为20g的砝码压在砂纸上，反复拉动砂纸，使其在实施例1和对比例1得到的涂层表面各摩擦十次，测量摩擦前后的水接触角，结果如图5所示。由图5可以看出，实施例1添加树脂的涂层水接触角为164.1°，摩擦后水接触角为158.5°，摩擦后涂层表面的接触角未明显降低，仍表现为超疏水性；而对比例1未添加树脂的涂层水接触角为163.6°，摩擦后水接触角急剧降低至117.2°。显然，添加树脂后的SiO2-TiO2/PFDTS涂层的耐磨性明显增强。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
