标题title
一种连续蒸馏装置
摘要abst
本发明公开了一种连续蒸馏装置，涉及蒸馏技术领域，包括底架，所述底架的正面铰接有密封门，所述底架的内部设置有加热器，所述加热器的内部固定连接有加热锅，所述加热锅的内部设置有蒸馏塔，所述底架的后端连通有气管，所述底架的右侧设置有冷却罐，所述蒸馏塔与冷却罐通过连接管相互连通，所述冷却罐的内部设置有冷却器。本发明将酒糠加入在蒸馏塔的内部后，利用加热器对加热锅进行加热，对加热锅内部的冷水进行加热，加热锅产生的水蒸气会通过气管排出，加热锅对蒸馏塔进行加热，利用蒸馏塔对酒糠进行蒸馏，酒糠产生的水汽会通过连接管进入冷却罐的内部进行储存，在蒸馏塔的顶部设置有冷却部件。
权利要求书clms
1.一种连续蒸馏装置，包括底架，所述底架的正面铰接有密封门，所述底架的内部设置有加热器，所述加热器的内部固定连接有加热锅，所述加热锅的内部设置有蒸馏塔，所述底架的后端连通有气管，所述底架的右侧设置有冷却罐，所述蒸馏塔与冷却罐通过连接管相互连通，所述冷却罐的内部设置有冷却器，所述蒸馏塔与冷却罐通过冷却管相互连通，所述冷却罐的下表面连通有排放阀，其特征在于，还包括：冷却部件，所述冷却部件包括锥形冷却架，所述锥形冷却架与蒸馏塔的内壁顶部固定连接，所述冷却管与蒸馏塔的顶部连通；压力部件，所述冷却罐的表面螺纹连接有储存架，所述储存架与冷却罐的内部连通，所述冷却罐的表面固定连接有支撑板，所述压力部件设置在支撑板的上表面；清理部件，所述清理部件设置在冷却罐的内部。2.根据权利要求1所述的一种连续蒸馏装置，其特征在于：所述蒸馏塔的顶部贯穿底架且延伸至底架的顶部上端，所述气管与加热锅相互连通，所述连接管与冷却罐的顶部连通。3.根据权利要求1所述的一种连续蒸馏装置，其特征在于：所述冷却部件包括凹槽盘、圆孔、底管、圆球、活塞块、连接杆、圆杆、弹片和圆弧杆，所述凹槽盘与蒸馏塔的内壁固定连接，所述凹槽盘的端部表面开设有圆孔，所述活塞块通过弹片与锥形冷却架的内壁固定连接，所述圆弧杆的端部与锥形冷却架的内壁固定连接，所述圆球通过轴承与圆弧杆转动连接，所述圆球通过圆杆与连接杆固定连接，所述连接杆的顶部与活塞块的底部固定连接；所述凹槽盘的底部与底管连通，所述底管远离凹槽盘的一端与连接管相互连通。4.根据权利要求3所述的一种连续蒸馏装置，其特征在于：所述圆球设置在圆弧杆的下端，所述弹片的数量设置有四个，所述活塞块与蒸馏塔的内壁滑动接触，所述凹槽盘的表面开设有多个圆孔。5.根据权利要求1所述的一种连续蒸馏装置，其特征在于：所述压力部件包括压力架、风机、压力管、筛网和斜面块，所述斜面块与筛网的顶部固定连接，所述筛网与冷却罐的内壁固定连接，所述压力架与支撑板的顶部固定连接，所述风机与压力架的内壁顶部固定连接，所述压力架通过压力管与冷却罐的内部连通；所述斜面块设置在储存架的连通处。6.根据权利要求5所述的一种连续蒸馏装置，其特征在于：所述筛网位于冷却器的下端，所述筛网位于冷却罐的内部中心处。7.根据权利要求5所述的一种连续蒸馏装置，其特征在于：所述清理部件包括圆柱管、推板、弹性杆、铰接杆、三角活动板和圆盘，所述圆柱管与压力管的底部连通，所述圆盘通过弹性杆与筛网的顶部固定连接，所述推板通过铰接杆与圆盘的底部铰接，所述推板与三角活动板的端部铰接；所述圆盘与圆柱管的内壁滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种连续蒸馏装置，其特征在于：所述铰接杆为倾斜设置，所述推板与筛网的顶部接触，所述三角活动板的中心处为铰接设置，所述三角活动板的底部与筛网的顶部接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及蒸馏技术领域，具体涉及一种连续蒸馏装置。背景技术酒是人们日常生活中必不可少的饮品，全球每年消耗的白酒数量巨大。白酒酿造源远流长，然而白酒的生产工艺由于其特殊性，从古到今一直采用祖传工艺；目前，白酒的连续蒸馏装置蒸馏效率低，酒糠中蒸馏出的气体凝结速度慢，使得气体不能快速的凝结为液体，现有的装置一般是通过冷却板对水汽进行冷却，但是冷却板冷却效率低，水汽附着在冷却板的表面，后续产生的水汽便不能与冷却板接触，导致蒸馏的效率低下，且工作力度大，所以我们提出了一种连续蒸馏装置。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种连续蒸馏装置，包括底架，所述底架的正面铰接有密封门，所述底架的内部设置有加热器，所述加热器的内部固定连接有加热锅，所述加热锅的内部设置有蒸馏塔，所述底架的后端连通有气管，所述底架的右侧设置有冷却罐，所述蒸馏塔与冷却罐通过连接管相互连通，所述冷却罐的内部设置有冷却器，所述蒸馏塔与冷却罐通过冷却管相互连通，在底架的内部设置有加热器，加热锅设置在加热器的内部，在加热锅的内部加入冷水后，通过加热器对加热锅进行加热，冷却罐的下表面设置有单向阀，蒸馏之后的液体可以通过单向阀排出，所述冷却罐的下表面连通有排放阀，还包括：冷却部件，所述冷却部件包括锥形冷却架，所述锥形冷却架与蒸馏塔的内壁顶部固定连接，所述冷却管与蒸馏塔的顶部连通；压力部件，所述冷却罐的表面螺纹连接有储存架，所述储存架与冷却罐的内部连通，所述冷却罐的表面固定连接有支撑板，所述压力部件设置在支撑板的上表面；清理部件，所述清理部件设置在冷却罐的内部。进一步地，所述蒸馏塔的顶部贯穿底架且延伸至底架的顶部上端，所述气管与加热锅相互连通，所述连接管与冷却罐的顶部连通。进一步地，所述冷却部件包括凹槽盘、圆孔、底管、圆球、活塞块、连接杆、圆杆、弹片和圆弧杆，所述凹槽盘与蒸馏塔的内壁固定连接，所述凹槽盘的端部表面开设有圆孔，所述活塞块通过弹片与锥形冷却架的内壁固定连接，凹槽盘位于锥形冷却架的下端，使得锥形冷却架可以将蒸馏塔产生的水汽滴入凹槽盘的内部进行储存，所述圆弧杆的端部与锥形冷却架的内壁固定连接，所述圆球通过轴承与圆弧杆转动连接，所述圆球通过圆杆与连接杆固定连接，所述连接杆的顶部与活塞块的底部固定连接；所述凹槽盘的底部与底管连通，所述底管远离凹槽盘的一端与连接管相互连通。进一步地，所述圆球设置在圆弧杆的下端，所述弹片的数量设置有四个，所述活塞块与蒸馏塔的内壁滑动接触，所述凹槽盘的表面开设有多个圆孔。进一步地，所述压力部件包括压力架、风机、压力管、筛网和斜面块，所述斜面块与筛网的顶部固定连接，所述筛网与冷却罐的内壁固定连接，所述压力架与支撑板的顶部固定连接，所述风机与压力架的内壁顶部固定连接，所述压力架通过压力管与冷却罐的内部连通；所述斜面块设置在储存架的连通处。进一步地，所述筛网位于冷却器的下端，所述筛网位于冷却罐的内部中心处。进一步地，所述清理部件包括圆柱管、推板、弹性杆、铰接杆、三角活动板和圆盘，所述圆柱管与压力管的底部连通，所述圆盘通过弹性杆与筛网的顶部固定连接，所述推板通过铰接杆与圆盘的底部铰接，所述推板与三角活动板的端部铰接；所述圆盘与圆柱管的内壁滑动连接。进一步地，所述铰接杆为倾斜设置，所述推板与筛网的顶部接触，所述三角活动板的中心处为铰接设置，所述三角活动板的底部与筛网的顶部接触。本发明具有的有益效果：本发明将酒糠加入在蒸馏塔的内部后，利用加热器对加热锅进行加热，对加热锅内部的冷水进行加热，加热锅产生的水蒸气会通过气管排出，加热锅对蒸馏塔进行加热，利用蒸馏塔对酒糠进行蒸馏，酒糠产生的水汽会通过连接管进入冷却罐的内部进行储存，在蒸馏塔的顶部设置有冷却部件，水汽与冷却部件接触后，通过冷却部件加快对水汽的冷却效率，在冷却罐的外端设置有压力部件，利用压力部件将冷却罐内部的冷气推入冷却部件的内部，进一步的增加冷却罐的工作效率，在冷却罐的内部设置有清理部件，通过清理部件对筛网进行清理，使得液体可以快速通过筛网进入冷却罐的内部进行储存，以减少液体中的杂质。本发明冷却罐内部的冷气进入到锥形冷却架的内部时，冷气会降低锥形冷却架的温度，水汽在锥形冷却架的表面化为液体滴入凹槽盘的内部，液体通过底管进入连接管的内部储存在冷却罐的内部，冷气在进入锥形冷却架的内部时，冷气会挤压活塞块向下移动，活塞块通过连接杆挤压圆球产生形变，圆球会撞击锥形冷却架的内壁，使得锥形冷却架表面的液体可以快速滴落，进一步的增加对水汽的冷却效率。本发明将风机通电之后，风机产生的风力通过压力管进入冷却罐的内部，冷却罐内部的压力增加后，冷却罐内部的冷气会通过冷却管进入到冷却部件的内部，使得冷气具有压力可以推动活塞块向下移动。本发明压力管内部的气体会挤压圆盘向下移动，圆盘挤压铰接杆产生形变，同时推动铰接杆移动，推板在移动时会在筛网的表面移动，筛网表面的杂质会通过推板的推动聚集在斜面块的表面，废料通过推板的往复推动进入储存架的内部进行储存，进一步的提高液体在筛网表面的通过性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明加热器整体结构示意图；图3为本发明加热锅整体结构示意图；图4为本发明冷却部件结构示意图；图5为本发明锥形冷却架正视剖视结构示意图；图6为本发明图5中的A部放大示意图；图7为本发明风机整体结构示意图；图8为本发明清理部件整体结构示意图。1、底架；2、密封门；3、冷却罐；4、排放阀；5、连接管；6、蒸馏塔；7、气管；8、冷却管；9、加热器；10、加热锅；11、冷却器；12、储存架；13、压力部件；14、冷却部件；15、清理部件；20、凹槽盘；21、圆孔；22、底管；23、锥形冷却架；24、圆球；25、活塞块；26、连接杆；27、圆杆；28、弹片；29、圆弧杆；30、压力架；31、风机；32、压力管；33、筛网；34、斜面块；40、圆柱管；41、推板；42、弹性杆；43、铰接杆；44、三角活动板；45、圆盘。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1-图7，本发明为一种连续蒸馏装置，包括底架1，底架1的正面铰接有密封门2，底架1的内部设置有加热器9，加热器9的内部固定连接有加热锅10，加热锅10的内部设置有蒸馏塔6，底架1的后端连通有气管7，底架1的右侧设置有冷却罐3，蒸馏塔6与冷却罐3通过连接管5相互连通，冷却罐3的内部设置有冷却器11，蒸馏塔6与冷却罐3通过冷却管8相互连通，冷却罐3的下表面连通有排放阀4，还包括：冷却部件14，冷却部件14包括锥形冷却架23，锥形冷却架23与蒸馏塔6的内壁顶部固定连接，本发明将酒糠加入在蒸馏塔6的内部后，利用加热器9对加热锅10进行加热，对加热锅10内部的冷水进行加热，加热锅10产生的水蒸气会通过气管7排出，加热锅10对蒸馏塔6进行加热，利用蒸馏塔6对酒糠进行蒸馏，酒糠产生的水汽会通过连接管5进入冷却罐3的内部进行储存，在蒸馏塔6的顶部设置有冷却部件14，水汽与冷却部件14接触后，通过冷却部件14加快对水汽的冷却效率，在冷却罐3的外端设置有压力部件13，利用压力部件13将冷却罐3内部的冷气推入冷却部件14的内部，进一步的增加冷却罐3的工作效率，在冷却罐3的内部设置有清理部件15，通过清理部件15对筛网进行清理，使得液体可以快速通过筛网进入冷却罐3的内部进行储存，以减少液体中的杂质，冷却管8与蒸馏塔6的顶部连通；压力部件13，冷却罐3的表面螺纹连接有储存架12，储存架12与冷却罐3的内部连通，冷却罐3的表面固定连接有支撑板，压力部件13设置在支撑板的上表面；清理部件15，清理部件15设置在冷却罐3的内部。蒸馏塔6的顶部贯穿底架1且延伸至底架1的顶部上端，气管7与加热锅10相互连通，连接管5与冷却罐3的顶部连通。冷却部件14包括凹槽盘20、圆孔21、底管22、圆球24、活塞块25、连接杆26、圆杆27、弹片28和圆弧杆29，凹槽盘20与蒸馏塔6的内壁固定连接，凹槽盘20的端部表面开设有圆孔21，活塞块25通过弹片28与锥形冷却架23的内壁固定连接，圆弧杆29的端部与锥形冷却架23的内壁固定连接，圆球24通过轴承与圆弧杆29转动连接，本发明冷却罐3内部的冷气进入到锥形冷却架23的内部时，冷气会降低锥形冷却架23的温度，水汽在锥形冷却架23的表面化为液体滴入凹槽盘20的内部，液体通过底管22进入连接管5的内部储存在冷却罐3的内部，冷气在进入锥形冷却架23的内部时，冷气会挤压活塞块25向下移动，活塞块25通过连接杆26挤压圆球24产生形变，圆球24会撞击锥形冷却架23的内壁，使得锥形冷却架23表面的液体可以快速滴落，进一步的增加对水汽的冷却效率，圆球24通过圆杆27与连接杆26固定连接，连接杆26的顶部与活塞块25的底部固定连接；凹槽盘20的底部与底管22连通，底管22远离凹槽盘20的一端与连接管5相互连通。圆球24设置在圆弧杆29的下端，弹片28的数量设置有四个，活塞块25与蒸馏塔6的内壁滑动接触，凹槽盘20的表面开设有多个圆孔21。压力部件13包括压力架30、风机31、压力管32、筛网33和斜面块34，斜面块34与筛网33的顶部固定连接，筛网33与冷却罐3的内壁固定连接，压力架30与支撑板的顶部固定连接，风机31与压力架30的内壁顶部固定连接，压力架30通过压力管32与冷却罐3的内部连通，本发明将风机31通电之后，风机31产生的风力通过压力管32进入冷却罐3的内部，冷却罐3内部的压力增加后，冷却罐3内部的冷气会通过冷却管8进入到冷却部件的内部，使得冷气具有压力可以推动活塞块25向下移动；斜面块34设置在储存架12的连通处。筛网33位于冷却器11的下端，筛网33位于冷却罐3的内部中心处。实施例2与实施例1的区别特征；如图8所示：清理部件15包括圆柱管40、推板41、弹性杆42、铰接杆43、三角活动板44和圆盘45，圆柱管40与压力管32的底部连通，圆盘45通过弹性杆42与筛网33的顶部固定连接，推板41通过铰接杆43与圆盘45的底部铰接，推板41与三角活动板44的端部铰接，本发明压力管32内部的气体会挤压圆盘45向下移动，圆盘45挤压铰接杆43产生形变，同时推动铰接杆43移动，推板41在移动时会在筛网33的表面移动，筛网33表面的杂质会通过推板41的推动聚集在斜面块34的表面，废料通过推板41的往复推动进入储存架12的内部进行储存，进一步的提高液体在筛网33表面的通过性；圆盘45与圆柱管40的内壁滑动连接。铰接杆43为倾斜设置，推板41与筛网33的顶部接触，三角活动板44的中心处为铰接设置，三角活动板44的底部与筛网33的顶部接触。本实施例的一个具体应用为：冷却罐3内部的冷气进入到锥形冷却架23的内部时，冷气会降低锥形冷却架23的温度，水汽在锥形冷却架23的表面化为液体滴入凹槽盘20的内部，液体通过底管22进入连接管5的内部储存在冷却罐3的内部，冷气在进入锥形冷却架23的内部时，冷气会挤压活塞块25向下移动，活塞块25通过连接杆26挤压圆球24产生形变，圆球24会撞击锥形冷却架23的内壁，使得锥形冷却架23表面的液体可以快速滴落，进一步的增加对水汽的冷却效率，将风机31通电之后，风机31产生的风力通过压力管32进入冷却罐3的内部，冷却罐3内部的压力增加后，冷却罐3内部的冷气会通过冷却管8进入到冷却部件的内部，使得冷气具有压力可以推动活塞块25向下移动，压力管32内部的气体会挤压圆盘45向下移动，圆盘45挤压铰接杆43产生形变，同时推动铰接杆43移动，推板41在移动时会在筛网33的表面移动，筛网33表面的杂质会通过推板41的推动聚集在斜面块34的表面，废料通过推板41的往复推动进入储存架12的内部进行储存，进一步的提高液体在筛网33表面的通过性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
