标题title
一种聚丙烯发泡珠粒、制备方法及其模塑件
摘要abst
本发明提供一种聚丙烯发泡珠粒、制备方法及其模塑件，涉及材料技术领域，所述制备方法包括如下步骤：以共聚聚丙烯为载体，添加两亲性低聚物，加工造粒，得到功能母料；以共聚聚丙烯为载体，添加无机物粉末，加工造粒，得到成核剂母料；将共聚聚丙烯、功能母粒以及成核剂母料通过挤出拉条，得到聚丙烯微粒；将水、高岭土、黄油添加到搅拌桶内得到分散剂；将聚丙烯微粒投入反应釜中，添加水为发泡载体，同时添加分散剂，通过超临界二氧化碳加压，达到需要的压力以及温度后，泄压，得到聚丙烯发泡珠粒。本发明提供的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，通过添加两亲性低聚物，在降低高岭土在体系中的吸附量的同时，极大地降低了珠粒模塑所需的能耗。
权利要求书clms
1.一种聚丙烯发泡珠粒的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：通过双螺杆，以共聚聚丙烯为载体，添加两亲性低聚物，加工造粒，得到功能母料；S2：通过双螺杆，以共聚聚丙烯为载体，添加无机物粉末，加工造粒，得到成核剂母料；S3：通过单螺杆，将共聚聚丙烯、所述功能母粒以及所述成核剂母料进行分散后，通过挤出拉条，得到聚丙烯微粒；S4：将水、高岭土、黄油添加到搅拌桶内，同时加热至60℃，待各物质充分分散后，持续搅拌，得到分散剂；S5：将所述聚丙烯微粒投入反应釜中，添加水为发泡载体，同时添加所述分散剂，添加电解质调节釜内pH为弱碱性，通过超临界二氧化碳加压，达到需要的压力以及温度后，泄压，得到聚丙烯发泡珠粒。2.如权利要求1所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，其特征在于，两亲性低聚物选自丁二酸与4-羟基-2,2,6,6-四甲基-1-哌啶醇的聚合物、烷基醇酰胺、脂肪醇聚氧乙烯醚、烷基醇酰胺聚氧乙烯醚中的至少一种。3.如权利要求1所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，其特征在于，步骤S2中的无机物粉末选自硼酸锌、滑石粉、碳酸钙、PTFE中的至少一种；所述无机物粉末的粒径为0.5-10μm。4.如权利要求1所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，其特征在于，所述电解质选自硫酸铝钾、硫酸铝、硫酸亚铁、氯化铁、硫酸镁中的至少一种。5.如权利要求1-4任一项所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，其特征在于，步骤S1中，按照重量份数计，所述共聚聚丙烯的添加量为90份，所述两亲性低聚物的添加量为10份。6.如权利要求1-4任一项所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，其特征在于，步骤S2中，按照重量份数计，所述共聚聚丙烯的添加量为90份，所述无机物粉末的添加量为10份。7.如权利要求1-4任一项所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，其特征在于，步骤S3中，按照重量份数计，所述共聚聚丙烯的添加量为90-95份，所述功能母料的添加量为2-5份，所述成核剂母料的添加量为0.5-2份。8.如权利要求1-4任一项所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，其特征在于，按照重量份数计，步骤S4中水的添加量为90份，所述高岭土的添加量为10份，所述黄油的添加量为8份；步骤S5中所述聚丙烯微粒的添加量为100-500份，水的添加量为1300-1700份，所述分散剂的添加量为3-5份，所述电解质的添加量为0.5-2份。9.一种聚丙烯发泡珠粒，其特征在于，通过如权利要求1-8任一项所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法进行制备。10.一种模塑件，其特征在于，由如权利要求9所述的聚丙烯发泡珠粒通过蒸汽模塑得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料技术领域，尤其涉及一种聚丙烯发泡珠粒、制备方法及其模塑件。背景技术聚丙烯发泡塑料是一种通过超临界二氧化碳釜压发泡技术，将原本密度接近1g/cm3的聚丙烯塑料，轻量化为密度仅0.02-0.2g/cm3的聚丙烯发泡材料。其材料兼具聚丙烯特有的刚性与低密度带来的便捷性，区别于常见的聚乙烯泡棉、聚苯乙烯发泡材料、发泡聚氨酯，EPP材料具有刚性的同时，具备更低的比重，并且兼具环保可回收、无毒的特性，是一款真正意义上的轻量化绿色材料。目前EPP应用市场主要覆盖汽车、普通包装、电器包装、民用以及军工行业，其与一般发泡塑料的主要区别在于，EPP产品以珠粒形式进行运输，后续需要经过蒸汽模塑成型来获得需要的异形件，其特有的流动性，使得EPP材料在加工领域具备非常好的选择性与灵活性。但是，EPP模塑成型与传统EPS材料相比，成型过程对蒸汽的消耗相当大，导致能耗高，这无形中增加了EPP的加工成本，阻碍了EPP材料的快速发展。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决现有技术中EPP模塑成型过程能耗较高的问题，本发明提供一种聚丙烯发泡珠粒的制备方法，通过引入两亲性低聚物，可以有效降低发泡后粒子表面分散剂的残留，极大的提高了产品的模塑特性，有效降低EPP产品的模塑能耗，解决了现有技术中EPP模塑成型过程能耗较高的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种聚丙烯发泡珠粒的制备方法，包括如下步骤：S1：通过双螺杆，以共聚聚丙烯为载体，添加两亲性低聚物，加工造粒，得到功能母料；S2：通过双螺杆，以共聚聚丙烯为载体，添加无机物粉末，加工造粒，得到成核剂母料；S3：通过单螺杆，将共聚聚丙烯、所述功能母粒以及所述成核剂母料进行分散后，通过挤出拉条，得到聚丙烯微粒；S4：将水、高岭土、黄油添加到搅拌桶内，同时加热至60℃，待各物质充分分散后，持续搅拌，得到分散剂；S5：将所述聚丙烯微粒投入反应釜中，添加水为发泡载体，同时添加所述分散剂，添加电解质调节釜内pH为弱碱性，通过超临界二氧化碳加压，达到需要的压力以及温度后，泄压，得到聚丙烯发泡珠粒。可选地，两亲性低聚物选自丁二酸与4-羟基-2,2,6,6-四甲基-1-哌啶醇的聚合物、烷基醇酰胺、脂肪醇聚氧乙烯醚、烷基醇酰胺聚氧乙烯醚中的至少一种。可选地，步骤S2中的无机物粉末选自硼酸锌、滑石粉、碳酸钙、PTFE中的至少一种；所述无机物粉末的粒径为0.5-10μm。可选地，所述电解质选自硫酸铝钾、硫酸铝、硫酸亚铁、氯化铁、硫酸镁中的至少一种。可选地，步骤S1中，按照重量份数计，所述共聚聚丙烯的添加量为90份，所述两亲性低聚物的添加量为10份。可选地，步骤S2中，按照重量份数计，所述共聚聚丙烯的添加量为90份，所述无机物粉末的添加量为10份。可选地，步骤S3中，按照重量份数计，所述共聚聚丙烯的添加量为90-95份，所述功能母料的添加量为2-5份，所述成核剂母料的添加量为0.5-2份。可选地，按照重量份数计，步骤S4中水的添加量为90份，所述高岭土的添加量为10份，所述黄油的添加量为8份；步骤S5中所述聚丙烯微粒的添加量为100-500份，水的添加量为1300-1700份，所述分散剂的添加量为3-5份，所述电解质的添加量为0.5-2份。本发明的另一目的在于提供一种聚丙烯发泡珠粒，通过如上所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法进行制备。本发明的再一目的在于提供一种模塑件，由如上所述的聚丙烯发泡珠粒通过蒸汽模塑得到。本发明的有益效果是：本发明提供的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，通过添加两亲性低聚物，利用两亲性物质的特殊自组装性能，在反应釜高温高压环境下，会将亲水基团趋向于外侧，作为一层很好的阻隔层，优先吸附环境下的黄油，大大降低高岭土在体系的吸附量；同时，由于过量的高岭土吸附，会使得表层物质需要在更高的温度下方能产生分子链移动，从而影响珠粒间的熔接力，因此，本发明在降低高岭土在体系中的吸附量的同时，极大地降低了珠粒模塑所需的能耗，解决了现有技术中EPP模塑成型过程能耗较高的问题。具体实施方式现在对本发明作进一步详细的说明。下面描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制，基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为解决现有技术中EPP模塑成型过程能耗较高的问题，本发明提供一种聚丙烯发泡珠粒的制备方法，该制备方法包括如下步骤：S1：通过双螺杆，以共聚聚丙烯为载体，添加两亲性低聚物，加工造粒，得到功能母料；S2：通过双螺杆，以共聚聚丙烯为载体，添加无机物粉末，加工造粒，得到成核剂母料；S3：通过单螺杆，将共聚聚丙烯、功能母粒以及成核剂母料进行分散后，通过挤出拉条，得到聚丙烯微粒；S4：将水、高岭土、黄油添加到搅拌桶内，同时加热至60℃，待各物质充分分散后，持续搅拌，得到分散剂；S5：将聚丙烯微粒投入反应釜中，添加水为发泡载体，同时添加分散剂，添加电解质调节釜内pH为弱碱性，通过超临界二氧化碳加压，达到需要的压力以及温度后，泄压，得到聚丙烯发泡珠粒。目前影响EPP材料成型能耗的因素，有以下几点：①原材料的熔点以及软化点特性；②EPP泡沫珠粒的闭孔率变化；③原材料本身的结晶度差异；④成型机台的加工模式等等。而EPP模塑成型的机理是，利用蒸汽温度，将模具内EPP粒子接触表面加热至熔点附近，在半熔融状态下进行表面分子链迁移后表面相互熔接，再经冷却后，获得的拥有整体结构的EPP泡沫制件；其表面塑化后分子链相互迁移程度以及迁移后的稳定性对EPP模塑能耗也有着一定程度的影响。一般的EPP釜压发泡，过程以水为介质分散聚丙烯微粒在反应釜中，以便使釜内的聚丙烯粒子受热均匀，此过程需要添加大量分散剂来使釜内的聚丙烯粒子相互独立，而过量的分散剂一般为高岭土与黄油的混合液，其在反应釜中包裹在聚丙烯粒子外侧，高温下防止粒子相互间的接触导致的黏连以及结块发生。一般，在发泡过程中，无法彻底对粒子外侧的分散剂进行清洗，残留的分散剂会包覆在粒子外侧，影响粒子在模塑成型中的熔接力，从而提高EPP模塑所需能耗。本发明提供的聚丙烯发泡珠粒的制备方法，通过添加两亲性低聚物，利用两亲性物质的特殊自组装性能，在反应釜高温高压环境下，会将亲水基团趋向于外侧，作为一层很好的阻隔层，优先吸附环境下的黄油，大大降低高岭土在体系的吸附量；同时，由于过量的高岭土吸附，会使得表层物质需要在更高的温度下方能产生分子链移动，从而影响珠粒间的熔接力，因此，本发明在降低高岭土在体系中的吸附量的同时，极大地降低了珠粒模塑所需的能耗，解决了现有技术中EPP模塑成型过程能耗较高的问题。进一步的，本发明以共聚聚丙烯为载体，通过功能母料的形式来引入两亲性低聚物，有助于提高两亲性低聚物在体系中分布的均匀性，从而在保证降低能耗效果的同时，减少两亲性低聚物的加入量。具体的，本发明优选步骤S1中的共聚聚丙烯为无规共聚聚丙烯，熔点为140-150℃，熔指选择15-20g/10min；优选步骤S1功能母料制备过程中，双螺杆加工温度为170-190℃，挤出转速为300-500r/小时，母料切粒选用水下切粒，切粒单重为20-25g。为提高步骤S1中共聚聚丙烯与两亲性低聚物混合的均匀度，本发明优选在将共聚聚丙烯与两亲性低聚物混合前，通过等离子体对共聚聚丙烯做表面亲水处理。本发明优选两亲性低聚物选自丁二酸与4-羟基-2,2,6,6-四甲基-1-哌啶醇的聚合物、烷基醇酰胺、脂肪醇聚氧乙烯醚、烷基醇酰胺聚氧乙烯醚中的至少一种；并进一步优选，步骤S1中，按照重量份数计，共聚聚丙烯的添加量为90份，两亲性低聚物的添加量为10份。本发明优选步骤S2中的共聚聚丙烯为无规共聚聚丙烯，熔点为140-150℃，熔指选择15-20g/10min；优选步骤S2中成核剂母料的制备过程中，双螺杆加工温度为170-190℃，挤出转速为300-500r/小时，母料切粒选用水下切粒，切粒单重为20-25g。本发明优选步骤S2中的无机物粉末选自硼酸锌、滑石粉、碳酸钙、PTFE中的至少一种；并进一步优选无机物粉末的粒径为0.5-10μm。本发明优选步骤S2中，按照重量份数计，共聚聚丙烯的添加量为90份，无机物粉末的添加量为10份。本发明优选步骤S3中聚丙烯微粒制备过程中，单螺杆加工温度180-230℃，螺杆转速800-1500r/h；优选挤出拉条造粒尺寸，长1.5-2.5mm，重0.8-1.2mg；并进一步优选步骤S3中，共聚聚丙烯熔点为140-150℃，熔指选择15-20g/10min；按照重量份数计，共聚聚丙烯的添加量为90-95份，功能母料的添加量为2-5份，成核剂母料的添加量为0.5-2份。本发明优选步骤S4中分散剂制备过程中，搅拌功率15-20Hz；按照重量份数计，步骤S4中水的添加量为90份，高岭土的添加量为10份，黄油的添加量为8份；并优选水为超纯水，具体的，优选添加90份超纯水，10份高岭土，待充分分散后，再添加8份黄油，缓慢加热至60℃后，持续搅拌备用。本发明通过将高岭土/黄油预分散，一方面避免影响高岭土在反应釜内的均匀分散；另一方面避免黄油凝胶产生的高岭土局部附着，影响发泡粒子外观颜色均匀性，从而可以提高生产综合效率。本发明优选步骤S5中的电解质为水解呈弱酸性的电解质，并优选电解质选自硫酸铝钾、硫酸铝、硫酸亚铁、氯化铁、硫酸镁中的至少一种；本发明通过添加电解质调节釜内pH为弱碱性，能稳定水质的软硬度，提高批产过程的稳定性以及重复性。按照重量份数计，本发明优选步骤S5中聚丙烯微粒的添加量为100-500份，水的添加量为1300-1700份，分散剂的添加量为3-5份，电解质的添加量为0.5-2份；并优选该步骤中的水为超纯水。本发明优选步骤S5中发泡温度为145-150℃，背压2-2.6MPa；发泡密度40-60g/L。本发明通过配方中少量两亲性低聚物的添加，以及对发泡过程pH的调控，可以有效降低发泡后粒子表面分散剂的残留，残留量可控在200ppm以内，极大提高了原有产品的模塑特性，有效降低原有EPP产品的模塑能耗。本发明的另一目的在于提供一种聚丙烯发泡珠粒，该聚丙烯发泡珠粒通过如上所述的聚丙烯发泡珠粒的制备方法进行制备。本发明提供的聚丙烯发泡珠粒，通过制备过程中添加两亲性低聚物，利用两亲性物质的特殊自组装性能，在反应釜高温高压环境下，会将亲水基团趋向于外侧，作为一层很好的阻隔层，优先吸附环境下的黄油，大大降低高岭土在体系的吸附量；同时，由于过量的高岭土吸附，会使得表层物质需要在更高的温度下方能产生分子链移动，从而影响珠粒间的熔接力，因此，本发明在降低高岭土在体系中的吸附量的同时，极大地降低了珠粒模塑所需的能耗，解决了现有技术中EPP模塑成型过程能耗较高的问题。本发明的再一目的在于提供一种模塑件，该模塑件由如上所述的聚丙烯发泡珠粒通过蒸汽模塑得到。具体的，发泡聚丙烯模塑件的制备过程如下：将获得的聚丙烯发泡珠粒，经预压罐加压后，经EPP成型机进行蒸汽模塑，对比模塑能耗差异与稳定性；同时还可对不同发泡珠粒进行马弗炉灰分煅烧对比。具体的，聚丙烯发泡珠粒经预压罐预压后，经模塑成型，成型压力1.6-3.0bar，再经冷却定型，80℃烘干后，获得所需的模塑制件。其中马弗炉灰分煅烧，煅烧温度750℃，时间2h；灰分计算公式为φ＝φ1-φ2；M1----容器质量，mg；M2----容器+原料质量，mg；M3----容器+煅烧剩余灰分质量，mg；m1----配方成核剂添加量，mg；m2----配方功能母料添加量，mg；m3----配方聚丙烯原料添加量，mg。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面对本发明的具体实施例做详细的说明。按照重量份数计，各实施例以及对比例中的功能母料的组成见表1所示。表1按照重量份数计，各实施例以及对比例中的成核剂母料的组成见表2所示。表2Sample聚丙烯/份数无机物/份数3#90104#9010按照重量份数计，各实施例以及对比例中聚丙烯微粒的组成见表3所示。表3按照重量份数计，各实施例以及对比例中分散剂的组成见表4所示。表4Sample纯水/份数高岭土/份数黄油/份数5#90108不同配方的聚丙烯微粒发泡情况见表5所示。表5对不同测试组成型能耗以及模塑件性能进行测试比对，结果见表6所示。表6Sample最低模塑压力/bar拉伸强度/kpaA-11.71250A-21.6920A-31.8890A-42.5750A-51.9890B-11.6880B-22.7759C-11.6930D-11.61260E-12.3785E-22.51025E-32.9-3.2750F-12.3-2.51158其中拉伸强度的测试方法如下：塑料拉伸强度测试GB/T1040.2-2006。从上述表格中数据看出，样品A-1、A-2、A-3、B-1、C-1、D-1按照本发明提供的方案制备，上述样品的灰分以及最低模塑压力均较低，且具有较高的拉伸强度，证明通过本发明提供的技术方案，能够在保证制品力学性能的基础上，降低模塑成型所需的能耗。样品A-4与样品A-1相比，增加了分散剂的添加量，该样品的灰分以及最低模塑压力均有所增加，同时拉伸强度下降。样品A-5与样品A-1相比，未添加硫酸铝钾，该样品相较于A-1，灰分以及最低模塑压力均稍有增加，同时拉伸强度也有所下降。样品B-2与样品B-1相比，增加了分散剂的添加量，该样品的灰分以及最低模塑压力均有所增加，同时拉伸强度有所下降。聚丙烯微粒E制备过程中未添加功能母料，样品E-1的灰分以及最低模塑压力均较高，且拉伸强度较低；样品E-2虽然具有较高的拉伸强度，但是灰分以及最低模塑压力均较高；样品E-3制备过程中未添加硫酸铝钾，灰分以及最低模塑压力相较于E-1进一步提高，且拉伸强度也较E-1有所降低。聚丙烯微粒F制备过程中直接添加两亲性低聚物，样品F-1颗粒均匀性极差，虽然具有较高的拉伸强度，但灰分以及最低模塑压力均较高。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
