标题title
一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺
摘要abst
本发明属于光刻胶材料领域，具体涉及一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，包括如下步骤S1、4‑羟基肉桂酸合成：向缩合反应釜中加入反应原料对羟基苯甲醛和丙二酸以及溶剂环己烷，搅拌至反应原料完全溶解，加入碱性催化剂，升温进行反应，待反应结束后，降至室温，静置分层，将下层的4‑羟基肉桂酸的盐溶液转移至酸化反应釜中，加入配置好的酸溶液，室温搅拌析出4‑羟基肉桂酸固体，抽滤，干燥得到4‑羟基肉桂酸；S2、4‑羟基苯乙烯合成：S3、4‑乙酰氧基苯乙烯合成。本发明的有益效果是：发明人开发了多种不同的催化剂，包括7，8‑苯并喹啉、4‑苯基吡啶、吡啶并吡嗪，在相对较低的温度下，用了更少的反应时间，达到了更高的收率。
权利要求书clms
1.一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1、4-羟基肉桂酸合成：向缩合反应釜中加入反应原料对羟基苯甲醛和丙二酸以及溶剂环己烷，搅拌至反应原料完全溶解，加入碱性催化剂，升温进行反应，待反应结束后，降至室温，静置分层，将下层的4-羟基肉桂酸的盐溶液转移至酸化反应釜中，加入配置好的酸溶液，室温搅拌析出4-羟基肉桂酸固体，抽滤，干燥得到4-羟基肉桂酸；S2、4-羟基苯乙烯合成：向脱羧反应釜中加入4-羟基肉桂酸，溶剂DMF，搅拌至固体完全溶解，加入氢氧化钠，升温反应，待反应完成后，减压蒸馏，得到含有4-羟基苯乙烯的DMF母液；S3、4-乙酰氧基苯乙烯合成：将含有4-羟基苯乙烯的DMF母液、乙酸酐和乙酸钠添加至酯化反应釜中，升温反应，待反应完成后，过滤，将滤液转移至精馏塔中，加入阻聚剂，减压精馏，收集4-乙酰氧基苯乙烯对应的馏分，得到光刻胶苯乙烯单体。2.根据权利要求1所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，所述碱性催化剂为吡啶、7，8-苯并喹啉、4-苯基吡啶、吡啶并吡嗪中的任意一种或者2,9-二甲基-1,10-菲啰啉与甲基三乙基氢氧化铵的混合物。3.根据权利要求2所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，S1中，所述碱性催化剂与对羟基苯甲醛的质量比为:1。4.根据权利要求2所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，所述甲基三乙基氢氧化铵与2,9-二甲基-1,10-菲啰啉的质量比为:1。5.根据权利要求4所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，所述甲基三乙基氢氧化铵、2,9-二甲基-1,10-菲啰啉、对羟基苯甲醛的质量比为0.2:1:100。6.根据权利要求1所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，S2中，所述阻聚剂为三氧化二铝和苯酚的混合物。7.根据权利要求1所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，S3中，所述酯化反应釜的顶端固定安装有旋转电机，旋转电机的输出轴延伸至酯化反应釜内且固定连接有第一转轴，第一转轴的外侧固定连接有圆盘，圆盘的底端设有四个半球形凸起，酯化反应釜的顶端内壁上还固定安装有第一支架，第一转轴的底端固定连接有主动圆齿轮，第一支架上位于第一转轴的两侧均转动安装有第一套筒，第一套筒的内部活动安装有第一棱柱导向销，第一棱柱导向销的顶端固定连接有安装块，安装块的顶端开设有凹槽，凹槽内滚动安装有滚球，滚球与圆盘的底端接触，第一棱柱导向销的底端固定连接有搅拌杆，搅拌杆的底端固定连接有第二棱柱导向销，酯化反应釜的底端内壁上转动安装有两个第二套筒，两个第二棱柱导向销的底端分别对应延伸至两个第二套筒内，且第二套筒的底端内壁与第二棱柱导向销的底端之间连接有弹簧，第一套筒的外侧固定连接有从动圆齿轮，主动圆齿轮与两个从动圆齿轮均啮合。8.根据权利要求7所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，所述搅拌杆的外侧固定连接有多根水平设置的搅拌分支，且两根搅拌杆上的搅拌分支交错设置，互不干涉。9.根据权利要求7所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，所述酯化反应釜的底端固定连接有排放管，酯化反应釜的底端内壁上固定连接有第二支架，第二支架上转动安装有竖直设置的疏通杆，疏通杆的底端延伸至排放管，疏通杆的顶端固定连接有第一锥齿轮，第二支架上还转动安装有水平设置的第二转轴，第二转轴的两端均固定连接有第二锥齿轮，其中一个第二套筒的外侧固定连接有第三锥齿轮，两个第二锥齿轮分别对应与第一锥齿轮和第三锥齿轮啮合。10.根据权利要求9所述的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，其特征在于，所述疏通杆的外侧固定连接有刮刀，刮刀与排放管的内壁接触。
说明书desc
技术领域本发明属于光刻胶材料领域，具体涉及一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺。背景技术4-乙酰氧基苯乙烯是一种重要的芳香族化合物，可用于制备树脂、弹性体、粘合剂、涂料、汽车面漆、墨水或者光致抗蚀剂。其中，对乙酰氧基苯乙烯可用于合成光致抗蚀剂的主要成分聚对羟基苯乙烯。聚对羟基苯乙烯系列的化学增幅光致抗蚀剂是目前国际上主流的光致抗蚀剂产品，是用于处理光蚀刻集成电路、制造芯片等关键技术之一。目前已报道的对乙酰氧基苯乙烯的合成方法，主要是以对羟基苯乙酮或者羟基苯甲醛为原料，经过多步反应制备而得。CN110655462公开了以对羟基苯乙酮为原料，经乙酰化、氢化还原和碱性脱水反应，得到对乙酰氧基苯乙烯。该方法在脱水反应中需要使用强碱才获得高收率，若使用弱碱，收率显著降低。然而使用强碱进行脱水反应，产生大量的三废，造成环境污染。Sovish报道了一种对宋国强路线改进方法，对羟基苯甲醛在有机碱吡啶和少量苯胺的存在下，与丙二酸反应得到4-羟基肉桂酸，以甲醇和水重结晶，产品收率41％。在约225℃下，使对羟基肉桂醛在喹啉中通过铜粉脱羧制备。该路线步骤短但收率一般，喹啉作为溶剂较大污染。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，包括对羟基苯甲醛和丙二酸缩合反应生成4-羟基肉桂酸，4-羟基肉桂酸脱羧生成4-羟基苯乙烯，4-羟基苯乙烯与乙酸酐酯化生成4-乙酰氧基苯乙烯，在对羟基苯甲醛和丙二酸缩合反应中，发明人开发了多种不同的催化剂，在相对较低的温度下，用了更少的反应时间，达到了更高的收率。本发明提供了如下的技术方案：一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺，包括如下步骤：S1、4-羟基肉桂酸合成：向缩合反应釜中加入反应原料对羟基苯甲醛和丙二酸以及溶剂环己烷，搅拌至反应原料完全溶解，加入碱性催化剂，升温进行反应，待反应结束后，降至室温，静置分层，将下层的4-羟基肉桂酸的盐溶液转移至酸化反应釜中，加入配置好的酸溶液，室温搅拌析出4-羟基肉桂酸固体，抽滤，干燥得到4-羟基肉桂酸；S2、4-羟基苯乙烯合成：向脱羧反应釜中加入4-羟基肉桂酸，溶剂DMF，搅拌至固体完全溶解，加入氢氧化钠，升温反应，待反应完成后，减压蒸馏，得到含有4-羟基苯乙烯的DMF母液；S3、4-乙酰氧基苯乙烯合成：将含有4-羟基苯乙烯的DMF母液、乙酸酐和乙酸钠添加至酯化反应釜中，升温反应，待反应完成后，过滤，将滤液转移至精馏塔中，加入阻聚剂，减压精馏，收集4-乙酰氧基苯乙烯对应的馏分，得到光刻胶苯乙烯单体。优选的，所述碱性催化剂为吡啶、7，8-苯并喹啉、4-苯基吡啶、吡啶并吡嗪中的任意一种或者2,9-二甲基-1,10-菲啰啉与甲基三乙基氢氧化铵的混合物。优选的，S1中，所述碱性催化剂与对羟基苯甲醛的质量比为:1。优选的，所述甲基三乙基氢氧化铵与2,9-二甲基-1,10-菲啰啉的质量比为:1。优选的，所述甲基三乙基氢氧化铵、2,9-二甲基-1,10-菲啰啉、对羟基苯甲醛的质量比为0.2:1:100。优选的，所述阻聚剂为三氧化二铝和苯酚的混合物。优选的，S3中，所述酯化反应釜的顶端固定安装有旋转电机，旋转电机的输出轴延伸至酯化反应釜内且固定连接有第一转轴，第一转轴的外侧固定连接有圆盘，圆盘的底端设有四个半球形凸起，酯化反应釜的顶端内壁上还固定安装有第一支架，第一转轴的底端固定连接有主动圆齿轮，第一支架上位于第一转轴的两侧均转动安装有第一套筒，第一套筒的内部活动安装有第一棱柱导向销，第一棱柱导向销的顶端固定连接有安装块，安装块的顶端开设有凹槽，凹槽内滚动安装有滚球，滚球与圆盘的底端接触，第一棱柱导向销的底端固定连接有搅拌杆，搅拌杆的底端固定连接有第二棱柱导向销，酯化反应釜的底端内壁上转动安装有两个第二套筒，两个第二棱柱导向销的底端分别对应延伸至两个第二套筒内，且第二套筒的底端内壁与第二棱柱导向销的底端之间连接有弹簧，第一套筒的外侧固定连接有从动圆齿轮，主动圆齿轮与两个从动圆齿轮均啮合。优选的，所述搅拌杆的外侧固定连接有多根水平设置的搅拌分支，且两根搅拌杆上的搅拌分支交错设置，互不干涉。优选的，所述酯化反应釜的底端固定连接有排放管，酯化反应釜的底端内壁上固定连接有第二支架，第二支架上转动安装有竖直设置的疏通杆，疏通杆的底端延伸至排放管，疏通杆的顶端固定连接有第一锥齿轮，第二支架上还转动安装有水平设置的第二转轴，第二转轴的两端均固定连接有第二锥齿轮，其中一个第二套筒的外侧固定连接有第三锥齿轮，两个第二锥齿轮分别对应与第一锥齿轮和第三锥齿轮啮合。优选的，所述疏通杆的外侧固定连接有刮刀，刮刀与排放管的内壁接触。本发明的有益效果是：1、在对羟基苯甲醛和丙二酸缩合反应中，发明人开发了多种不同的催化剂，包括7，8-苯并喹啉、4-苯基吡啶、吡啶并吡嗪，在相对较低的温度下，用了更少的反应时间，达到了更高的收率。2、发明人还开发了2,9-二甲基-1,10-菲啰啉与甲基三乙基氢氧化铵的混合物作为对羟基苯甲醛和丙二酸缩合反应的催化剂，效果最好，可能的原因为由于2,9-二甲基-1,10-菲啰啉的存在促进了丙二酸的烯醇化，同时甲基三乙基氢氧化铵的存在提高了烯醇化的丙二酸与对羟基苯甲醛亲核加成性，产生烷氧负离子，再向分子中的羰基进攻，发生分子内酰基转移，成环再开环，接着与酸酐反应得到一个混合酸酐，再发生消除反应失去质子及羧酸根离子，经水解得到4-羟基肉桂酸。3、通过旋转电机能够带动搅拌杆转动对物料搅拌，由于弹簧的弹力能够向上顶搅拌杆，使得滚球保持与圆盘的底端接触，由于圆盘跟随第一转轴转动，当半球形凸起转动至滚球位置时，能够向下推动搅拌杆搅拌杆能够在转动的同时上下往复的运动，从而能够极大的提高搅拌效率，从而提高物料混合程度，提高反应速率。4、当第二套筒转动时，能够通过第二锥齿轮、第一锥齿轮、第三锥齿轮和第二转轴的传动来带动疏通杆转动，从而自动的疏通排放管，能够防止排放物料时物料将排放管堵塞住，疏通杆的外侧固定连接有刮刀，刮刀与排放管的内壁接触，刮刀能够对排放管的内壁进行清理。附图说明图1为本发明提出的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺的工艺流程图。图2为本发明提出的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺的酯化反应釜主视角剖视图。图3为本发明提出的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺的酯化反应釜中圆盘立体图。图4为本发明提出的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺的酯化反应釜中第一套筒横剖面结构示意图。图5为本发明提出的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺的酯化反应釜A位置放大示意图。图6为本发明提出的一种光刻胶苯乙烯单体的生产工艺的酯化反应釜B位置放大示意图。图中标号：1、酯化反应釜；2、旋转电机；201、第一转轴；202、圆盘；203、半球形凸起；204、主动圆齿轮；3、第一支架；301、第一套筒；302、第一棱柱导向销；303、安装块；304、滚球；305、从动圆齿轮；4、搅拌杆；401、搅拌分支；5、排放管；6、第二套筒；601、第二棱柱导向销；602、弹簧；7、第二支架；701、疏通杆；702、刮刀；703、第一锥齿轮；704、第二转轴；705、第二锥齿轮；706、第三锥齿轮。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做具体说明。4-乙酰氧基苯乙烯的反应方程式：S1、中间体A1：4-羟基肉桂酸合成S2、中间体A2：4-羟基苯乙烯合成S3、产品：4-乙酰氧基苯乙烯合成实施例1S1、中间体1：4-羟基肉桂酸合成①缩合反应向50L洁净的缩合反应釜中，依次投入对羟基苯甲醛3.05Kg，丙二酸2.85Kg，溶剂环己烷12Kg，开启搅拌10min，将固体物料溶解完全，再加入吡啶0.3Kg，升温至75℃，反应5h，点板跟踪反应是否完成以及送液相中控检测确认反应完成。②静置分层反应结束后，降至室温，在50L玻璃釜中静置分层1h，下层为4-羟基肉桂酸与吡啶的盐溶液，放料至10L塑料桶，待用，上层为环己烷溶剂放料至20L塑料桶，供下批次反应套用。③酸化将4-羟基肉桂酸与吡啶的盐溶液转移至50L的洁净的酸化反应釜中，再加入配置好的盐酸溶液0.76Kg，常温搅拌1h，析出4-羟基肉桂酸固体。④抽滤将反应物料转移至布什漏斗中，通过水循环泵抽真空，酸化液体进入抽滤瓶，再用水淋洗，最后固体取出。⑤干燥固体装入真空烘箱，90℃下干燥9h，获得中间体1。中间体1合成以原料对羟基苯甲醛计，反应转化率为90.60％，反应收率为88.10％。S2、中间体2：4-羟基苯乙烯合成①脱羧反应向50L的脱羧反应釜中，加入固体4-羟基肉桂酸3.90Kg，溶剂DMF 8.68Kg，搅拌10分钟，等固体完全溶解，加入氢氧化钠0.09Kg，升温至100℃，反应7-8h，点板检测反应是否完成以及测液相确认反应完毕。②减压蒸馏使用水泵抽真空,对脱酸反应液进行减压蒸馏，温度控制在60-65℃，蒸馏5h将DMF蒸馏至冷凝回流管无液体流出为止。回收DMF套用下次反应，回收率为90％。母液送气象监测纯度后，作为中间体2投入到下一步反应。中间体2以4-羟基肉桂酸计，反应转化率为98.15％，反应收率为96.50％。S3、产品4-乙酰氧基苯乙烯合成①酯化反应将中间体2蒸馏DMF后的母液转移至50L的洁净的酯化反应釜中，加入2.41Kg的乙酸酐和0.19Kg的乙酸钠，升温至40℃，搅拌5h，点板检测反应是否完成。②过滤反应液通过布什漏斗，过滤乙酸钠，抽滤瓶接受滤液。将滤液转移至50L的干净塑料桶中。③精馏将滤液转移至的精馏塔中，再加0.04Kg的阻聚剂，减压精馏，温度计在40-110℃收集前馏分，温度计升到110℃时收集产品，一直在此温度下蒸不出产品为止。产品4-乙酰氧基苯乙烯，即光刻胶苯乙烯单体，以4-羟基苯乙烯计，最终收率为85.30％。。实施例2S1、中间体1：4-羟基肉桂酸合成①缩合反应向50L洁净的缩合反应釜中，依次投入对羟基苯甲醛3.05Kg，丙二酸2.85Kg，溶剂环己烷12Kg，开启搅拌10min，将固体物料溶解完全，再加入7，8-苯并喹啉0.1Kg，升温至50℃，反应5h，点板跟踪反应是否完成以及送液相中控检测确认反应完成。②静置分层反应结束后，降至室温，在50L玻璃釜中静置分层1h，下层为4-羟基肉桂酸与7，8-苯并喹啉的盐溶液，放料至10L塑料桶，待用，上层为环己烷溶剂放料至20L塑料桶，供下批次反应套用。③酸化将4-羟基肉桂酸与7，8-苯并喹啉的盐溶液转移至50L的洁净的酸化反应釜中，再加入配置好的盐酸溶液0.76Kg，常温搅拌1h，析出4-羟基肉桂酸固体。④抽滤将反应物料转移至布什漏斗中，通过水循环泵抽真空，酸化液体进入抽滤瓶，再用水淋洗，最后固体取出。⑤干燥固体装入真空烘箱，90℃下干燥9h，获得中间体1。中间体1合成以原料对羟基苯甲醛计，反应转化率为95.50％，反应收率为94.10％。S2、中间体2：4-羟基苯乙烯合成同实施例1的方法中间体2以4-羟基肉桂酸计，反应转化率为98.35％，反应收率为96.70％。S3、产品4-乙酰氧基苯乙烯合成同实施例1的方法产品4-乙酰氧基苯乙烯，即光刻胶苯乙烯单，以4-羟基苯乙烯计，最终收率为85.75％。。实施例3S1、中间体1：4-羟基肉桂酸合成①缩合反应向50L洁净的缩合反应釜中，依次投入对羟基苯甲醛3.05Kg，丙二酸2.85Kg，溶剂环己烷12Kg，开启搅拌10min，将固体物料溶解完全，再加入4-苯基吡啶0.2Kg，升温至75℃，反应5h，点板跟踪反应是否完成以及送液相中控检测确认反应完成。②静置分层反应结束后，降至室温，在50L玻璃釜中静置分层1h，下层为4-羟基肉桂酸与4-苯基吡啶的盐溶液，放料至10L塑料桶，待用，上层为环己烷溶剂放料至20L塑料桶，供下批次反应套用。③酸化将4-羟基肉桂酸与4-苯基吡啶的盐溶液转移至50L的洁净的酸化反应釜中，再加入配置好的盐酸溶液0.76Kg，常温搅拌1h，析出4-羟基肉桂酸固体。④抽滤将反应物料转移至布什漏斗中，通过水循环泵抽真空，酸化液体进入抽滤瓶，再用水淋洗，最后固体取出。⑤干燥固体装入真空烘箱，90℃下干燥9h，获得中间体1。中间体1合成以原料对羟基苯甲醛计，反应转化率为94.35％，反应收率为93.35％。S2、中间体2：4-羟基苯乙烯合成同实施例1的方法中间体2以4-羟基肉桂酸计，反应转化率为97.85％，反应收率为96.30％。S3、产品4-乙酰氧基苯乙烯合成同实施例1的方法产品4-乙酰氧基苯乙烯，即光刻胶苯乙烯单，以4-羟基苯乙烯计，最终收率为86.15％。。实施例4S1、中间体1：4-羟基肉桂酸合成①缩合反应向50L洁净的缩合反应釜中，依次投入对羟基苯甲醛3.05Kg，丙二酸2.85Kg，溶剂环己烷12Kg，开启搅拌10min，将固体物料溶解完全，再加入吡啶并吡嗪0.1Kg，升温至70℃，反应5h，点板跟踪反应是否完成以及送液相中控检测确认反应完成。②静置分层反应结束后，降至室温，在50L玻璃釜中静置分层1h，下层为4-羟基肉桂酸与吡啶并吡嗪的盐溶液，放料至10L塑料桶，待用，上层为环己烷溶剂放料至20L塑料桶，供下批次反应套用。③酸化将4-羟基肉桂酸与吡啶并吡嗪的盐溶液转移至50L的洁净的酸化反应釜中，再加入配置好的盐酸溶液0.76Kg，常温搅拌1h，析出4-羟基肉桂酸固体。④抽滤将反应物料转移至布什漏斗中，通过水循环泵抽真空，酸化液体进入抽滤瓶，再用水淋洗，最后固体取出。⑤干燥固体装入真空烘箱，90℃下干燥9h，获得中间体1。中间体1合成以原料对羟基苯甲醛计，反应转化率为96.03％，反应收率为94.55％。S2、中间体2：4-羟基苯乙烯合成同实施例1的方法中间体2以4-羟基肉桂酸计，反应转化率为97.80％，反应收率为96.90％。S3、产品4-乙酰氧基苯乙烯合成同实施例1的方法产品4-乙酰氧基苯乙烯，即光刻胶苯乙烯单，以4-羟基苯乙烯计，最终收率为86.25％。。实施例5S1、中间体1：4-羟基肉桂酸合成①缩合反应向50L洁净的缩合反应釜中，依次投入对羟基苯甲醛3.05Kg，丙二酸2.85Kg，溶剂环己烷12Kg，开启搅拌10min，将固体物料溶解完全，再加入甲基三乙基氢氧化铵0.0061kg，2,9-二甲基-1,10-菲啰啉与0.035Kg，升温至50℃，反应2h，点板跟踪反应是否完成以及送液相中控检测确认反应完成。②静置分层反应结束后，降至室温，在50L玻璃釜中静置分层1h，下层为4-羟基肉桂酸与甲基三乙基氢氧化铵、2,9-二甲基-1,10-菲啰啉的盐溶液，放料至10L塑料桶，待用，上层为环己烷溶剂放料至20L塑料桶，供下批次反应套用。③酸化将4-羟基肉桂酸与甲基三乙基氢氧化铵、2,9-二甲基-1,10-菲啰啉的盐溶液转移至50L的洁净的酸化反应釜中，再加入配置好的盐酸溶液0.76Kg，常温搅拌1h，析出4-羟基肉桂酸固体。④抽滤将反应物料转移至布什漏斗中，通过水循环泵抽真空，酸化液体进入抽滤瓶，再用水淋洗，最后固体取出。⑤干燥固体装入真空烘箱，90℃下干燥9h，获得中间体1。中间体1合成以原料对羟基苯甲醛计，反应转化率为99.65％，反应收率为98.35％。S2、中间体2：4-羟基苯乙烯合成同实施例1的方法中间体2以4-羟基肉桂酸计，反应转化率为97.70％，反应收率为96.10％。S3、产品4-乙酰氧基苯乙烯合成同实施例1的方法产品4-乙酰氧基苯乙烯，，即光刻胶苯乙烯单，以4-羟基苯乙烯计，最终收率为86.75％。。实施例6参照图2-6，S3中，酯化反应釜1的顶端固定安装有旋转电机2，旋转电机2的输出轴延伸至酯化反应釜1内且固定连接有第一转轴201，第一转轴201的外侧固定连接有圆盘202，圆盘202的底端设有四个半球形凸起203，酯化反应釜1的顶端内壁上还固定安装有第一支架3，第一转轴201的底端固定连接有主动圆齿轮204，第一支架3上位于第一转轴201的两侧均转动安装有第一套筒301，第一套筒301的内部活动安装有第一棱柱导向销302，第一棱柱导向销302的顶端固定连接有安装块303，安装块303的顶端开设有凹槽，凹槽内滚动安装有滚球304，滚球304与圆盘202的底端接触，第一棱柱导向销302的底端固定连接有搅拌杆4，搅拌杆4的底端固定连接有第二棱柱导向销601，酯化反应釜1的底端内壁上转动安装有两个第二套筒6，两个第二棱柱导向销601的底端分别对应延伸至两个第二套筒6内，且第二套筒6的底端内壁与第二棱柱导向销601的底端之间连接有弹簧602，第一套筒301的外侧固定连接有从动圆齿轮305，主动圆齿轮204与两个从动圆齿轮305均啮合，通过旋转电机2能够带动第一转轴201转动，从而通过主动圆齿轮204与从动圆齿轮305的啮合来带动第一套筒301转动，第一套筒301与第一棱柱导向销302以及第二套筒6与第二棱柱导向销601都是可相对竖直滑动而无法相对转动的配合关系，从而能够通过旋转电机2带动搅拌杆4转动对物料搅拌，由于弹簧602的弹力能够向上顶搅拌杆4，使得滚球304保持与圆盘202的底端接触，由于圆盘202跟随第一转轴201转动，当半球形凸起203转动至滚球304位置时，能够向下推动搅拌杆4，使得搅拌杆4能够在转动的同时上下往复的运动，从而能够极大的提高搅拌效率，从而提高物料混合程度，提高反应速率，搅拌杆4的外侧固定连接有多根水平设置的搅拌分支401，且两根搅拌杆4上的搅拌分支401交错设置，互不干涉。酯化反应釜1的底端固定连接有排放管5，酯化反应釜1的底端内壁上固定连接有第二支架7，第二支架7上转动安装有竖直设置的疏通杆701，疏通杆701的底端延伸至排放管5，疏通杆701的顶端固定连接有第一锥齿轮703，第二支架7上还转动安装有水平设置的第二转轴704，第二转轴704的两端均固定连接有第二锥齿轮705，其中一个第二套筒6的外侧固定连接有第三锥齿轮706，两个第二锥齿轮705分别对应与第一锥齿轮703和第三锥齿轮706啮合，当第二套筒6转动时，能够通过第二锥齿轮705、第一锥齿轮703、第三锥齿轮706和第二转轴704的传动来带动疏通杆701转动，从而自动的疏通排放管5，能够防止排放物料时物料将排放管5堵塞住，疏通杆701的外侧固定连接有刮刀702，刮刀702与排放管5的内壁接触，刮刀702能够对排放管5的内壁进行清理。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
