标题title
一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法
摘要abst
本发明具体涉及一种功能型异氰酸酯交联剂，特别涉及分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂。其是以N,N’‑二取代或未取代烃基有机二胺、甲基丙烯酸羟乙酯、多异氰酸酯和5‑氯甲基水杨醛为原料，通过Michael加成反应、加成反应和季铵盐化反应制得的。本发明所述一种功能型异氰酸酯交联剂，具有化学交联功能，可以对结构中含有O‑H或N‑H材料的链结构进行化学交联，增大其分子量或提高物理机械稳定性。
权利要求书clms
1.一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，其特征在于所述功能型异氰酸酯交联剂指的是分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂，其具有通式所示结构：其中通式中的R选自H或甲基，n选自1～2000之间的自然数，R1和R2分别选自C1～C18烃基，所述选自C1～C18亚烃基，所述/＞选自C1～C18亚烃基或/＞中的一种，其中的q选自1～2000之间的自然数。2.依照权利要求1所述一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，其特征在于所述功能型异氰酸酯交联剂的制备方法如下所述：室温下，将通式溶解在有机溶剂中，开启搅拌缓慢加入端羟基聚醚单丙烯酸酯，端羟基聚醚单丙烯酸酯的用量是通式摩尔量的1.8～2.2倍；待端羟基聚醚单丙烯酸酯投料完毕，升高反应温度至50～70℃，继续反应2～20小时后，保持反应温度，将催化剂、稀释剂和多异氰酸酯依次投入反应体系中，继续搅拌保温反应2～20小时，检测反应器内物料中NCO含量与预定值相符后，反应产物体系温度降至室温，此后缓慢投入5-氯甲基水杨醛溶液，再搅拌反应0.5～15小时，制得通式所示结构的分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液；其中通式具有如下所示结构：其中通式中的R1和R2分别选自C1～C18烃基，所述选自C1～C18亚烃基或中的一种，其中的q选自1～2000之间的自然数；所述端羟基聚醚单丙烯酸酯具有通式所示结构：其中通式中的R选自H或甲基，所述的n选自1～2000之间的自然数。3.依照权利要求2所述一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，其特征在于多异氰酸酯具有通式所示结构：其中通式中的p选自1～5的正整数，所述选自C1～C18亚烃基；所述多异氰酸酯的用量是通式摩尔量的1.8～2.2倍。4.依照权利要求2所述一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，其特征在于所述有机溶剂指的是乙醚、四氢呋喃、1,4-二氧六环、乙二醇二甲醚、乙二醇二乙醚、二甲亚砜、N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二乙基甲酰胺或六甲基磷酰胺中的一种或两种以上；所述有机溶剂的用量是通式二胺质量的1～10倍。5.依照权利要求2所述一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，其特征在于所述催化剂指的是二丁基锡二月桂酸酯、辛酸亚锡、草酸亚锡、二丁基二马来酸锡、二二丁基锡或二醋酸二丁基锡中的一种；所述催化剂的用量所述通式多异氰酸酯质量的0.05～5％。6.依照权利要求2所述一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，其特征在于所述稀释剂指的是丙酮、丁酮、环己酮、乙酸甲酯、乙酸乙酯、乙醚、四氢呋喃、1,4-二氧六环、乙二醇二甲醚、乙二醇二乙醚、甲苯、二甲苯、二甲亚砜、N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二乙基甲酰胺或六甲基磷酰胺中的一种或两种以上；所述稀释剂的用量是通式质量的1～10倍。7.依照权利要求2所述一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，其特征在于所述5-氯甲基水杨醛溶液中的5-氯甲基水杨醛与有机溶剂的质量比为20～50:100，所述5-氯甲基水杨醛的用量是通式摩尔量的1.8～2.2倍。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，特别涉及分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂及其制备方法，属于功能材料领域。技术背景功能型物质指的是其分子结构中含有特定功能基团的一类化合物或聚合物，用于特定领域中功能性材料的制备、生产或加工。异氰酸酯交联剂常温下可与含活性基团树脂长期稳定共存，经过热处理后，其-NCO基团并与树脂分子链上的羟基、氨基等基团反应形成交联，可显著改善聚酯、醇酸树脂和丙烯酸树脂的附着力、色泽稳定性和耐蒸煮消毒能力等。聚氨酯预聚体就属于一种具有反应功能的高分子材料，其是由多异氰酸酯和多元醇为主要原料，在一定条件下反应所制成的具有反应功能的聚氨酯半成品。按照聚氨酯预聚体的端基团反应特性可分为：端异氰酸酯基预聚体、端羟基预聚体、含封闭基团预聚体，以及含其它基团如端硅烷基、端丙烯酸烷酯的聚氨酯预聚体。其中端NCO聚氨酯预聚体是拥有产品最多的种类，其可用作具有化学活性的聚氨酯胶粘剂、聚氨酯涂料、聚氨酯浸渍剂、聚氨酯固色剂等诸多领域。进一步理论上的端NCO聚氨酯预聚体原料中的多元醇具有分子结构易设计、性能可调控特性，所以通常在多元醇结构中引入一定功能基团，形成功能型聚氨酯预聚体，从而在保持聚氨酯预聚体诸多特点的基础上，再赋予其独特的生物、光、电、磁、热，以及其它物理化学特性或功能，可用作光、电、磁、热、医用、药物或生物等功能材料的原料。同时当有机或无机材料等基材结构中含有O-H或N-H基团时，所述端NCO功能型聚氨酯预聚体也可用作这些基材的化学改性剂如异氰酸酯交联剂，从而赋予这些基材新的功能和应用特征，拓宽了这些基材的应用领域，进一步满足不同领域的新需求，这也是功能材料创新的主要发展方向之一。基于此，本发明提供一种功能型异氰酸酯交联剂，具体涉及分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂，具有类似于端异氰酸酯基聚氨酯预聚物的部分结构单元和反应特征，能够对链结构中含有羟基或氨基的有机高分子材料进行后化学改性，以异氰酸酯基作为间隔臂，将双子季铵阳离子单元均匀地“键合”在所述有机高分子材料的链结构上，并对所述有机高分子材料的链结构实施交联，以期赋予所述有机高分子材料亲水性、导电性、抗菌性、防雾、防污、防凝血性能和其结构稳定性；另外是含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂，可用作制备电活性聚氨酯材料的原料。本发明所述分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂，是以N,N’-二取代或未取代烃基有机二胺、聚乙二醇单基丙烯酸酯、多异氰酸酯和5-氯甲基水杨醛为原料，通过Michael加成反应、加成反应以及季铵盐化反应制得的。本发明所述分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂的制备方法简单，产品纯净无杂质，工艺技术规范，产品质量稳定、产品易定型，使用方便。发明内容本发明提供一种功能型异氰酸酯交联剂及其制备方法，特别涉及分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂，其特征具有通式所示结构：其中通式中的R选自H或甲基，n选自1～2000之间的自然数，R1和R2分别选自C1～C18烃基，所述选自C1～C18亚烃基，所述/＞选自C1～C18亚烃基或中的一种，其中的q选自1～2000之间的自然数。本发明所述分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂包括三类功能基团，首先是异氰酸酯基，其是进一步发生化学反应的基团；其次是双子季铵盐，其具有亲水性、导电性、抗菌性、防雾或防污；再者，本发明所述分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂，具有化学交联功能，可以对结构中含有O-H或N-H材料的链结构进行化学交联，增大其分子量或增强物理、化学或机械稳定性。本发明所述一种分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂的具体制备过程如下所述：室温下，将通式溶解在有机溶剂中，开启搅拌缓慢加入端羟基聚醚单丙烯酸酯，端羟基聚醚单丙烯酸酯的用量是通式摩尔量的1.8～2.2倍；待端羟基聚醚单丙烯酸酯投料完毕，升高反应温度至50～70℃，继续反应2～20小时后，结束Michael加成反应过程；保持反应温度，将催化剂、稀释剂和多异氰酸酯依次投入反应体系中，继续搅拌保温反应2～20小时，检测反应器内物料中NCO含量与预定值相符后，反应产物体系温度降至室温，结束加成反应过程；此后缓慢投入5-氯甲基水杨醛溶液，再搅拌反应0.5～15小时，制得通式所示结构的分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液。其中通式具有如下所示结构：其中通式中的R1和R2分别选自C1～C18烃基，所述选自C1～C18亚烃基或中的一种，其中的q选自1～2000之间的自然数。所述端羟基聚醚单丙烯酸酯具有通式所示结构：其中通式中的R选自H或甲基，所述的n选自1～2000之间的自然数。所述有机溶剂指的是乙醚、四氢呋喃、1,4-二氧六环、乙二醇二甲醚、乙二醇二乙醚、二甲亚砜、N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二乙基甲酰胺或六甲基磷酰胺中的一种或两种以上；所述有机溶剂的用量是通式二胺质量的1～10倍。所述催化剂指的是有机锡催化剂，包括二丁基锡二月桂酸酯、辛酸亚锡、草酸亚锡、二丁基二马来酸锡、二二丁基锡或二醋酸二丁基锡中的一种；所述催化剂的用量所述通式多异氰酸酯质量的0.05～5％。所述多异氰酸酯具有通式所示结构：其中通式中的p选自1～5的正整数，所述选自C1～C18亚烃基；所述多异氰酸酯的用量是通式摩尔量的1.8～2.2倍。所述稀释剂指的是丙酮、丁酮、环己酮、乙酸甲酯、乙酸乙酯、乙醚、四氢呋喃、1,4-二氧六环、乙二醇二甲醚、乙二醇二乙醚、甲苯、二甲苯、二甲亚砜、N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二乙基甲酰胺或六甲基磷酰胺中的一种或两种以上；所述稀释剂的用量是多异氰酸酯质量的1～10倍。所述5-氯甲基水杨醛溶液指的是5-氯甲基水杨醛与有机溶剂的质量比为20～50:100，所述5-氯甲基水杨醛的用量是通式摩尔量的1.8～2.2倍。具体实施方式为了对本发明作进一步的了解，通过实施例方式对其作具体的说明，其目的在于更好地理解本发明的内容。因此，实施例中未列出的分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂及其制备方法，不应视为对本发明保护范围的限制。实施例1式功能型异氰酸酯交联剂的制备将已经脱水处理的N,N’-二苄基乙二胺25克溶解在80克1,4-二氧六环投入反应釜中，开启搅拌，室温下缓慢加入甲基丙烯酸羟乙酯30克，待甲基丙烯酸羟乙酯投料完毕，升高反应温度至55～60℃，继续反应4小时后，制得中间体式溶液；保持反应釜中的反应物温度，将0.22克二丁基二月桂酸锡、丙酮120克和甲苯二异氰酸酯36克投入反应釜中，继续保温搅拌反应，检测反应产物体系中的NCO值接近预定值后，制得中间体式溶液；随后降低反应产物体系温度至室温，再投入含有36克5-氯甲基水杨醛的丙酮溶液120克，搅拌反应6小时，制得式所示分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液。实施例1中的Michael加成反应产物经过色谱柱分离纯化，式中间体的IR谱图中在1736nm、1128nm和1108nm分别出现强吸收峰，属于C＝O和C-O-C，表明式中间体具有羧酸酯结构特征。经过色谱柱分离纯化的中间体式IR谱图相比于式中间体，其IR谱图2272nm出现了NCO的特征吸收峰，3342nm附近峰移向3484nm，表明式O-H特征吸收峰3342nm消失，出现了3484nm属于氨基甲酸酯N-H的特征吸收峰，符合式结构特征。由此明确上述制备过程的产物化学结构与理论设计相吻合。采用GB/T 29493.6-2013规定方法检测式所示分子结构中含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液中的异氰酸酯基百分含量3.78％；室温充氮密封放置180天后，再次取样分析检测其中的异氰酸酯基质量百分含量为3.58％。表明室温下式功能型异氰酸酯交联剂的储存稳定期可达3个月以上。实施例2式功能型异氰酸酯交联剂依照实施例1的方法和操作步骤，将实施例1中的N,N’-二苄基乙二胺改换为N,N’-双十二烷基乙二胺，制得式所示结构含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液。式含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂结构经过IR得到确认。采用GB/T29493.6-2013规定方法检测式所示结构含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液中的异氰酸酯基百分含量3.46％；室温充氮密封放置180天后，再次取样分析检测其中的异氰酸酯基的质量百分含量为3.25％。表明式功能型异氰酸酯交联剂溶液室温下的稳定储存期可达3个月以上。实施例3式功能型异氰酸酯交联剂依照实施例1的方法和操作步骤，将实施例1中的N,N’-二苄基乙二胺改换为N,N’-二苄基-1,6-己二胺，制得式所示结构含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液。式含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂结构经过IR得到确认。采用GB/T29493.6-2013规定方法检测式所示结构含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液中的异氰酸酯基百分含量3.29％；室温充氮密封放置180天后，再次取样分析检测其中的异氰酸酯基的质量百分含量为3.23％。表明式功能型异氰酸酯交联剂溶液室温下的稳定储存期可达3个月以上。实施例4式功能型异氰酸酯交联剂依照实施例1的方法和操作步骤，将实施例1中的N,N’-二苄基乙二胺改换为改换为α,ω-双苄氨基聚氧化乙烯-2000，甲基丙烯酸羟乙酯改换为聚乙二醇-2000单甲基丙烯酸酯，甲苯二异氰酸酯改换为二苯基甲烷二异氰酸酯，制得式所示结构含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液。式含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂结构经过IR得到确认。采用GB/T29493.6-2013规定方法检测式所示结构含有双子季铵阳离子的异氰酸酯交联剂溶液中的异氰酸酯基百分含量0.35％；室温充氮密封放置180天后，再次取样分析检测其中的异氰酸酯基的质量百分含量为0.32％。表明式功能型异氰酸酯交联剂溶液室温下的稳定储存期可达3个月以上。实施例5实施例1～4中的功能型异氰酸酯交联剂的特性分别取实施例1～4中功能型异氰酸酯交联剂溶液20克，添加10克无水乙醇，升温60℃搅拌4小时后，所得乙酯化产物溶解于100mL去离子水中，结果显示四种乙酯化产物均易溶解于水；按照1:2、1:5、1:10、1:20、1:50、1:100的稀释比例，各取实施例1～4的乙酯化产物水溶液2mL与10mL培养基混合，加入2滴致病菌株液，混匀后，置37℃下培养24小时，观察致病菌的生长情况，计算抑菌最小浓度，实验结果见表1。表1抑菌实验结果
