标题title
一种空穴传输材料及其合成方法和在钙钛矿太阳能电池的应用
摘要abst
一种空穴传输材料及其合成方法和在钙钛矿太阳能电池的应用，设计开发出具有三个磷酸咔唑结构的有机功能分子，通过与空穴传输材料溶液相共混，实现了有机分子在薄膜中的动态自组装，制备的复合空穴传输层对钙钛矿上界面与空穴传输层下界面同时进行了钝化，不仅改善了钙钛矿层的上表面微观形貌，有机自组装小分子在空穴传输层上界面与金属电极材料也产生了化学键合作用，减缓了电极向器件内部扩散。此外，有机自组装小分子促进了空穴传输材料的化学掺杂，提高了薄膜的导电率。有机自组装分子的多功能界面修饰不仅增强了空穴传输，抑制了非辐射复合，也大幅提升了器件的效率和稳定性。
权利要求书clms
1.一种空穴传输材料，其特征在于，结构式如下：2.权利要求1所述的一种空穴传输材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)在反应管中依次加入10,15-二氢-5H-二吲哚并咔唑、1,4-二溴丁烷、四丁基溴化铵及KOH水溶液，后升温反应过夜，点板反应完全后，将反应混合物冷却至室温，水洗，萃取，干燥，提纯得化合物1；2)在反应管中加入化合物1和亚磷酸三乙酯，抽真空通氮气数次，回流反应，点板反应完全后，将反应混合物冷却至室温，低温析出，抽滤，洗涤得化合物2；3)在氮气气氛下将化合物2溶解在无水1,4-二氧六环中并滴加三甲基溴硅烷，室温反应，之后加入甲醇并继续搅拌反应，旋蒸除去部分溶剂，后加入甲醇，滴加蒸馏水，直至溶液不透明，搅拌过夜，滤出产物，水洗，干燥得产物。3.如权利要求2所述的一种空穴传输材料的制备方法，其特征在于：步骤1)中，反应温度为50～80℃。4.如权利要求2所述的一种空穴传输材料的制备方法，其特征在于：步骤2)中，反应温度为150～200℃。5.权利要求1所述的一种空穴传输材料以及权利要求2～4任一项制备方法所制备的空穴传输材料，应用于制备钙钛矿太阳能电池。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于：应用于制备n-i-p结构的钙钛矿太阳能电池。7.如权利要求6所述的应用，其特征在于：所述n-i-p结构的钙钛矿太阳能电池包括从上到下依次设置的上电极、空穴传输层、钙钛矿层、电子传输层和下电极，所述空穴传输层的材料包括权利要求1所述结构式的化合物。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于：将权利要求1所述结构式的化合物与空穴传输层前体溶液混合，然后旋涂于钙钛矿层；权利要求1所述结构式的化合物在空穴传输层前体溶液中的质量浓度为0.01～1.5mg/mL，优选0.01～0.05mg/mL。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于：旋涂转速为1000～5000r/min，更优选的转速为3000r/min；持续时间为15～50s，更优选的时间为30s。10.如权利要求7所述的应用，其特征在于：所述上电极采用Ag电极，厚度为10～100nm，更优选的厚度为70～90nm。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池领域，尤其涉及一种空穴传输材料及其合成方法和在钙钛矿太阳能电池的应用。背景技术太阳能具有绿色、广泛、可持续等优点，是目前最具规模化应用的可再生能源。而光伏太阳能电池直接将太阳能转化为电能是高效利用太阳能的重要方式之一，代表目前最具应用潜力的可再生能源技术之一，受到全世界的关注，并被寄予厚望。在新一代光伏中，新兴的钙钛矿太阳能电池被认为是最有前途的领跑者之一，其高功率转换效率超过25％，与商用c-Si对应物相当。结合其溶液可加工制造的能力，这种PSC技术展示了很高的商业化前景。尽管PSC具有易于制造、卓越的灵活性以及与串联电池高度相容的优点。然而，它们的光伏性能还是会受到PSC各功能层的本身缺陷以及界面缺陷等因素限制。其中为了解决PSC中钙钛矿层和空穴传输层界面之间的这些问题，研究人员使用了一些添加剂微调了空穴传输层带隙结构或对HTL表面进行后处理以调节钙钛矿的表面性质。上述方法能够改善钙钛矿薄膜的形貌，且优化了传输层和钙钛矿之间的能级匹配度，但该方法存在材料合成复杂、界面结构复杂、高制造成本等问题，不适合未来的规模化应用。在过去的几年中，研究者们一直在设计开发低成本、高性能的HTL，但是材料在器件中的转化效率和稳定性很难平衡。其中，自组装单层具有材料成本低、与柔性基板相容、带隙可调、透光率高等多重优点，具有巨大的潜力。其中具有锚定基团的SAMs可以自发吸附到基材的表面上，形成密集且均匀的单层覆盖，大幅增强了界面层接触。基于SAM的PSC不仅简化了器件结构，也大幅提高了器件效率和长期稳定性。然而，这种经过分层结构的SAM具有诸多问题：溶液旋涂的SAM层难以达到单分子层，这增加了界面电阻，也影响了薄膜的致密性和均一性。SAM层容易被上层薄膜的溶液破坏，例如空穴传输材料中的氯苯溶剂，严重影响SAM层的微观结构和界面性质。SAM层的表面化学结构、表面能、润湿性等性质也会严重影响上层薄膜的成核或成膜，进而影响薄膜的微观结构和导电性能等。这些问题给SAM材料在钙钛矿太阳能电池界面中应用带来困难，发展新型SAM分子结构和薄膜制备工艺是领域重要研究课题。发明内容本发明的目的在于解决现有技术中的上述问题，提供一种空穴传输材料及其合成方法和在钙钛矿太阳能电池的应用。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种空穴传输材料，结构式如下：所述的空穴传输材料的制备方法，包括以下步骤：1)在反应管中依次加入10,15-二氢-5H-二吲哚并咔唑、1,4-二溴丁烷、四丁基溴化铵及KOH水溶液，后升温反应过夜，点板反应完全后，将反应混合物冷却至室温，水洗，萃取，干燥，提纯得化合物1；2)在反应管中加入化合物1和亚磷酸三乙酯，抽真空通氮气数次，回流反应，点板反应完全后，将反应混合物冷却至室温，低温析出，抽滤，洗涤得化合物2；3)在氮气气氛下将化合物2溶解在无水1,4-二氧六环中并滴加三甲基溴硅烷，室温反应，之后加入甲醇并继续搅拌反应，旋蒸除去部分溶剂，后加入甲醇，滴加蒸馏水，直至溶液不透明，搅拌过夜，滤出产物，水洗，干燥得如上结构式的产物3CZ-3C4PA。步骤1)中，反应温度为50～80℃。步骤2)中，反应温度为150～200℃。所述的空穴传输材料，应用于制备钙钛矿太阳能电池。特别地，应用于制备n-i-p结构的钙钛矿太阳能电池。所述n-i-p结构的钙钛矿太阳能电池包括从上到下依次设置的上电极、空穴传输层、钙钛矿层、电子传输层和下电极，所述空穴传输层的材料包括权利要求1所述结构式的化合物。将3CZ-3C4PA与空穴传输层前体溶液混合，然后旋涂于钙钛矿层；3CZ-3C4PA在空穴传输层前体溶液中的质量浓度为0.01～1.5mg/mL，优选0.01～0.05mg/mL。进一步地，旋涂转速为1000～5000r/min，更优选的转速为3000r/min；持续时间为15～50s，更优选的时间为30s。所述上电极采用Ag电极，厚度为10～100nm，更优选的厚度为70～90nm。相对于现有技术，本发明技术方案取得的有益效果是：本发明制备的空穴传输材料3CZ-3C4PA作为SAM分子与n-i-p结构的钙钛矿电池里HTL层共混，以使用本发明设计的多功能SAM解决逐层加工挑战。将3CZ-3C4PA直接添加到空穴传输层前体溶液中，以旋涂完成HTL，消除了HTL退火和界面润湿性问题，同时简化了器件制造工艺。通过本发明研究，具有一个或者两个磷酸根锚定基团的有机分子本身不足够稳定，在材料共混中容易自身扭曲影响界面处的电荷收集，从而限制器件的转化效率。针对这些问题，本发明合成了一种带有三个磷酸根的SAM分子与空穴材料共混进行溶液旋涂，实现了在薄膜中的动态自组装。这种以自组装共混方式旋涂的HTL，不仅可以促进HTL的掺杂氧化，提高了掺杂效率，自组装分子中膦酸基团与空穴传输层前体溶液Spiro-OMeTAD的化学作用也能够进一步提高HTL的稳定性。另外，钙钛矿太阳能电池中金属电极的扩散和界面之间的缺陷是影响PSC的性能和稳定性的重要因素，在本发明的研究中，共混的自组装分子在空穴传输层成膜过程中自发迁移至界面，展示出一个由内部向上下界面锚定的趋势。在室温下，有机SAM分子扩散至金属电极和空穴传输层界面，与金属银电极形成了稳定的共价键，阻止了电极的向下扩散。另外，有机SAM分子同时向钙钛矿和空穴传输层界面迁移，显著改善了钙钛矿层的上表面形貌和钝化了钙钛矿结构缺陷，有效增强了空穴传输并减少了非辐射复合损失。本发明制备的空穴共混自组装空穴传输薄膜在正置器件中表现出22.4％的高效率，具有出色的长期稳定性，是SAM基PSC中效率最高的之一。这项工作对简化PSC结构和降低器件制作成本具有重要意义。附图说明图1为实施例2中的基于不同3CZ-3C4PA质量配比的空穴共混材料的钙钛矿太阳能电池的性能测试结果图。图2为实施例3中基于不同间隔时间的紫外光谱测试结果图。图3为实施例4中的基于不同间隔时间的钙钛矿太阳能电池的性能测试结果图。图4为实施例5中A)Ag的XPS 3d轨道；B)Ag在器件中的击穿电压的测试结果图。图5为实施例6的荧光成像测试图。图6为实施例6的荧光光谱测试图。图7为实施例7中制备的不同的空穴传输材料的钙钛矿太阳能电池J-V曲线。图8为实施例7中制备的不同的空穴传输材料的钙钛矿太阳能电池在干燥柜中的稳定性。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚、明白，以下结合附图和实施例，对本发明做进一步详细说明。实施例1本发明，空穴传输材料的化合物三)三的合成包括以下三个步骤。1)化合物5,10,15-三-10,15-二氢-5H-二吲哚并咔唑的合成：在100mL反应管中依次加入3CZ、1,4-二溴丁烷8.8mL、四丁基溴化铵及50％ KOH水溶液4.2mL。后升温至70℃反应过夜。点板反应完全后，将反应混合物冷却至室温，水洗，二氯甲烷萃取。无水硫酸镁干燥，旋干后硅胶柱层析提纯得浅黄色固体3CZ-3C4Br。2)化合物六乙基咔唑-5,10,15-三基)三)三：在200mL反应管中加入反应物3CZ-3C4Br及亚磷酸三乙酯15.0mL，抽真空通氮气数次，铁砂浴160℃回流反应16h。点板反应完全后，混合物冷却至室温，导入200mL石油醚中，低温析出，抽滤得到固体，后用石油醚冲洗得产物3CZ-3C4P。3)化合物三)三的合成：在氮气氛下将3CZ-3C4P溶解在无水1,4-二氧六环中并滴加三甲基溴硅烷。室温反应24h。之后，加入甲醇并继续搅拌3h。旋蒸除去部分溶剂，后加入8mL甲醇，后滴加蒸馏水，直至溶液不透明，搅拌过夜。滤出产物，水洗，干燥得固体3CZ-3C4PA.1H NMR:8.29,7.64,7.45,7.34,4.92,1.99,1.58.13CNMR:20.59,20.63,26.89,27.99,30.78,30.89,42.59,107.14,110.30,118.79,119.80,120.96,127.47,137.25,138.29.C36H42N3O9P3Exact Mass＝753.2134,MS＝753.2146.实施例2将实施例1制备的含三个膦酸根的小分子3CZ-3C4PA加入空穴传输层前体溶液，制备n-i-p钙钛矿太阳能电池，其包括从上到下依次设置的上电极、空穴传输层、钙钛矿层、电子传输层和下电极。具体制备步骤如下：1)将FTO玻璃基板依次在去离子水、玻璃清洗液、丙酮和异丙醇中超声处理15min，然后用干燥的压缩空气干燥，清洗后的FTO玻璃用紫外-臭氧处理15min以提高润湿性；将SnO2溶液与去离子水以1:3的体积比混合并搅拌5min，直接将配好的SnO2溶液旋涂在在FTO基底上以2500r/min旋涂30秒，并在热台上加热到200℃下退火40min，以制备电子传输层，冷却至室温后，再次用紫外-臭氧处理15min；2)制备Cs0.07FA0.9MA0.03Pb3钙钛矿前驱体溶液：将191.4mg FAI、13.5mgFABr、24.6mg CsI、31.9mg MACl、39.6mg PbBr2、0.64mg MAI、591.2mg PbI2加入1mL DMF/DMSO溶液中；将40μL的钙钛矿前驱体溶液直接旋涂到步骤1)制备好的基底上，先以1500r/min的转速旋涂10s，然后以4000r/min的转速旋涂30s，然后将所得膜转移到热台上，在100℃下加热40min。3)制备空穴传输层Spiro-OMeTAD前体溶液：首先将72.3mg的Spiro-OMeTAD粉末和17.5μL Li-TFSI溶液、28.8μL tBP溶液混合，然后将混合后的溶液一起加到1mL氯苯溶液中；之后将3CZ-3C4PA与空穴传输层前体溶液混合，将40μL含有3CZ-3C4PA的空穴传输层前体溶液直接旋涂到步骤2)制备好的钙钛矿基底上，以3000r/min的转速旋涂30s，最后，将80nm厚的Ag电极热蒸发在制备好的薄膜上。步骤3)中，不同质量的3CZ-3C4PA加入空穴传输层前体溶液中配置成0.01～1.5mg/mL，更优选的质量浓度为0.01～0.05mg/mL。本实施例按照不同配比的3CZ-3C4PA空穴共混材料制造太阳能器件，如图1中所示在0.01～0.05mg/mL的质量配比的空穴共混的器件中，电池参数明显优于其他配比的器件，具体参数包括开路电压、电流密度、填充因子和效率。实施例3测试空穴传输材料的氧化性和稳定性以空穴传输层Spiro-OMeTAD前体溶液为空白组；以Spiro-OMeTAD前体溶液和3CZ-3C4PA的混合溶液为实验组；以Spiro-OMeTAD前体溶液和带有两个磷酸根的自组装分子的混合溶液为对照组，对以上三组溶液进行外可见吸收光谱测试，如下结构式为带有两个磷酸根的自组装分子：如图2中A)所示，在紫外可见吸收光谱测试中发现在空穴材料Spiro中加入SAM分子后的氧化性会显著提高，同时因为磷酸基团和Spiro的结合使得空穴材料的稳定性得到提高，图2中B)显示在间隔一个月后含有三个磷酸基团的空穴材料氧化性依然在很高的强度，而少磷酸根以及无磷酸基团共混的的空穴材料的氧化性已经明显降低很多。实施例4测试制备的n-i-p钙钛矿太阳能电池性能本实施例测试了3CZ-3C4PA共混Spiro-OMeTAD 0天和30天后分别制备的n-i-p钙钛矿太阳能电池性能，以及不加有3CZ-3C4PA的Spiro-OMeTAD 0天和30天后分别制备的n-i-p钙钛矿太阳能电池性能，性能参数包括开路电压、电流密度、填充因子和效率。参见图3，结果证明在30天后3CZ-3C4PA共混Spiro-OMeTAD的溶液仍然可以作为空穴传输材料使用，而不加3CZ-3C4PA的Spiro-OMeTAD溶液的电池性能已经明显降低，这说明Spiro-OMeTAD溶液中本身的锂盐已经析出来，已经不能作为很好的空穴传输材料来使用了，这也和图2中B)显示的间隔一个月后其氧化性已经明显降低相对应。实施例5本实施例通过X射线光电子能谱研究银电极与共混空穴的工作机制。图4中A)显示了Ag的XPS 3d轨道。其中，以空穴传输层Spiro-OMeTAD前体溶液制备的n-i-p钙钛矿太阳能电池为空白组，以Spiro-OMeTAD前体溶液和3CZ-3C4PA的混合溶液制备的n-i-p钙钛矿太阳能电池为实验组，以Spiro-OMeTAD前体溶液和带有两个磷酸根的自组装分子的混合溶液制备的n-i-p钙钛矿太阳能电池为对照组。图4中A)结果显示，空白组Ag膜中的Ag3d峰出现在367.65eV；而对照组的Ag膜中，Ag 3d出现在367.59eV；实验组的Ag膜中，Ag 3d峰值为367.57eV，峰向低能量结合方向移动，表示带有磷酸根的自组装分子和Ag之间出现键的配位。从而增强了上电极和共混空穴传输层上界面之间的作用，阻止或减缓了电极的向下扩散。图4中B)展示了器件中Ag电极的击穿电压，从图中看出，在使用未共混的空穴材料时，银电极的击穿电压较小，而在使用共混空穴材料时，器件的击穿电压得到提高，从而也证明了共混空穴材料的使用有助于防止银电极的扩散，进而提高了器件的稳定性。实施例6将实施例5中的空白组、实验组和对照组进行荧光测试，结果如图5～6所示。没有共混的空穴传输材料荧光强度最高，说明界面处的复合较为强，而在共混的空穴传输材料中，复合较少，强度也较小，尤其是三个磷酸根的共混材料展示出较低的复合，说明在此共混的空穴传输层与钙钛矿接触的下表面进行了一定的钝化，从而增强了空穴的传输。实施例7按照实施例5中的空白组、实验组和对照组的电池进行性能和稳定性测试。使用氙灯太阳模拟器，测试光源强度为AM 1.5G，100mW cm-2对制备电池器件的开路电压、短路电流和填充因子进行测试。器件性能以及其稳定性如图7～8所示。图7为器件的J-V曲线，其实验组器件开路电压Voc为1.13V，短路电流Jsc为24.3mA/cm2，填充因子FF为82％，光电转化效率为22.4％。并且，所制备的器件在干燥柜中储存1500h仍保持初始效率的95％。与之相比，对照组和空白组器件的光电转换效率仅为20.4％和17.6％，相同条件下储存1500h后，对照组效率降至初始效率的40％。以上结果显示出使用3CZ-3C4PA空穴共混的方法对器件效率及稳定性都得到提升。本发明首次在n-i-p钙钛矿电池中进行空穴共混，三个磷酸根的基团分子的共混，使得分子本身稳定性更好，在上下界面处分布的更加均匀，使得钝化界面的效果得到提高。本发明通过共混的空穴传输材料在钙钛矿上界面与空穴传输层的下界面之间进行了钝化，增强了空穴传输并抑制了非辐射复合并改善了钙钛矿层的上表面形貌；同时共混的空穴传输材料在其上界面与电极材料产生了键的配位，减缓了电极的向下扩散；此外，共混空穴材料也增强了空穴层的氧化性。通过上述的功能，最终对器件的效率和稳定性得到了很大的提升，也为之后对自组装分子的研究和钙钛矿太阳能电池的商业化道路提供了思路。
