标题title
一种柔性玻璃的制备方法
摘要abst
本发明涉及玻璃的表面处理技术领域，提出了一种柔性玻璃的制备方法，使用柔性处理剂对玻璃进行表面处理后，升温至320~370℃，得到柔性玻璃；所述柔性处理剂包括KOH、无机盐、溶剂和粘结剂。通过上述技术方案，解决了现有技术中柔性玻璃生产方法工艺复杂、不能局部处理以及玻璃的柔性好与强度高难以并存的问题。
权利要求书clms
1.一种柔性玻璃的制备方法，其特征在于，使用柔性处理剂对玻璃进行表面处理后，升温至320~370℃，得到柔性玻璃；所述柔性处理剂包括KOH、无机盐、溶剂和粘结剂。2.根据权利要求1所述的一种柔性玻璃的制备方法，其特征在于，所述柔性处理剂包括以下质量份数的组分：KOH 0.5~6份、无机盐35~120份、溶剂4~8份和粘结剂1.5~4份。3.根据权利要求2所述的一种柔性玻璃的制备方法，其特征在于，所述无机盐包括钾盐和金属氯化物；所述金属氯化物包括SnCl4、ZnCl2、ZrCl4中的一种或几种；所述钾盐包括KCl、K2SO4、K3PO4、KH2PO4、KClO4、K2H2Sb2O7·4H2O中的一种或几种。4.根据权利要求3所述的一种柔性玻璃的制备方法，其特征在于，所述金属氯化物包括以下质量份数的组分：SnCl4 15~35份、ZnCl2 3~8份、ZrCl4 2~4份；所述钾盐包括以下质量份数的组分：KCl 5~12份、K2SO4 8~16份、K3PO4 3~7份、KH2PO415~30份、KClO4 0.5~4份、K2H2Sb2O7·4H2O 0.5~2份。5.根据权利要求4所述的一种柔性玻璃的制备方法，所述溶剂包括无水乙醇、甲醇、异丙醇、正丁醇中的一种或几种；所述粘结剂包括糊精、氰基丙烯酸酯、聚酰亚胺胶粘剂中的一种或几种。6.根据权利要求1所述的一种柔性玻璃的制备方法，其特征在于，所述表面处理采用丝网印刷工艺。7.根据权利要求6所述的一种柔性玻璃的制备方法，其特征在于，所述丝网印刷温度为230~270℃，时间为25~50s。8.根据权利要求6所述的一种柔性玻璃的制备方法，其特征在于，所述丝网印刷后玻璃表面的柔性处理剂厚度为5~20μm。9.根据权利要求1~8任意一项所述的一种柔性玻璃的制备方法，其特征在于，升温后保温20~60s。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃的表面处理技术领域，具体的，涉及一种柔性玻璃的制备方法。背景技术随着航空、航天科技的迅速发展，航天器对能源的需求越来越大，众所周知，飞船、卫星和空间站等航天器在太空运行过程中需要的能源主要由太阳能电池帆板提供，进入太空后，随着帆板展开，安装在上面的太阳能电池将为航天器运行提供电能。因此，太阳能电池帆板是维持高功率通信卫星、空间站等航天器正常运行必不可少的组成部分。由于柔性太阳能电池帆板不仅能够使卫星、太空站、登月、登火航天器的一次能源系统更好的适应太空环境，更重要的是能够减少对太阳能电池的影响，因此，采用柔性太阳能电池帆板是未来的发展方向。由于柔性太阳能电池帆板要有尽可能小的自身尺寸和尽可能低的重量，因此，目前卫星、飞船和航天器中太阳能电池的基片和盖片均采用超薄玻璃，目的在于节约发射和运行中的能耗、降低航天器发射时的起飞重量、降低发射费用，使之在太空中能够进行折叠、弯曲等功能，增加航天器的可变化性。近几年，增加玻璃材料的柔性主要是通过调整玻璃的组成配方制备柔性玻璃，但是调整玻璃配方时需要对玻璃的整体组成重新设计，既要满足玻璃柔性要求，又要满足抗辐照性能要求，还要满足玻璃的其他物理、化学性能要求，调整空间十分有限，难以达到柔性好与强度高并存的要求，而且只能使玻璃整体变为柔性，不能使玻璃的局部变为柔性，应用效果不能满足未来航天器的要求。因此，亟需提供一种工艺简单、可局部处理且柔性好、强度高的玻璃生产方法。发明内容本发明提出一种柔性玻璃的制备方法，解决了相关技术中柔性玻璃生产方法工艺复杂、不能局部处理和玻璃的柔性好与强度高难以并存的问题。本发明的技术方案如下：一种柔性玻璃的制备方法，使用柔性处理剂对玻璃进行表面处理后，升温至320~370℃，得到柔性玻璃；所述柔性处理剂包括KOH、无机盐、溶剂和粘结剂。作为进一步的技术方案，所述柔性处理剂包括以下质量份数的组分：KOH 0.5~6份、无机盐35~120份、溶剂4~8份和粘结剂1.5~4份。作为进一步的技术方案，所述无机盐包括钾盐和金属氯化物；所述金属氯化物包括SnCl4、ZnCl2、ZrCl4中的一种或几种；所述钾盐包括KCl、K2SO4、K3PO4、KH2PO4、KClO4、K2H2Sb2O7·4H2O中的一种或几种。本发明柔性处理剂的配方中增加了不同含有K+、Zn2+、Zr4+、Sn4+的化合物对玻璃进行表面处理后在玻璃表面形成一层膜，膜层中的K+、Zn2+、Zr4+、Sn4+与玻璃中的Na+进行了离子交换，使玻璃表面的Na+进入到膜层中，膜层中K+、Zn2+、Zr4+、Sn4+进入到玻璃表面，交换后由于玻璃表面的离子发生变化，因此提高了玻璃的柔性和强度。作为进一步的技术方案，所述金属氯化物包括以下质量份数的组分：SnCl415~35份、ZnCl23~8份、ZrCl42~4份；所述钾盐包括以下质量份数的组分：KCl 5~12份、K2SO48~16份、K3PO43~7份、KH2PO415~30份、KClO40.5~4份、K2H2Sb2O7·4H2O 0.5~2份。作为进一步的技术方案，所述溶剂包括无水乙醇、甲醇、异丙醇、正丁醇中的一种或几种；所述粘结剂包括糊精、氰基丙烯酸酯、聚酰亚胺胶粘剂中的一种或几种。作为进一步的技术方案，所述玻璃包括：氧化物组成为SiO272%、Al2O31.0%、MgO4.5%、CaO 8.5%、K2O+Na2O 14.0%的钠钙硅玻璃、氧化物组成为Li2O+Na2O+K2O 11%、CaO+MgO8.0%、Al2O320%、SiO261%的高铝玻璃、氧化物组成为SiO265%、Al2O37.0%、MgO 2.0%、CaO2.0%、K2O+Na2O 14.0%、CeO25.0%、B2O35.0%的特种玻璃中的一种。作为进一步的技术方案，所述表面处理采用丝网印刷工艺。采用丝网印刷工艺可以针对不同位置采用不同的材料对玻璃进行表面处理。作为进一步的技术方案，所述丝网印刷温度为230~270℃，时间为25~50s。作为进一步的技术方案，所述丝网印刷后玻璃表面的柔性处理剂厚度为5~20μm。作为进一步的技术方案，升温后保温20~60s。本发明的工作原理及有益效果为：本发明提供了一种柔性玻璃的制备方法，具体为使用KOH、无机盐、溶剂和粘结剂作为柔性处理剂对玻璃进行表面处理后，得到一种柔性玻璃，该方法工艺简单、且经该方法处理后的玻璃不仅具有良好的柔性，还提高了玻璃的力学强度。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1~4中钠钙硅玻璃的氧化物组成为SiO272%、Al2O31.0%、MgO 4.5%、CaO8.5%、K2O+Na2O 14.0%，购自沙河鸿昇玻璃有限公司；实施例5中高铝玻璃的氧化物组成为Li2O+Na2O+K2O 11%、CaO+MgO 8.0%、Al2O320%、SiO261%，购自安阳旭阳光电科技有限公司；实施例6中特种玻璃的氧化物组成为SiO271.9%、Al2O30.5%、MgO 3.2%、BaO 0.1%、CaO 8.0%、K2O 0.3%、Na2O 10%、CeO20.3%、TiO20.7%、Sb2O30.5%、B2O34.0%、Li2O 0.5%，为本公司自产，制备方法记载于专利号CN103833223B的发明专利。分别对上述钠钙硅玻璃、高铝玻璃和特种玻璃参考GB/T 37900-2019的方法进行维氏硬度的测试；参考GB 4741-1999的方法进行抗弯强度的测试；参考GB4740-1999的方法进行抗压强度的测试；结果记录在表1。表1 钠钙硅玻璃、高铝玻璃和特种玻璃的性能参数实施例1S1、将KOH 3.1份、SnCl435份混合均匀后，加入无水乙醇6份，再次混合均匀，加入糊精2.6份混合均匀后，得到柔性处理剂；S2、将得到的柔性处理剂采用丝网印刷的方式分别印刷到钠钙硅玻璃上、下表面后，在350℃下处理50s，得到柔性玻璃，丝网印刷的温度258℃，印刷时间40s，印刷膜层厚度13μm。实施例2S1、将KOH 3.1份、SnCl435份、KH2PO430份混合均匀后，加入无水乙醇6份，再次混合均匀，加入糊精2.6份混合均匀后，得到柔性处理剂；S2、将得到的柔性处理剂采用丝网印刷的方式分别印刷到钠钙硅玻璃上、下表面后，在350℃下处理50s，得到柔性玻璃，丝网印刷的温度258℃，印刷时间40s，印刷膜层厚度13μm。实施例3S1、将KOH 3.1份、SnCl432.9份、ZnCl25份、ZrCl43份、KCl 8份、K2SO412份、K3PO44.5份、KH2PO428份混合均匀后，加入无水乙醇6份，再次混合均匀，加入糊精2.6份混合均匀后，得到柔性处理剂；S2、将得到的柔性处理剂采用丝网印刷的方式分别印刷到钠钙硅玻璃上、下表面后，在350℃下处理50s，得到柔性玻璃，丝网印刷的温度258℃，印刷时间40s，印刷膜层厚度13μm。实施例4S1、将KOH 3.1份、SnCl432.9份、ZnCl25份、ZrCl43份、KCl 8份、K2SO412份、K3PO44.5份、KH2PO428份、K2H2Sb2O7·4H2O3.5份混合均匀后，加入无水乙醇6份，再次混合均匀，加入糊精2.6份混合均匀后，得到柔性处理剂；S2、将得到的柔性处理剂采用丝网印刷的方式分别印刷到钠钙硅玻璃上、下表面后，在350℃下处理50s，得到柔性玻璃，丝网印刷的温度258℃，印刷时间40s，印刷膜层厚度13μm。实施例5S1、将KOH 3.1份、SnCl432.9份、ZnCl25份、ZrCl43份、KCl 8份、K2SO412份、K3PO44.5份、KH2PO428份、KClO43.5份混合均匀后，加入无水乙醇6份，再次混合均匀，加入糊精2.6份混合均匀后，得到柔性处理剂；S2、将得到的柔性处理剂采用丝网印刷的方式分别印刷到钠钙硅玻璃上、下表面后，在350℃下处理50s，得到柔性玻璃，丝网印刷的温度258℃，印刷时间40s，印刷膜层厚度13μm。实施例6S1、将KOH 3.1份、SnCl432.9份、ZnCl25份、ZrCl43份、KCl 8份、K2SO412份、K3PO44.5份、KH2PO428份、KClO42.2份、K2H2Sb2O7·4H2O 1.3份混合均匀后，加入无水乙醇6份，再次混合均匀，加入糊精2.6份混合均匀后，得到柔性处理剂；S2、将得到的柔性处理剂采用丝网印刷的方式分别印刷到钠钙硅玻璃上、下表面后，在350℃下处理50s，得到柔性玻璃，丝网印刷的温度258℃，印刷时间40s，印刷膜层厚度13μm。实施例7S1、将KOH 0.5份、SnCl415份、ZnCl23份、ZrCl42份、KCl 5份、K2SO48份、K3PO43份、KH2PO415份、KClO40.5份、K2H2Sb2O7·4H2O 0.5份混合均匀后，加入甲醇4份，再次混合均匀，加入聚酰亚胺胶粘剂1.5份混合均匀后，得到柔性处理剂；S2、将得到的柔性处理剂采用丝网印刷的方式分别印刷到高铝玻璃上、下表面后，在320℃下处理60s，得到柔性玻璃，丝网印刷的温度230℃，印刷时间50s，印刷膜层厚度5μm。实施例8S1、将KOH 6份、SnCl435份、ZnCl28份、ZrCl44份、KCl 12份、K2SO416份、K3PO47份、KH2PO430份、KClO44份、K2H2Sb2O7·4H2O 2份混合均匀后，加入正丁醇8份，再次混合均匀，加入氰基丙烯酸酯4份混合均匀后，得到柔性处理剂；S2、将得到的柔性处理剂采用丝网印刷的方式分别印刷到特种玻璃上、下表面后，在370℃下处理20s，得到柔性玻璃，丝网印刷的温度270℃，印刷时间25s，印刷膜层厚度20μm。性能测试：分别将实施例1~8得到的柔性玻璃参考GB/T 37900-2019的方法进行维氏硬度的测试；使用FSM-6000表面应力仪进行表面压应力及应力层深度的测试；参考GB/T 4741-1999的方法进行抗弯强度的测试；参考GB/T 4740-1999的方法进行抗压强度的测试；参考T/CSTM 00409-2021的方法对0.1mm厚的柔性玻璃进行临界弯曲半径的测试；结果记录在表2。表2 柔性玻璃的性能参数从表1、表2可以看出，本发明使用KOH、无机盐、溶剂和粘结剂作为柔性处理剂，对玻璃进行表面处理后，提高玻璃柔性的同时，还提高了玻璃的维氏硬度、抗弯强度和抗压强度。实施例3~5与实施例6相比，实施例3中未添加KClO4和K2H2Sb2O7·4H2O，实施例4中添加了K2H2Sb2O7·4H2O，实施例5中添加了KClO4，实施例6中添加了KClO4和K2H2Sb2O7·4H2O，实施例4~5提供的玻璃的维氏硬度、抗弯强度和抗压强度高于实施例3。说明在柔性处理剂中添加K2H2Sb2O7·4H2O或KClO4可以提高玻璃的维氏硬度、抗弯强度和抗压强度。实施例6提供的玻璃的维氏硬度、抗弯强度和抗压强度均高于实施例3~5。说明在柔性处理剂中添加K2H2Sb2O7·4H2O和KClO4，比添加单一的K2H2Sb2O7·4H2O或KClO4得到的玻璃的维氏硬度、抗弯强度和抗压强度要好。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
