标题title
一种氟化氢生产用废水收集池
摘要abst
本发明涉及废水处理技术领域，具体为一种氟化氢生产用废水收集池，包括收集框，收集框的上端面安装有溶解桶，收集框的下端面连通有下料框，收集框的内腔壁安装有沉淀物防抽吸机构，溶解桶的内腔壁安装有石灰溶解下料机构，该氟化氢生产用废水收集池，可以在抽出废水时不会将沉淀物抽出，起到了固液分离的效果，防止沉淀物受到抽吸导致抽吸管出现堵塞需要清理的情况，还能避免沉淀物中的有害物质排出到室外污染环境的现象，不仅起到了无接触式清除收集框内的沉淀物，能够保证收集池在每次收集处理完氟化氢废水后，收集池始终保持为洁净状态，避免氟化氢废水中的有害物质黏附在收集池内腐蚀收集框内壁的情况，延长了收集框的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种氟化氢生产用废水收集池，包括收集框，其特征在于：所述收集框的上端面安装有溶解桶，所述收集框的下端面连通有下料框，所述收集框的内腔壁安装有沉淀物防抽吸机构，所述溶解桶的内腔壁安装有石灰溶解下料机构；所述沉淀物防抽吸机构包括驱动电机、螺纹轴、隔板、漏槽、长轴、盖板、第一连杆、扭簧、第二连杆、抵触板、限位伸缩杆、转动杆、清理板、抽盒，所述收集框的上端面固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿收集框内腔顶的一端固定连接有螺纹轴，所述螺纹轴的外表面螺纹连接有隔板，所述隔板滑动连接于收集框内腔壁的滑槽内，所述隔板的上端面均匀开设有漏槽，所述长轴转动连接于多个漏槽的槽壁内，所述长轴的外表面均匀固定连接有盖板，所述长轴的一端均固定连接有第一连杆，所述长轴靠近第一连杆一端的外壁套设有扭簧，所述扭簧的一端与长轴外壁固定连接，所述扭簧的另一端与隔板内壁固定连接，所述第一连杆远离长轴的一端转动连接有第二连杆，所述隔板的下端面固定连接有限位伸缩杆，所述限位伸缩杆的下端面固定连接有抵触板，所述第二连杆远离第一连杆的一端与抵触板转动连接，所述隔板的下端面对称转动连接有转动杆，所述收集框的内腔底通过滑槽对称滑动连接有清理板，所述转动杆的下端与清理板上端面转动连接，所述下料框的内腔壁插接有抽盒，所述收集框的侧壁连通有抽吸管。2.根据权利要求1所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述沉淀物防抽吸机构还包括销轴、密封板、密封环，所述收集框的内腔壁贯穿转动连接有销轴，所述销轴的外表面固定连接有密封板，所述销轴贯穿收集框外壁一端的外表面设置有密封环。3.根据权利要求2所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述沉淀物防抽吸机构还包括安装块、插柱、支撑弹簧、限位块，所述密封环与收集框的一面相贴合，所述收集框的一面固定连接有安装块，所述安装块的上端面贯穿滑动连接有插柱，所述插柱的外壁套设有支撑弹簧，所述收集框的内腔壁对称固定连接有限位块，所述限位块位于抵触板的下方。4.根据权利要求3所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述支撑弹簧的一端与安装块上端面固定连接，所述支撑弹簧的另一端与插柱外壁固定连接，所述销轴靠近密封环一端的外表面设置有插孔，所述插柱与插孔相插接。5.根据权利要求1所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述石灰溶解下料机构包括凸板、滑柱、限位弹簧，所述溶解桶的内腔壁固定连接有凸板，所述凸板的上端面贯穿滑动连接有滑柱，所述滑柱的外壁套设有限位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述石灰溶解下料机构还包括锥形套、密封塞、凸轮，所述限位弹簧的一端与滑柱的外壁固定连接，所述限位弹簧的另一端与凸板的上端面固定连接，所述溶解桶的内腔壁固定连接有锥形套，所述滑柱靠近锥形套的一端固定连接有密封塞，所述螺纹轴的外壁固定连接有凸轮。7.根据权利要求6所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述石灰溶解下料机构还包括斜槽板、滑轴、套环、滑杆，所述收集框的内腔壁固定连接有套环，所述套环的内壁贯穿滑动连接有滑杆，所述滑杆远离套环的一端固定连接有斜槽板，所述斜槽板的槽内滑动连接有滑轴。8.根据权利要求7所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述石灰溶解下料机构还包括归位弹簧、螺旋槽柱，所述滑轴远离斜槽板的一端与滑柱的下端贯穿固定连接，所述滑杆的外壁套设有归位弹簧，所述溶解桶的内腔顶转动连接有螺旋槽柱。9.根据权利要求8所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述石灰溶解下料机构还包括搅拌桨、圆环，所述归位弹簧的一端与套环侧壁固定连接，所述归位弹簧的另一端与滑杆外壁固定连接，所述螺旋槽柱的外壁均匀等距固定连接有不少于四个搅拌桨，所述密封塞的上端面通过安装杆固定连接有圆环。10.根据权利要求9所述的一种氟化氢生产用废水收集池，其特征在于：所述石灰溶解下料机构还包括限位轴，所述螺旋槽柱的槽壁滑动连接有限位轴，所述限位轴远离螺旋槽柱槽壁的一端与圆环内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，具体为一种氟化氢生产用废水收集池。背景技术氟化氢生产用废水收集池通常是用作收集氟化氢废水进行处理后达标排放的收集池，在处理氟化氢时通常是投入石灰粉进行吸收废水中的有害物质，而石灰粉在与废水混合后会产生沉淀物，沉淀物在生成后便可将收集池内的废水进行抽出排放，而现有的收集池无法在抽吸废水时将固液进行隔开分离，不仅在抽吸废水时会将沉淀物一同抽出排放在室外污染环境，还会导致沉淀物堵塞抽水口使得废水无法有效排出的情况，以及收集池整体尺寸偏大，沉淀物在沉淀后无法快速地清理排出收集池，人工刮除清理不仅劳动强度大速度慢，还会影响后续氟化氢废水的收集处理。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种氟化氢生产用废水收集池，解决了氟化氢生产用废水收集池通常是用作收集氟化氢废水进行处理后达标排放的收集池，在处理氟化氢时通常是投入石灰粉进行吸收废水中的有害物质，而石灰粉在与废水混合后会产生沉淀物，沉淀物在生成后便可将收集池内的废水进行抽出排放，而现有的收集池无法在抽吸废水时将固液进行隔开分离，不仅在抽吸废水时会将沉淀物一同抽出排放在室外污染环境，还会导致沉淀物堵塞抽水口使得废水无法有效排出的情况，以及收集池整体尺寸偏大，沉淀物在沉淀后无法快速地清理排出收集池，人工刮除清理不仅劳动强度大速度慢，还会影响后续氟化氢废水收集处理的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种氟化氢生产用废水收集池，包括收集框，所述收集框的上端面安装有溶解桶，所述收集框的下端面连通有下料框，所述收集框的内腔壁安装有沉淀物防抽吸机构，所述溶解桶的内腔壁安装有石灰溶解下料机构；所述沉淀物防抽吸机构包括驱动电机、螺纹轴、隔板、漏槽、长轴、盖板、第一连杆、扭簧、第二连杆、抵触板、限位伸缩杆、转动杆、清理板、抽盒，所述收集框的上端面固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿收集框内腔顶的一端固定连接有螺纹轴，所述螺纹轴的外表面螺纹连接有隔板，所述隔板滑动连接于收集框内腔壁的滑槽内，所述隔板的上端面均匀开设有漏槽，所述长轴转动连接于多个漏槽的槽壁内，所述长轴的外表面均匀固定连接有盖板，所述长轴的一端均固定连接有第一连杆，所述长轴靠近第一连杆一端的外壁套设有扭簧，所述扭簧的一端与长轴外壁固定连接，所述扭簧的另一端与隔板内壁固定连接，所述第一连杆远离长轴的一端转动连接有第二连杆，所述隔板的下端面固定连接有限位伸缩杆，所述限位伸缩杆的下端面固定连接有抵触板，所述第二连杆远离第一连杆的一端与抵触板转动连接，所述隔板的下端面对称转动连接有转动杆，所述收集框的内腔底通过滑槽对称滑动连接有清理板，所述转动杆的下端与清理板上端面转动连接，所述下料框的内腔壁插接有抽盒，所述收集框的侧壁连通有抽吸管。优选的，所述沉淀物防抽吸机构还包括销轴、密封板、密封环，所述收集框的内腔壁贯穿转动连接有销轴，所述销轴的外表面固定连接有密封板，所述销轴贯穿收集框外壁一端的外表面设置有密封环。优选的，所述沉淀物防抽吸机构还包括安装块、插柱、支撑弹簧、限位块，所述密封环与收集框的一面相贴合，所述收集框的一面固定连接有安装块，所述安装块的上端面贯穿滑动连接有插柱，所述插柱的外壁套设有支撑弹簧，所述收集框的内腔壁对称固定连接有限位块，所述限位块位于抵触板的下方。优选的，所述支撑弹簧的一端与安装块上端面固定连接，所述支撑弹簧的另一端与插柱外壁固定连接，所述销轴靠近密封环一端的外表面设置有插孔，所述插柱与插孔相插接。优选的，所述石灰溶解下料机构包括凸板、滑柱、限位弹簧，所述溶解桶的内腔壁固定连接有凸板，所述凸板的上端面贯穿滑动连接有滑柱，所述滑柱的外壁套设有限位弹簧。优选的，所述石灰溶解下料机构还包括锥形套、密封塞、凸轮，所述限位弹簧的一端与滑柱的外壁固定连接，所述限位弹簧的另一端与凸板的上端面固定连接，所述溶解桶的内腔壁固定连接有锥形套，所述滑柱靠近锥形套的一端固定连接有密封塞，所述螺纹轴的外壁固定连接有凸轮。优选的，所述石灰溶解下料机构还包括斜槽板、滑轴、套环、滑杆，所述收集框的内腔壁固定连接有套环，所述套环的内壁贯穿滑动连接有滑杆，所述滑杆远离套环的一端固定连接有斜槽板，所述斜槽板的槽内滑动连接有滑轴。优选的，所述石灰溶解下料机构还包括归位弹簧、螺旋槽柱，所述滑轴远离斜槽板的一端与滑柱的下端贯穿固定连接，所述滑杆的外壁套设有归位弹簧，所述溶解桶的内腔顶转动连接有螺旋槽柱。优选的，所述石灰溶解下料机构还包括搅拌桨、圆环，所述归位弹簧的一端与套环侧壁固定连接，所述归位弹簧的另一端与滑杆外壁固定连接，所述螺旋槽柱的外壁均匀等距固定连接有不少于四个搅拌桨，所述密封塞的上端面通过安装杆固定连接有圆环。优选的，所述石灰溶解下料机构还包括限位轴，所述螺旋槽柱的槽壁滑动连接有限位轴，所述限位轴远离螺旋槽柱槽壁的一端与圆环内壁固定连接。有益效果本发明所提供的氟化氢生产用废水收集池，具备以下有益效果：1、本发明中的氟化氢生产用废水收集池，通过几个搅拌桨在溶解桶的内部旋转，便可以对加入的石灰粉以及水进行搅拌混合，有利于将石灰粉调配成乳液状态，起到了预混合的效果，避免直接投入石灰粉出现融化较慢无法快速溶解氟化氢废水中有害物质的情况；2、本发明中的氟化氢生产用废水收集池，通过滑柱向上会顶动密封塞不再堵塞锥形套，便可让溶解桶内部搅拌后的石灰液体向下流动，并且随着凸轮的凸出部分转动远离斜槽板时，归位弹簧复位回弹拉动滑杆与斜槽板在套环内滑动复位，此时斜槽板的斜槽会再次拉动滑柱向下滑动复位，便可重新拉动密封塞向下插入锥形套内，使溶解桶内的石灰乳液无法向下流入收集框内，进而随着凸轮的反复转动，可以让密封塞反复上下插入锥形套内，起到了间歇下料的效果，避免一次性投料较多导致石灰乳液沉底的情况，随着螺纹轴带动隔板上下移动，能够让隔板对氟化氢废水进行搅动，加快了石灰乳液与氟化氢废水溶解的效率，提高了收集框处理氟化氢废水的工作进度；3、本发明中的氟化氢生产用废水收集池，通过第一连杆转动带动长轴与盖板转动，使得盖板从竖直状态转动成水平状态，可以有效地堵塞住隔板位于中部的多个漏槽，此时便可以通过抽吸管将收集框内处理后的达到标准的氟化氢废水进行抽出排放，且抽出时由于清理板配合盖板已经将沉淀物进行挤压在中部，可以在抽出废水时不会将沉淀物抽出，起到了固液分离的效果，防止沉淀物受到抽吸导致抽吸管出现堵塞需要清理的情况，还能避免沉淀物中的有害物质排出到室外污染环境的现象；4、本发明中的氟化氢生产用废水收集池，通过隔板以及清理板的配合，可以有效地对收集框内沉淀后的沉淀物进行刮除清理，使沉淀物全部集中到密封板的上部，在收集框内的废水完全抽出后，可以手握插柱向上拉动带动支撑弹簧拉伸，使得插柱从销轴外部的插孔中脱离，此时销轴失去限位阻挡，密封板上部的沉淀物便会在重力作用下压动密封板向下转动，使沉淀物掉落至抽盒内部，便可通过后续抽出抽盒进行后续处理，不仅起到了无接触式清除收集框内的沉淀物，还省去了人工处理沉淀物的麻烦，能够保证收集池在每次收集处理完氟化氢废水后，收集池始终保持为洁净状态，避免氟化氢废水中的有害物质黏附在收集池内腐蚀收集框内壁的情况，延长了收集框的使用寿命。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明收集框局部剖切结构示意图；图4为本发明图3中B区域放大结构示意图；图5为本发明图3中C区域放大结构示意图；图6为本发明图3中D区域放大结构示意图；图7为本发明隔板与转动杆安装结构示意图；图8为本发明图7中E区域放大结构示意图；图9为本发明下料框与抽盒安装结构示意图；图10为本发明图9中F区域放大结构示意图。图中：1、收集框；2、溶解桶；3、下料框；4、沉淀物防抽吸机构；41、驱动电机；42、螺纹轴；43、隔板；44、漏槽；45、长轴；46、盖板；47、第一连杆；48、扭簧；49、第二连杆；410、抵触板；411、限位伸缩杆；412、转动杆；413、清理板；414、抽盒；415、销轴；416、密封板；417、密封环；418、安装块；419、插柱；420、支撑弹簧；421、限位块；5、石灰溶解下料机构；51、凸板；52、滑柱；53、限位弹簧；54、锥形套；55、密封塞；56、凸轮；57、斜槽板；58、滑轴；59、套环；510、滑杆；511、归位弹簧；512、螺旋槽柱；513、搅拌桨；514、圆环；515、限位轴；6、抽吸管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种技术方案：实施例一：请参阅图1至图5和图7和图9，一种氟化氢生产用废水收集池，包括收集框1，收集框1的上端面安装有溶解桶2，收集框1的下端面连通有下料框3，收集框1的内腔壁安装有沉淀物防抽吸机构4，溶解桶2的内腔壁安装有石灰溶解下料机构5；沉淀物防抽吸机构4包括驱动电机41、螺纹轴42、隔板43、漏槽44、长轴45、盖板46、第一连杆47、扭簧48、第二连杆49、抵触板410、限位伸缩杆411、转动杆412、清理板413、抽盒414，收集框1的上端面固定连接有驱动电机41，驱动电机41的输出轴贯穿收集框1内腔顶的一端固定连接有螺纹轴42，螺纹轴42的外表面螺纹连接有隔板43，隔板43滑动连接于收集框1内腔壁的滑槽内，隔板43的上端面均匀开设有漏槽44，长轴45转动连接于多个漏槽44的槽壁内，长轴45的外表面均匀固定连接有盖板46，长轴45的一端均固定连接有第一连杆47，长轴45靠近第一连杆47一端的外壁套设有扭簧48，扭簧48的一端与长轴45外壁固定连接，扭簧48的另一端与隔板43内壁固定连接，第一连杆47远离长轴45的一端转动连接有第二连杆49，隔板43的下端面固定连接有限位伸缩杆411，限位伸缩杆411的下端面固定连接有抵触板410，第二连杆49远离第一连杆47的一端与抵触板410转动连接，隔板43的下端面对称转动连接有转动杆412，收集框1的内腔底通过滑槽对称滑动连接有清理板413，转动杆412的下端与清理板413上端面转动连接，下料框3的内腔壁插接有抽盒414，收集框1的侧壁连通有抽吸管6，盖板46安装于隔板43位于中间的漏槽44内，靠近两侧的漏槽44内未安装盖板46，抽吸管6可根据实际延长设置，用作将收集池内处理后的废水进行抽吸达到固液分离。实施例二：请参阅图1至图5和图7和图9，沉淀物防抽吸机构4还包括销轴415、密封板416、密封环417，收集框1的内腔壁贯穿转动连接有销轴415，销轴415的外表面固定连接有密封板416，销轴415贯穿收集框1外壁一端的外表面设置有密封环417，密封环417与密封板416均是用于收集框1在收集处理氟化氢废水时，可以有效避免氟化氢废水漏出；沉淀物防抽吸机构4还包括安装块418、插柱419、支撑弹簧420、限位块421，密封环417与收集框1的一面相贴合，收集框1的一面固定连接有安装块418，安装块418的上端面贯穿滑动连接有插柱419，插柱419的外壁套设有支撑弹簧420，收集框1的内腔壁对称固定连接有限位块421，限位块421位于抵触板410的下方，支撑弹簧420的一端与安装块418上端面固定连接，支撑弹簧420的另一端与插柱419外壁固定连接，销轴415靠近密封环417一端的外表面设置有插孔，插柱419与插孔相插接，插柱419用于限位销轴415不会因沉淀物的重力带动密封板416向下发生转动，起到了限位截止的作用。实施例三：请参阅图3和图6和图7至图10，石灰溶解下料机构5还包括凸板51、滑柱52、限位弹簧53，溶解桶2的内腔壁固定连接有凸板51，凸板51的上端面贯穿滑动连接有滑柱52，滑柱52的外壁套设有限位弹簧53，石灰溶解下料机构5还包括锥形套54、密封塞55、凸轮56，限位弹簧53的一端与滑柱52的外壁固定连接，限位弹簧53的另一端与凸板51的上端面固定连接，溶解桶2的内腔壁固定连接有锥形套54，滑柱52靠近锥形套54的一端固定连接有密封塞55，螺纹轴42的外壁固定连接有凸轮56，密封塞55与锥形套54的内壁相插接，起到了闭合的作用，可以在初始状态下让溶解桶2内的石灰不会下落；石灰溶解下料机构5还包括斜槽板57、滑轴58、套环59，收集框1的内腔壁固定连接有套环59，套环59的内壁贯穿滑动连接有滑杆510，滑杆510远离套环59的一端固定连接有斜槽板57，斜槽板57的槽内滑动连接有滑轴58，套环59是通过一个支杆与收集框1内壁固定连接，用于限位滑杆510只能横向滑动；石灰溶解下料机构5还包括归位弹簧511、螺旋槽柱512，滑轴58远离斜槽板57的一端与滑柱52的下端贯穿固定连接，滑杆510的外壁套设有归位弹簧511，溶解桶2的内腔顶转动连接有螺旋槽柱512，石灰溶解下料机构5还包括搅拌桨513、圆环514，归位弹簧511的一端与套环59侧壁固定连接，归位弹簧511的另一端与滑杆510外壁固定连接，螺旋槽柱512的外壁均匀等距固定连接有不少于四个搅拌桨513，密封塞55的上端面通过安装杆固定连接有圆环514，搅拌桨513与溶解桶2的内腔壁相贴合，可以保证在搅拌石灰溶解时防止石灰黏附在溶解桶2内壁的情况；石灰溶解下料机构5还包括限位轴515，螺旋槽柱512的槽壁滑动连接有限位轴515，限位轴515远离螺旋槽柱512槽壁的一端与圆环514内壁固定连接，密封塞55位于螺旋槽柱512的下部，密封塞55可以在上升时驱动螺旋槽柱512转动。以下为上述实施例一至实施例三的全部工作过程：初始状态下：插柱419与销轴415外壁的插孔相插接，使得密封板416堵塞柱下料框3的开口处，将石灰粉与水加入溶解桶2内进行调配溶解；工作时，首先通过收集框1上部的进料管灌入氟化氢废水，之后盖上密封盖，启动驱动电机41带动螺纹轴42转动，螺纹轴42会带动凸轮56的突出部分转动挤压推动斜槽板57，此时斜槽板57的滑杆510会在套环59内滑动并拉伸归位弹簧511，斜槽板57滑动其斜槽会挤压滑轴58带动滑柱52在凸板51上向上滑动，并拉伸限位弹簧53，滑柱52向上会顶动密封塞55以及圆环514向上移动，使得圆环514内壁的限位轴515挤压螺旋槽柱512的槽壁使其发生转动，进而带动几个搅拌桨513在溶解桶2的内部旋转，便可以对加入的石灰粉以及水进行搅拌混合，有利于将石灰粉调配成乳液状态，起到了预混合的效果，避免直接投入石灰粉出现融化较慢无法快速溶解氟化氢废水中有害物质的情况；且滑柱52向上会顶动密封塞55不再堵塞锥形套54，便可让溶解桶2内部搅拌后的石灰液体向下流动，并且随着凸轮56的凸出部分转动远离斜槽板57时，归位弹簧511复位回弹拉动滑杆510与斜槽板57在套环59内滑动复位，此时斜槽板57的斜槽会再次拉动滑柱52向下滑动复位，便可重新拉动密封塞55向下插入锥形套54内，使溶解桶2内的石灰乳液无法向下流入收集框1内，进而随着凸轮56的反复转动，可以让密封塞55反复上下插入锥形套54内，起到了间歇下料的效果，避免一次性投料较多导致石灰乳液沉底的情况，随着螺纹轴42带动隔板43上下移动，能够让隔板43对氟化氢废水进行搅动，加快了石灰乳液与氟化氢废水溶解的效率，提高了收集框1处理氟化氢废水的工作进度；进一步的，待溶解桶2内的石灰乳下料完毕后，停止驱动电机41转动，让收集框1内的氟化氢废水进行沉淀，待沉淀完成后，再次启动驱动电机41带动螺纹轴42转动使其外壁的隔板43向下滑动，隔板43向下时其下部的转动杆412会发生转动，进而推动两个清理板413通过收集框1腔底的槽滑动靠近，便可将沉淀物推动至收集框1的中部，且随着隔板43持续向下其下端面的抵触板410会与限位块421抵触，进而压动抵触板410压缩限位伸缩杆411，使得第二连杆49与第一连杆47同时转动折叠收缩，第一连杆47转动会带动长轴45与盖板46转动，使得盖板46从竖直状态转动成水平状态，可以有效地堵塞住隔板43位于中部的多个漏槽44，此时便可以通过抽吸管6将收集框1内处理后的达到标准的氟化氢废水进行抽出排放，且抽出时由于清理板413配合盖板46已经将沉淀物进行挤压在中部，可以在抽出废水时不会将沉淀物抽出，起到了固液分离的效果，防止沉淀物受到抽吸导致抽吸管6出现堵塞需要清理的情况，还能避免沉淀物中的有害物质排出到室外污染环境的现象；更进一步的，在隔板43以及清理板413的配合下，可以有效地对收集框1内沉淀后的沉淀物进行刮除清理，使沉淀物全部集中到密封板416的上部，在收集框1内的废水完全抽出后，可以手握插柱419向上拉动带动支撑弹簧420拉伸，使得插柱419从销轴415外部的插孔中脱离，此时销轴415失去限位阻挡，密封板416上部的沉淀物便会在重力作用下压动密封板416向下转动，使沉淀物掉落至抽盒414内部，便可通过后续抽出抽盒414进行后续处理，不仅起到了无接触式清除收集框1内的沉淀物，还省去了人工处理沉淀物的麻烦，能够保证收集池在每次收集处理完氟化氢废水后，收集池始终保持为洁净状态，避免氟化氢废水中的有害物质黏附在收集池内腐蚀收集框1内壁的情况，延长了收集框1的使用寿命。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
