标题title
一种热膨胀系数小的炭素坩埚及其制备方法
摘要abst
本发明涉及石墨坩埚技术领域，具体地说，涉及一种热膨胀系数小的炭素坩埚及其制备方法。其包括以下原料：天然鳞片石墨、的炭质、粘土、碳化硅、焦油、分散剂和粘结剂。本发明中通过添加分散剂和粘结剂有助于增加石墨粒子的润湿度并解离聚集体，确保各组分的混合均匀，并粘接各组分使之成型并具备一定的机械强度，聚丙烯酰胺分子链中的羧基，能够降低表面张力，有助于水对固体的湿润，能够使悬浮液中的固体分散粒子被液相充分润湿和均匀分散，且改善多晶石墨的疏水性，从而便于多晶石墨的均匀分散形成致密的防氧化膜，能够避免坩埚被氧化的问题，再加上多晶石墨自身的热膨胀系数比金属低，化学稳定性较高，有利于降低坩埚的热膨胀系数。
权利要求书clms
1.一种热膨胀系数小的炭素坩埚，其特征在于，包括以下重量份的原料：40-60重量份的天然鳞片石墨、5-12重量份的炭质、8-18重量份的粘土、3-9重量份的碳化硅、2-6重量份的焦油、1-3重量份的分散剂和2-7重量份的粘结剂。2.根据权利要求1所述的热膨胀系数小的炭素坩埚，其特征在于：所述分散剂包括聚丙烯酰胺和脂肪酸聚氧乙烯酯。3.根据权利要求1所述的热膨胀系数小的炭素坩埚，其特征在于：所述粘结剂包括沥青和多晶石墨。4.一种用于制备如权利要求1-3中任意一项所述的热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、取天然鳞片石墨和炭质并粉碎至颗粒状后，加入焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液；S2、对悬浊液进行预热并投入分散剂和粘土，搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料；S3、向容器内添加碳化硅和粘结剂后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚。5.根据权利要求4所述的一种热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法，其特征在于：所述S1中，粉碎后形成颗粒的大小为32-80目。6.根据权利要求4所述的一种热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法，其特征在于：所述S2中，搅拌转速为15-30rpm/min。7.根据权利要求4所述的一种热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法，其特征在于：所述S3中，浆料在坯料表面的涂覆厚度为1-4mm。8.根据权利要求4所述的一种热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法，其特征在于：所述S4中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，其中，预升温阶段时加热温度为150-280℃，低温除水阶段时加热温度为350-550℃。9.根据权利要求4所述的一种热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法，其特征在于：所述S4中，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，其中，中温阶段时加热温度为600-800℃，高温阶段时加热温度为900-1200℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨坩埚技术领域，具体地说，涉及一种热膨胀系数小的炭素坩埚及其制备方法。背景技术炭素坩埚是指以石墨、粘土、硅石和腊石为原料烧制而成的一类坩埚，又称石墨坩埚，主要用来熔炼紫铜、黄铜、金、银、锌和铅等有色金属及其合金，适用于各种不同模具浇铸成型。如CN106083017B中涉及一种高性能低膨胀坩埚及其制备方法，由坩埚基体材料和坩埚涂层材料构成，按质量百分比坩埚基体材料的组成为：叶长石40～60％、锂辉石5～15％、苏州土5～15％、子木节土1～3％、黑滑石1～5％、贵州土10～25％、白炭黑0～3％、氧化锆微粉5～10％，所述坩埚涂层材料的组成为：叶长石0～15％、功能材料微粉85～100％，外加分散剂0.1～0.5％和粘结剂0.1～0.5％，该制备方法中经配料混合、球磨、过筛、压滤脱水、真空练泥、成型、干燥而得到坩埚坯体，将喷涂坩埚涂层材料到坩埚基体内表面，最后经烧成获得坩埚产品，但该制备方法中主要是通过添加高性能低膨胀材料制成涂层涂敷于坩埚坯体内表面，在坩埚进行熔炼时，涂层会出现高温磨损，从而影响坩埚的低膨胀性能，因此提出一种热膨胀系数小的炭素坩埚及其制备方法。发明内容本发明的目的在于提供一种热膨胀系数小的炭素坩埚及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，一方面，本发明目的在于，提供了一种热膨胀系数小的炭素坩埚，包括以下重量份的原料：40-60重量份的天然鳞片石墨、5-12重量份的炭质、8-18重量份的粘土、3-9重量份的碳化硅、2-6重量份的焦油、1-3重量份的分散剂和2-7重量份的粘结剂。作为本技术方案的进一步改进，所述分散剂包括聚丙烯酰胺和脂肪酸聚氧乙烯酯。作为本技术方案的进一步改进，所述粘结剂包括沥青和多晶石墨。另一方面，本发明还提供一种用于制备上述所述的一种热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法，包括以下步骤：S1、取天然鳞片石墨和炭质并粉碎至颗粒状后，加入焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液；S2、对悬浊液进行预热并投入分散剂和粘土，搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料；S3、向容器内添加碳化硅和粘结剂后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚。作为本技术方案的进一步改进，所述S1中，粉碎后形成颗粒的大小为32-80目。作为本技术方案的进一步改进，所述S2中，搅拌转速为15-30rpm/min。作为本技术方案的进一步改进，所述S3中，浆料在坯料表面的涂覆厚度为1-4mm。作为本技术方案的进一步改进，所述S4中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，其中，预升温阶段时加热温度为150-280℃，低温除水阶段时加热温度为350-550℃。作为本技术方案的进一步改进，所述S4中，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，其中，中温阶段时加热温度为600-800℃，高温阶段时加热温度为900-1200℃。本发明中通过添加分散剂有助于增加石墨粒子的润湿度并解离聚集体，确保各组分的混合均匀，聚丙烯酰胺分子链中含有羧基，具有降低表面张力的作用，有助于水对固体的湿润，能够使悬浮液中的固体分散粒子被液相充分润湿和均匀分散，脂肪酸聚氧乙烯酯作为非离子型分散剂能够辅助聚丙烯酰胺润湿固体分散粒子，确保各组分的充分混合，通过添加粘结剂能够粘接各组分使之成型并具备一定的机械强度，沥青能够胶结固体分散粒子，并使各层面之间粘结成一个整体，多晶石墨在沥青的胶结作用下能够粘合天然鳞片石墨，其中，在聚丙烯酰胺的羧基作用下，能够改善多晶石墨的疏水性，从而便于多晶石墨的均匀分散形成致密的防氧化膜，能够避免坩埚被氧化的问题，再加上多晶石墨自身的热膨胀系数比金属低，化学稳定性较高，有利于降低坩埚的热膨胀系数。与现有技术相比，本发明的有益效果：该热膨胀系数小的炭素坩埚及其制备方法中，通过添加分散剂和粘结剂有助于增加石墨粒子的润湿度并解离聚集体，确保各组分的混合均匀，并粘接各组分使之成型并具备一定的机械强度，聚丙烯酰胺分子链中的羧基，能够降低表面张力，有助于水对固体的湿润，能够使悬浮液中的固体分散粒子被液相充分润湿和均匀分散，多晶石墨在沥青的胶结作用下能够粘合天然鳞片石墨，其中，在聚丙烯酰胺的羧基作用下，能够改善多晶石墨的疏水性，从而便于多晶石墨的均匀分散形成致密的防氧化膜，能够避免坩埚被氧化的问题，再加上多晶石墨自身的热膨胀系数比金属低，化学稳定性较高，有利于降低坩埚的热膨胀系数。附图说明图1为本发明的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一方面，本发明提供了一种热膨胀系数小的炭素坩埚及其制备方法，包括以下重量份的原料：40-60重量份的天然鳞片石墨、5-12重量份的炭质、8-18重量份的粘土、3-9重量份的碳化硅、2-6重量份的焦油、1-3重量份的分散剂和2-7重量份的粘结剂。在本发明中，分散剂包括聚丙烯酰胺和脂肪酸聚氧乙烯酯，通过添加分散剂有助于增加石墨粒子的润湿度并解离聚集体，确保各组分的混合均匀。进一步的，粘结剂包括沥青和多晶石墨，通过添加粘结剂能够粘接各组分使之成型并具备一定的机械强度，沥青能够胶结固体分散粒子，并使各层面之间粘结成一个整体，多晶石墨在沥青的胶结作用下能够粘合天然鳞片石墨。本发明中通过添加分散剂有助于增加石墨粒子的润湿度并解离聚集体，确保各组分的混合均匀，聚丙烯酰胺分子链中含有羧基，具有降低表面张力的作用，有助于水对固体的湿润，能够使悬浮液中的固体分散粒子被液相充分润湿和均匀分散，脂肪酸聚氧乙烯酯作为非离子型分散剂能够辅助聚丙烯酰胺润湿固体分散粒子，确保各组分的充分混合，通过添加粘结剂能够粘接各组分使之成型并具备一定的机械强度，沥青能够胶结固体分散粒子，并使各层面之间粘结成一个整体，多晶石墨在沥青的胶结作用下能够粘合天然鳞片石墨，其中，在聚丙烯酰胺的羧基作用下，能够改善多晶石墨的疏水性，从而便于多晶石墨的均匀分散形成致密的防氧化膜，能够避免坩埚被氧化的问题，再加上多晶石墨自身的热膨胀系数比金属低，化学稳定性较高，有利于降低坩埚的热膨胀系数。请参阅图1所示，另一方面，本发明还提供了一种用于制备上述的一种热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法，具体步骤如下：S1、取40-60重量份的天然鳞片石墨和5-12重量份的炭质并粉碎至32-80目的颗粒状后，加入2-6重量份的焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液，通过将天然鳞片石墨和炭质粉碎至较小粒径的颗粒物，以便于材料的充分接触混合，并增大与焦油接触的面积；S2、对悬浊液进行预热并投入1-3重量份的分散剂和8-18重量份的粘土，以15-30rpm/min的转速进行搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料，通过搅拌有利于分散剂和粘土充分混入悬浊液中，从而便于分散剂对增加固体离子的润湿度，确保各组分的混合均匀；S3、向容器内添加3-9重量份的碳化硅和2-7重量份的粘结剂后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面，且浆料在坯料表面的涂覆厚度为1-4mm，通过在坯料表面涂覆浆料，使得在后续高温固化时，浆料能够在坯料表面形成致密的抗氧化膜；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚，其中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，预升温阶段时加热温度为150-280℃，低温除水阶段时加热温度为350-550℃，为了避免制备的坩埚出现裂纹，在预升温阶段时对坩埚进行加热除水，低温除水阶段则是通过升高温度去除坩埚内残余水分，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，中温阶段时加热温度为600-800℃，高温阶段时加热温度为900-1200℃，中温阶段时坩埚中的石墨成分和其他成分作为一个整体连接并凝固并且坯料表面所涂覆的浆料逐渐熔化，形成一层膜封闭或覆盖坯料表面，高温阶段时，坯料完全固化并且浆料完全溶化形成封闭坯料的抗氧化膜，并有利于坩埚的硬化。根据制备过程中原料用量以及工艺参数的差异，通过以下具体实施例来对本发明所制备的一种热膨胀系数小的炭素坩埚进行进一步的说明。实施例1S1、取40重量份的天然鳞片石墨和5重量份的炭质并粉碎至32目的颗粒状后，加入2重量份的焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液；S2、对悬浊液进行预热并投入1重量份的分散剂和8重量份的粘土，以15rpm/min的转速进行搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料；S3、向容器内添加3重量份的碳化硅和2重量份的粘结剂后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面，且浆料在坯料表面的涂覆厚度为1mm；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚，其中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，预升温阶段时加热温度为150℃，低温除水阶段时加热温度为350℃，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，中温阶段时加热温度为600℃，高温阶段时加热温度为900℃。实施例2S1、取50重量份的天然鳞片石墨和8重量份的炭质并粉碎至60目的颗粒状后，加入4重量份的焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液；S2、对悬浊液进行预热并投入2重量份的分散剂和13重量份的粘土，以25rpm/min的转速进行搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料；S3、向容器内添加6重量份的碳化硅和4重量份的粘结剂后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面，且浆料在坯料表面的涂覆厚度为3mm；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚，其中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，预升温阶段时加热温度为220℃，低温除水阶段时加热温度为400℃，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，中温阶段时加热温度为700℃，高温阶段时加热温度为1100℃。实施例3S1、取60重量份的天然鳞片石墨和12重量份的炭质并粉碎至80目的颗粒状后，加入6重量份的焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液；S2、对悬浊液进行预热并投入3重量份的分散剂和18重量份的粘土，以30rpm/min的转速进行搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料；S3、向容器内添加9重量份的碳化硅和7重量份的粘结剂后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面，且浆料在坯料表面的涂覆厚度为4mm；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚，其中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，预升温阶段时加热温度为280℃，低温除水阶段时加热温度为550℃，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，中温阶段时加热温度为800℃，高温阶段时加热温度为1200℃。实施例4S1、取48重量份的天然鳞片石墨和10重量份的炭质并粉碎至70目的颗粒状后，加入2重量份的焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液；S2、对悬浊液进行预热并投入1重量份的分散剂和10重量份的粘土，以25rpm/min的转速进行搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料；S3、向容器内添加8重量份的碳化硅和4重量份的粘结剂后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面，且浆料在坯料表面的涂覆厚度为2mm；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚，其中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，预升温阶段时加热温度为200℃，低温除水阶段时加热温度为500℃，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，中温阶段时加热温度为700℃，高温阶段时加热温度为1000℃。表1实施例1-4中各原料用量对比表2实施例1-4中工艺参数对比对比例1本对比例采用实施例1的制备方法，只缺少分散剂，其余不变，具体步骤如下：S1、取40重量份的天然鳞片石墨和5重量份的炭质并粉碎至32目的颗粒状后，加入2重量份的焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液；S2、对悬浊液进行预热并投入8重量份的粘土，以15rpm/min的转速进行搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料；S3、向容器内添加3重量份的碳化硅和2重量份的粘结剂后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面，且浆料在坯料表面的涂覆厚度为1mm；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚，其中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，预升温阶段时加热温度为150℃，低温除水阶段时加热温度为350℃，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，中温阶段时加热温度为600℃，高温阶段时加热温度为900℃。对比例2本对比例采用实施例2的制备方法，只缺少分散剂，其余不变，具体步骤与对比例1相似，本对比例不再赘述。对比例3本对比例采用实施例3的制备方法，只缺少分散剂，其余不变，具体步骤与对比例1相似，本对比例不再赘述。对比例4本对比例采用实施例4的制备方法，只缺少分散剂，其余不变，具体步骤与对比例1相似，本对比例不再赘述。表3对比例1-4中各原料用量对比对比例5本对比例采用实施例1的制备方法，只缺少粘结剂，其余不变，具体步骤如下：S1、取40重量份的天然鳞片石墨和5重量份的炭质并粉碎至32目的颗粒状后，加入2重量份的焦油和蒸馏水并搅拌产生悬浊液；S2、对悬浊液进行预热并投入1重量份的分散剂和8重量份的粘土，以15rpm/min的转速进行搅拌并投放于坩埚模具内升温塑形成坯料；S3、向容器内添加3重量份的碳化硅后加水并进行混合搅拌形成浆料，并将浆料涂敷于坯料表面，且浆料在坯料表面的涂覆厚度为1mm；S4、对坯料进行低温烧结后对坯料进行高温烧成直至坯料完成固化形成坩埚，其中，低温烧结包括预升温阶段和低温除水阶段，预升温阶段时加热温度为150℃，低温除水阶段时加热温度为350℃，高温烧成包括中温阶段和高温阶段，中温阶段时加热温度为600℃，高温阶段时加热温度为900℃。对比例6本对比例采用实施例2的制备方法，只缺少粘结剂，其余不变，具体步骤与对比例5相似，本对比例不再赘述。对比例7本对比例采用实施例3的制备方法，只缺少粘结剂，其余不变，具体步骤与对比例5相似，本对比例不再赘述。对比例8本对比例采用实施例4的制备方法，只缺少粘结剂，其余不变，具体步骤与对比例5相似，本对比例不再赘述。表4对比例5-8中各原料用量对比表5对比例1-8中工艺参数对比对比例9本对比例在对比例1的基础上，将颗粒大小设置为25目，其余不变，具体步骤与对比例1相似，本对比例不再赘述。对比例10本对比例在对比例2的基础上，将搅拌转速设置为50rpm/min，其余不变，具体步骤与对比例2相似，本对比例不再赘述。对比例11本对比例在对比例3的基础上，将涂覆厚度设置为5mm，其余不变，具体步骤与对比例3相似，本对比例不再赘述。对比例12本对比例在对比例4的基础上，将预升温温度设置为300℃，其余不变，具体步骤与对比例4相似，本对比例不再赘述。对比例13本对比例在对比例5的基础上，将低温除水温度设置为320℃，其余不变，具体步骤与对比例5相似，本对比例不再赘述。对比例14本对比例在对比例6的基础上，将中温温度设置为850℃，其余不变，具体步骤与对比例6相似，本对比例不再赘述。对比例15本对比例在对比例7的基础上，将高温温度设置为1400℃，其余不变，具体步骤与对比例7相似，本对比例不再赘述。表6对比例9-15中各原料用量对比表7对比例9-15中工艺参数对比试验例分别根据实施例1-4和对比例1-15所提供的一种热膨胀系数小的炭素坩埚的制备方法制备出炭素坩埚，并根据GB/T 16535-1996《工程陶瓷线热膨胀系数试验方法》对炭素坩埚进行热膨胀系数测定，并且将测定数据填入表8。表8实施例和对比例所制备炭素坩埚的热膨胀系数对比热膨胀系数/实施例11.14实施例21.09实施例31.17实施例41.15对比例11.25对比例21.21对比例31.31对比例41.27对比例51.27对比例61.24对比例71.34对比例81.30对比例91.26对比例101.23对比例111.32对比例121.29对比例131.28对比例141.25对比例151.36根据表8可知，实施例1-4所制备的炭素坩埚与对比例1-15所制备的炭素坩埚相比较，实施例所制备的炭素坩埚的热膨胀系数均低于对比例所制备的炭素坩埚的热膨胀系数，并且实施例所制备的炭素坩埚的热膨胀系数均低于1.17×10-6/℃，而采用由不同原料用量和工艺参数的对比例所制备的炭素坩埚的热膨胀系数均有所上升，因此本发明所制备的炭素坩埚的炭素坩埚的热膨胀系数较低。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
