标题title
减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法
摘要abst
本发明公开减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，包括如下步骤：原料混合：将二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙混合均匀，得到混合原料粉；熔融结晶：将混合原料粉进行熔融后冷却结晶，将结晶得到的混合结晶体重新粉碎得到混合结晶粉；压制成型：向混合结晶粉中加入改性氧化石墨烯和/或纳米硅基氧化物，混合均匀，得到太赫兹粉体；将太赫兹粉体压制成型，得到太赫兹材料块；加热处理：将太赫兹材料块置于煅烧炉中烧结，烧结结束后冷却并粉碎，得到太赫兹材料；辐照强化处理：将太赫兹材料置于太赫兹辐照线环境下进行辐照强化处理。将该太赫兹材料用于燃烧源减少氮氧化物和挥发性有机物排放时，其减排效能稳定性好。
权利要求书clms
1.减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤、原料混合：将二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙混合均匀，得到混合原料粉；步骤、熔融结晶：将混合原料粉进行熔融后冷却结晶，将结晶得到的混合结晶体重新粉碎得到混合结晶粉；步骤、压制成型：向混合结晶粉中加入改性氧化石墨烯和/或纳米硅基氧化物，混合均匀，得到太赫兹粉体；将太赫兹粉体压制成型，得到太赫兹材料块；步骤、加热处理：将太赫兹材料块置于煅烧炉中烧结，烧结结束后冷却并粉碎，得到太赫兹材料；步骤、辐照强化处理：将太赫兹材料置于太赫兹辐照线环境下进行辐照强化处理。2.根据权利要求1所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中，二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙的质量之比为：::；二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙均过200目筛。3.根据权利要求1所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中，熔融温度为1600～1800℃，熔融时间为1～1.5h；混合结晶体粉碎后过300目筛，得到混合结晶粉。4.根据权利要求1所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中，压制成型的压力为3～5MPa，保压时间为10～20min；压制成型温度为室温；当混合结晶粉中加入的是改性氧化石墨烯时，混合结晶粉与改性氧化石墨烯的质量之比为5～8:1；当混合结晶粉中加入的是纳米硅基氧化物时，混合结晶粉与纳米硅基氧化物的质量之比为3～5:1；当混合结晶粉中加入的是改性氧化石墨烯和纳米硅基氧化物时，混合结晶粉的质量与改性氧化石墨烯和纳米硅基氧化物质量之和之比为：2～5:1，且改性氧化石墨烯与纳米硅基氧化物的质量之比为1:2～3。5.根据权利要求1所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中改性氧化石墨烯的制备方法为：步骤、将氧化石墨烯超声分散在二甲基亚砜中，得到氧化石墨烯分散液；步骤、向氧化石墨烯分散液中加入硅胶和N,N'-二异丙基碳二亚胺，并置于水浴中进行加热反应；步骤、将反应得到的产物依次经水和甲醇清洗后烘干，得到改性氧化石墨烯。6.根据权利要求5所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中，氧化石墨烯分散液中氧化石墨烯的质量分数为15～20wt％；步骤中，氧化石墨烯、硅胶和N,N'-二异丙基碳二亚胺三者的质量之比为：1：：；加热反应的温度为30～40℃，加热反应的时间为30～60min。7.根据权利要求1所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中纳米硅基氧化物的制备方法为：步骤、将硫酸镁和正硅酸乙酯置于水中分散均匀，得到混合分散液；向混合分散液中加入无机酸进行反应，待反应完成后调节pH至中性，静置后得到混合体系A；步骤、向混合体系A中加入丙酮进行搅拌，接着加入乙烯基三乙氧基硅烷，继续搅拌，搅拌结束后得到混合体系B；步骤、将混合体系B干燥，即得到纳米硅基氧化物。8.根据权利要求7所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中，硫酸镁、正硅酸乙酯和水的质量之比为1：：；无机酸的加入量以使得混合分散液的pH为4～5为标准；反应时间为4～6h，静置时间为16～24h；步骤中丙酮与步骤中水的体积之比为1：8～10，乙烯基三乙氧基硅烷与丙酮的体积之比为1.5～2:1；加入丙酮后的搅拌时间为1～1.5h，加入乙烯基三乙氧基硅烷后搅拌时间为2～3h；步骤中，干燥温度为60～70℃，干燥时间为12～24h。9.根据权利要求1所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中，烧结温度为1100～1300℃，烧结时间为1～2h；太赫兹材料的粒径为10～50μm。10.根据权利要求1所述的减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，其特征在于，步骤中，辐照强化处理的条件为：先在2.3×1011频段下辐射处理1～3h，然后在5.5×1011频段下辐射处理1～3h，接着在2.3×1012频段下辐射处理1～3h，最后在5.5×1012频段下辐射处理1～3h。
说明书desc
技术领域本发明涉及太赫兹材料技术领域。具体地说是减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法。背景技术氮氧化物和挥发性有机物是臭氧和二次PM2.5的前体物，改善环境空气质量必须加强对氮氧化物和挥发性有机物的排放控制。当前我国主要采用选择性催化还原方法和选择性非催化还原方法对燃烧源燃烧后产生的氮氧化物进行末端控制，但对燃烧源的挥发性有机物排放几乎未进行控制。末端控制方式尽管能够减少氮氧化物和挥发性有机物的排放，但却增加能耗和氨逃逸，造成碳排放增加，氨逃逸又会造成二次污染。近年来的探索中，能够发射太赫兹波谱的材料显示出对燃烧源氮氧化物和挥发性有机物减排具有一定的促进作用。比如专利CN111875819A制备了一种用于汽油车辆减排节油的太赫兹母粒，可以发射太赫兹波对油燃料、空气和冷却液等进行活化，可使车辆HC平均下降90％、NOx平均下降70％，平均节约燃油10％，动力提升8％，可以减少积碳、延长三元催化器寿命，同时降低尾气对PM2.5的贡献90％。但本申请发明人将上述太赫兹材料应用于柴油车等其它移动源燃料进行了反复测试，发现其促进氮氧化物和挥发性有机物减排的效能不稳定，在有些试验中，尾气中排出了更多的有害物质，具有很大的偏差。因此有必要设计一种能够减少燃烧源氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，并使得制备得到的太赫兹材料具有较稳定的燃烧源氮氧化物和挥发性有机物促减排效能。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于提供一种能够减少燃烧源氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，以解决现有的太赫兹材料用于燃烧源减少氮氧化物和挥发性有机物排放时，其减排效能稳定性差的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，包括如下步骤：步骤、原料混合：将二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙混合均匀，得到混合原料粉；步骤、熔融结晶：将混合原料粉进行熔融后冷却结晶，将结晶得到的混合结晶体重新粉碎得到混合结晶粉；步骤、压制成型：向混合结晶粉中加入改性氧化石墨烯和/或纳米硅基氧化物，混合均匀，得到太赫兹粉体；将太赫兹粉体压制成型，得到太赫兹材料块；步骤、加热处理：将太赫兹材料块置于煅烧炉中烧结，烧结结束后冷却并粉碎，得到太赫兹材料；步骤、辐照强化处理：将太赫兹材料置于太赫兹辐照线环境下进行辐照强化处理。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中，二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙的质量之比为：::；二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙均过200目筛。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中，熔融温度为1600～1800℃，熔融时间为1～1.5h；混合结晶体粉碎后过300目筛，得到混合结晶粉。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中，压制成型的压力为3～5MPa，保压时间为10～20mi n；压制成型温度为室温；当混合结晶粉中加入的是改性氧化石墨烯时，混合结晶粉与改性氧化石墨烯的质量之比为5～8:1；当混合结晶粉中加入的是纳米硅基氧化物时，混合结晶粉与纳米硅基氧化物的质量之比为3～5:1；当混合结晶粉中加入的是改性氧化石墨烯和纳米硅基氧化物时，混合结晶粉的质量与改性氧化石墨烯和纳米硅基氧化物质量之和之比为：2～5:1，且改性氧化石墨烯与纳米硅基氧化物的质量之比为1:2～3。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中改性氧化石墨烯的制备方法为：步骤、将氧化石墨烯超声分散在二甲基亚砜中，得到氧化石墨烯分散液；步骤、向氧化石墨烯分散液中加入硅胶和N,N'-二异丙基碳二亚胺，并置于水浴中进行加热反应；步骤、将反应得到的产物依次经水和甲醇清洗后烘干，得到改性氧化石墨烯。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中，氧化石墨烯分散液中氧化石墨烯的质量分数为15～20wt％；步骤中，氧化石墨烯、硅胶和N,N'-二异丙基碳二亚胺三者的质量之比为：1：：；加热反应的温度为30～40℃，加热反应的时间为30～60mi n。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中纳米硅基氧化物的制备方法为：步骤、将硫酸镁和正硅酸乙酯置于水中分散均匀，得到混合分散液；向混合分散液中加入无机酸进行反应，待反应完成后调节pH至中性，静置后得到混合体系A；步骤、向混合体系A中加入丙酮进行搅拌，接着加入乙烯基三乙氧基硅烷，继续搅拌，搅拌结束后得到混合体系B；步骤、将混合体系B干燥，即得到纳米硅基氧化物。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中，硫酸镁、正硅酸乙酯和水的质量之比为1：：；无机酸的加入量以使得混合分散液的pH为4～5为标准；反应时间为4～6h，静置时间为16～24h；步骤中丙酮与步骤中水的体积之比为1：8～10，乙烯基三乙氧基硅烷与丙酮的体积之比为1.5～2:1；加入丙酮后的搅拌时间为1～1.5h，加入乙烯基三乙氧基硅烷后搅拌时间为2～3h；步骤中，干燥温度为60～70℃，干燥时间为12～24h。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中，烧结温度为1100～1300℃，烧结时间为1～2h；太赫兹材料的粒径为10～50μm。上述减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法，步骤中，辐照强化处理的条件为：先在2.3×1011频段下辐射处理1～3h，然后在5.5×1011频段下辐射处理1～3h，接着在2.3×1012频段下辐射处理1～3h，最后在5.5×1012频段下辐射处理1～3h。本发明的技术方案取得了如下有益的技术效果：1、本发明将熔点较为接近的三种太赫兹材料先熔融混合，再加入改性氧化石墨烯和/或纳米硅基氧化物，能够制备得到发射率高的太赫兹材料，并且将该太赫兹材料用于燃烧源减少氮氧化物和挥发性有机物排放时，其减排效能稳定性好。2、本发明中将氧化石墨烯进行改性后使用，能够有效提高制备得到的太赫兹材料的发射率及其减排能效的稳定性，这可能是因为：硅胶键合后的氧化石墨烯能够更好地与二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙等太赫兹材料协同作用，互相激发太赫兹材料的辐射性能，最终得到发射率高的太赫兹材料。3、本发明中的纳米硅基氧化物相对于普通的二氧化硅而言，具有特殊的晶格结构，使得太赫兹材料具有较高的发射率；并且采用本发明的制备方法制备的纳米硅基氧化物在钨酸钙的存在下，使得太赫兹材料在不同使用条件下都能保持较高的发射率，且再向太赫兹材料中加入改性氧化石墨时，纳米硅基氧化物和改性氧化石墨协同作用使得钨酸钙的上述作用发挥的更明显。具体实施方式实施例1本实施例中，减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法包括如下步骤：步骤、原料混合：将二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙混合均匀，得到混合原料粉；二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙的质量之比为3:2:1；二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙均过200目筛。步骤、熔融结晶：将混合原料粉置于1750℃温度下熔融1h，然后冷却结晶，将结晶得到的混合结晶体重新粉碎后过300目筛，得到混合结晶粉；步骤、压制成型：向混合结晶粉中加入改性氧化石墨烯，混合结晶粉与改性氧化石墨烯的质量之比为5:1，混合均匀后得到太赫兹粉体；将太赫兹粉体于室温下、5MPa压力下保压10mi n，压制成型得到太赫兹材料块；步骤、加热处理：将太赫兹材料块置于煅烧炉中烧结，烧结温度为1200℃，烧结时间为2h；烧结结束后冷却并粉碎，得到太赫兹材料，太赫兹材料的粒径为10～50μm；步骤、辐照强化处理：将太赫兹材料置于太赫兹辐照线环境下进行辐照强化处理；辐照强化处理的条件为：先在2.3×1011频段下辐射处理1～3h，然后在5.5×1011频段下辐射处理1～3h，接着在2.3×1012频段下辐射处理1～3h，最后在5.5×1012频段下辐射处理1～3h。本实施例步骤中加入的改性氧化石墨烯的制备方法为：步骤、将氧化石墨烯超声分散在二甲基亚砜中，得到氧化石墨烯分散液；氧化石墨烯分散液中氧化石墨烯的质量分数为20wt％；步骤、向氧化石墨烯分散液中加入硅胶和N,N'-二异丙基碳二亚胺，并置于水浴中进行加热反应；氧化石墨烯、硅胶和N,N'-二异丙基碳二亚胺三者的质量之比为：1：15：2，加热反应的温度为38℃，加热反应的时间为50mi n；步骤、将反应得到的产物依次经水和甲醇清洗后烘干，得到改性氧化石墨烯。本实施例制备得到的太赫兹材料的红外发射率达到91.3％，将本实施例制备的太赫兹材料加入到汽油车和柴油车的冷却液中分别进行重复试验，结果发现加入太赫兹材料后的汽油车和柴油车，其燃烧排放的氮氧化物和挥发性有机物的量均有显著降低；太赫兹材料促进氮氧化物和挥发性有机物减排效能稳定好。实施例2本实施例中，减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法包括如下步骤：步骤、原料混合：将二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙混合均匀，得到混合原料粉；二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙的质量之比为5:3:2；二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙均过200目筛。步骤、熔融结晶：将混合原料粉置于1600℃温度下熔融1.5h，然后冷却结晶，将结晶得到的混合结晶体重新粉碎后过300目筛，得到混合结晶粉；步骤、压制成型：向混合结晶粉中加入纳米硅基氧化物，混合结晶粉与纳米硅基氧化物的质量之比为5:1，混合均匀后得到太赫兹粉体；将太赫兹粉体于室温下、3MPa压力下保压20mi n，压制成型得到太赫兹材料块；步骤、加热处理：将太赫兹材料块置于煅烧炉中烧结，烧结温度为1300℃，烧结时间为1h；烧结结束后冷却并粉碎，得到太赫兹材料，太赫兹材料的粒径为10～50μm；步骤、辐照强化处理：将太赫兹材料置于太赫兹辐照线环境下进行辐照强化处理；辐照强化处理的条件为：先在2.3×1011频段下辐射处理1～3h，然后在5.5×1011频段下辐射处理1～3h，接着在2.3×1012频段下辐射处理1～3h，最后在5.5×1012频段下辐射处理1～3h。本实施例步骤中加入的纳米硅基氧化物的制备方法为：步骤、将硫酸镁和正硅酸乙酯置于水中分散均匀，得到混合分散液；向混合分散液中加入无机酸进行反应，待反应完成后调节pH至中性，静置后得到混合体系A；硫酸镁、正硅酸乙酯和水的质量之比为1：1.5：3；无机酸的加入量以使得混合分散液的pH为4为标准；反应时间为5h，静置时间为20h；步骤、向混合体系A中加入丙酮进行搅拌1.5h，接着加入乙烯基三乙氧基硅烷，继续搅拌3h，搅拌结束后得到混合体系B；丙酮与步骤中水的体积之比为1：10，乙烯基三乙氧基硅烷与丙酮的体积之比为1.5:1；步骤、将混合体系B置于70℃温度下干燥24h，即得到纳米硅基氧化物。本实施例制备得到的太赫兹材料的红外发射率达到92.5％，将本实施例制备的太赫兹材料加入到汽油车和柴油车的冷却液中分别进行重复试验，结果发现加入太赫兹材料后的汽油车和柴油车，其燃烧排放的氮氧化物和挥发性有机物的量均有显著降低；太赫兹材料促进氮氧化物和挥发性有机物减排效能稳定好，但其效能的稳定性与实施例1相比稍好。实施例3本实施例中，减少氮氧化物和挥发性有机物排放的太赫兹材料的制备方法包括如下步骤：步骤、原料混合：将二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙混合均匀，得到混合原料粉；二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙的质量之比为4:1:1；二氧化硅、三氧化二铁和钨酸钙均过200目筛。步骤、熔融结晶：将混合原料粉置于1800℃温度下熔融1h，然后冷却结晶，将结晶得到的混合结晶体重新粉碎后过300目筛，得到混合结晶粉；步骤、压制成型：向混合结晶粉中加入改性氧化石墨烯和纳米硅基氧化物，混合结晶粉与改性氧化石墨烯和纳米硅基氧化物的质量之比为5:1，改性氧化石墨烯与纳米硅基氧化物的质量之比为1:2；混合均匀后得到太赫兹粉体；将太赫兹粉体于室温、4MPa压力下保压15mi n，压制成型得到太赫兹材料块；步骤、加热处理：将太赫兹材料块置于煅烧炉中烧结，烧结温度为1100℃，烧结时间为2h；烧结结束后冷却并粉碎，得到太赫兹材料，太赫兹材料的粒径为10～50μm；步骤、辐照强化处理：将太赫兹材料置于太赫兹辐照线环境下进行辐照强化处理；辐照强化处理的条件为：先在2.3×1011频段下辐射处理1～3h，然后在5.5×1011频段下辐射处理1～3h，接着在2.3×1012频段下辐射处理1～3h，最后在5.5×1012频段下辐射处理1～3h。本实施例步骤中加入的改性氧化石墨烯的制备方法同实施例1，加入的纳米硅基氧化物的制备方法同实施例2。本实施例制备得到的太赫兹材料的红外发射率达到95.8％，将本实施例制备的太赫兹材料加入到汽油车和柴油车的冷却液中分别进行重复试验，结果发现加入太赫兹材料后的汽油车和柴油车，其燃烧排放的氮氧化物和挥发性有机物的量均有显著降低；太赫兹材料促进氮氧化物和挥发性有机物减排效能稳定好，但其效能的稳定性与实施例2相比更好。对比例1本对比例与实施例1的区别仅在于：步骤中用市售氧化石墨烯代替实施例1中的改性氧化石墨烯。本对比例制备得到的太赫兹材料的红外发射率达到85.6％，将本对比例制备的太赫兹材料加入到汽油车和柴油车的冷却液中分别进行重复试验，结果发现加入太赫兹材料后的汽油车和柴油车，其燃烧排放的氮氧化物和挥发性有机物的量均有降低，但不同试验其降低幅度偏差较大；其减排效能的稳定性与实施例1相比明显较差。对比例2本对比例与实施例2的区别仅在于：步骤中加入市售的纳米二氧化硅代替实施例2中的纳米硅基氧化物。本对比例制备得到的太赫兹材料的红外发射率达到81.9％，将本对比例制备的太赫兹材料加入到汽油车和柴油车的冷却液中分别进行重复试验，结果发现加入太赫兹材料后的汽油车和柴油车，其燃烧排放的氮氧化物和挥发性有机物的量均有降低，但不同试验其降低幅度偏差较大；其减排效能的稳定性与实施例2相比明显较差。对比例3本对比例与实施例3的区别仅在于：步骤中原料混合：将二氧化硅和三氧化二铁混合均匀，得到混合原料粉；二氧化硅和三氧化二铁的质量之比为4:2；二氧化硅和三氧化二铁均过200目筛。本对比例制备得到的太赫兹材料的红外发射率达到89.7％，将本对比例制备的太赫兹材料加入到汽油车和柴油车的冷却液中分别进行重复试验，结果发现加入太赫兹材料后的汽油车和柴油车，其燃烧排放的氮氧化物和挥发性有机物的量均有降低，但不同试验其降低幅度偏差较大；其减排效能的稳定性与实施例1相比明显较差。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本专利申请权利要求的保护范围之中。
