标题title
一种取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷及其制备方法，包括以下步骤：制备取向片状BaTiO3模板；制备钛酸钡钙基体粉体；取钛酸钡钙基体粉体与片状模板、有机溶剂、粘结剂、分散剂、增塑剂混合球磨，制备成混合浆料；其中，有机溶剂、粘结剂、分散剂、增塑剂、片状模板分别占基体粉体总质量的50～70％、3.2～10％、1.5～4.5％、1.5～4.5％、2～30％；将混合浆料经流延、裁片叠压、排胶、等静压、烧结、被银、极化后得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷；以取向片状BaTiO3模板为定向模板，晶粒尺寸可调控范围大；以此模板制备的钛酸钡钙基无铅陶瓷晶粒沿高度择优取向，织构度高达97％、压电常数d15高达673pC/N。
权利要求书clms
1.一种取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：制备取向片状BaTiO3模板；制备钛酸钡钙基体粉体；取钛酸钡钙基体粉体与片状模板、有机溶剂、粘结剂、分散剂、增塑剂混合球磨，制备成混合浆料；其中，有机溶剂、粘结剂、分散剂、增塑剂、片状模板分别占基体粉体总质量的50～70％、3.2～10％、1.5～4.5％、1.5～4.5％、2～30％；将混合浆料经流延、裁片叠压、温水等静压、排胶、冷等静压、烧结、被银、极化后得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，其中，温水等静压时间为20～80min，温度为70～95℃，压力为30～50MPa。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，制备取向片状BaTiO3模板的具体步骤为：S11：称量摩尔比为6:8～11的BaTiO3和TiO2干燥原料混合，加入与原料等质量熔盐NaCl-KCl，球磨烘干、预烧后，用去离子水超声清洗干燥，得到Ba6Ti17O40前驱体，S12：称量摩尔比为1:12～15的Ba6Ti17O40前驱体和BaCO3干燥原料混合，加入与原料等质量熔盐NaCl-KCl，球磨烘干、焙烧后，用热的去离子水超声清洗干燥，得到取向片状BaTiO3模板。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，S11中，预烧温度为900～1150℃，保温时间为1～8h；S12中，焙烧温度为1000～1250℃，保温时间为6～12h。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所制备的取向片状BaTiO3模板晶粒尺寸为2～50μm，径厚比＞10。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，制备钛酸钡钙基体粉体的具体步骤为：S21：按化学计量比称量BaCO3、CaCO3、TiO2的干燥原料，以无水乙醇和氧化锆球为介质球磨，然后烘干和焙烧，得到粉料；S22：焙烧后的粉料经二次球磨后烘干，得到钛酸钡钙基体粉料。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，S22中，焙烧温度为750～1000℃，保温时间为1～5h。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤3中有机溶剂为乙醇、二甲苯、丁酮和乙酸乙酯中的一种或几种；粘结剂为聚乙烯醇、聚乙烯醇缩丁醛和乙基纤维素的一种；分散剂为聚乙烯醇缩丁醛、三乙醇胺和磷酸酯中的一种；增塑剂为聚乙二醇、邻苯二甲酸二丁酯和聚亚烷基二醇中的一种。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤3中球磨时间为12～24h，片状BaTiO3模板于球磨结束前0.5～2h加入。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，制备取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷时的具体工艺参数为：流延刮刀高度为200～450μm、流延速度为40～80cm/min；叠片热压温度为70～100℃，压力为1～20MPa；排胶升温程序为：3h从室温升温至100℃，保温1h，而后用8h升温至300℃，保温3h，最后用10h升温至700，保温5h，保温结束后随炉降温；等静压最大压力为200～300MPa，时间为1～30min，烧结温度为1400～1600℃，保温5～10h；极化温度为80～120℃，极化电压为1～10kV/mm，极化时间为10～60min。10.基于权利要求1-9任一项所述制备方法所得钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，其特征在于，为取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，织构度为91％～97％，压电常数d15为616～673pC/N。
说明书desc
技术领域本发明属于压电陶瓷技术领域，具体涉及一种取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷及其制备方法。背景技术压电陶瓷是一种能够实现机械能和电能互相转换的重要信息功能材料，其应用广泛，从家用的电子打火器、电子手表、报警装置到医用的超声波诊断仪、超声波探伤仪，再到国防科技应用的航空航天器、舰艇声纳以及高速列车等各个领域都发挥着重要作用。但应用于生产的实际大多是铅基压电陶瓷，而铅基陶瓷中的氧化铝在生产、加工、使用和废弃过程中都会对环境和人类健康产生严重危害，随着各国对铅基材料的限制和禁止，无铅化压电陶瓷的研究和开发成为了一项重要又迫切的任务。无铅压电陶瓷即材料本身不含铅的压电陶瓷，一般特指既具有高的压电性能又有良好的环境协调性的新型压电材料。目前，无铅压电材料体系主要包括BNT、BT、KNN以及铋层状结构无铅压电体系，然而仍未发现一种在机电性能和温度稳定性方面，可以真正代替铅基陶瓷的无铅压电陶瓷。压电单晶的电学性能大幅度地优于压电陶瓷，但是压电单晶材料存在着一系列问题，大尺寸压电单晶生长工艺复杂，制备、加工成本高，产品均匀性差，限制了单晶材料的规模应用。因此，寻找出性能可媲美单晶的无铅压电陶瓷制备方法成为又一挑战。经过大量实验研究发现，利用压电晶体本身的压电各向异性，通过微结构调控手段，使压电陶瓷材料微观结构中的各向异性晶粒沿着某些特定方向进行规则排列，制备出一种“类单晶”结构的多晶陶瓷，从而获得性能可媲美单晶、组分均匀、制备简易且材料无害的无铅压电织构陶瓷。模板晶粒生长法一种是制备织构陶瓷的常用方法。该方法通过陶瓷基体中引入定向排列的形貌向异性的模板籽晶，在烧结过程中定向排列的籽晶引导陶瓷粉体沿模板表面外延生长，形成晶粒的整体择优取向，即形成织构陶瓷。目前，大部分报道集中在制备沿取向的BaTiO3模板上，仅有少部分是制备沿取向的BaTiO3模板，且所报道出来的取向的BaTiO3模板籽晶粒径尺寸小，可调控范围窄。发明内容本发明的目的在于提供以取向片状BaTiO3为定向模板，以钛酸钡钙为基体的高织构度、高压电常数的无铅压电陶瓷。为达到上述目的，本发明通过以下技术方案实现：一种取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷的制备方法，包括以下步骤：制备取向片状BaTiO3模板；制备钛酸钡钙基体粉体；取钛酸钡钙基体粉体与片状模板、有机溶剂、粘结剂、分散剂、增塑剂混合球磨，制备成混合浆料；其中，有机溶剂、粘结剂、分散剂、增塑剂、片状模板分别占基体粉体总质量的50～70％、3.2～10％、1.5～4.5％、1.5～4.5％、2～30％；将混合浆料经流延、裁片叠压、温水等静压、排胶、等静压、烧结、被银、极化后得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷；其中，温水等静压时间为20～80min，温度为70～95℃，压力为30～50MPa。制备取向片状BaTiO3模板的具体步骤为：S11：称量摩尔比为6:8～11的BaTiO3和TiO2干燥原料混合，加入与原料等质量熔盐NaCl-KCl，球磨烘干、预烧后，用去离子水超声清洗干燥，得到Ba6Ti17O40前驱体，S12：称量摩尔比为1:12～15的Ba6Ti17O40前驱体和BaCO3干燥原料混合，加入与原料等质量熔盐NaCl-KCl，球磨烘干、焙烧后，用热的去离子水超声清洗干燥，得到取向片状BaTiO3模板。S11中，预烧温度为900～1150℃，保温时间为1～8h；S12中，焙烧温度为1000～1250℃，保温时间为6～12h。所制备的取向片状BaTiO3模板晶粒尺寸为2～50μm，径厚比＞10。制备钛酸钡钙基体粉体的具体步骤为：S21：按化学计量比称量BaCO3、CaCO3、TiO2的干燥原料，以无水乙醇和氧化锆球为介质球磨，然后烘干和焙烧，得到粉料；S22：焙烧后的粉料经二次球磨后烘干，得到钛酸钡钙基体粉料。S22中，焙烧温度为750～1000℃，保温时间为1～5h。步骤3中有机溶剂为乙醇、二甲苯、丁酮和乙酸乙酯中的一种或几种；粘结剂为聚乙烯醇、聚乙烯醇缩丁醛和乙基纤维素的一种；分散剂为聚乙烯醇缩丁醛、三乙醇胺和磷酸酯中的一种；增塑剂为聚乙二醇、邻苯二甲酸二丁酯和聚亚烷基二醇中的一种。步骤3中球磨时间为12～24h，片状BaTiO3模板于球磨结束前0.5～2h加入。制备取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷时的具体工艺参数为：流延刮刀高度为200～450μm、流延速度为40～80cm/min；叠片热压温度为70～100℃，压力为1～20MPa；排胶升温程序为：3h从室温升温至100℃，保温1h，而后用8h升温至300℃，保温3h，最后用10h升温至700，保温5h，保温结束后随炉降温；等静压最大压力为200～300MPa，时间为1～30min，烧结温度为1400～1600℃，保温5～10h；极化温度为80～120℃，极化电压为1～10kV/mm，极化时间为10～60min。基于本发明所述制备方法所得钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，为取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，织构度为91％～97％，压电常数d15为616～673pC/N。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明中涉及的制备方法成本低、生产周期短、适合工业化大批量生产；本发明在制备过程中没有用到Pb等对环境有害物质，极大程度的降低了环境污染；本发明在以取向的片状BaTiO3模板为定向模板的基础上，以同结构的钛酸钡钙为基体粉体，通过模板晶粒生长法，制备的钛酸钡钙织构陶瓷织构度高达97％、压电常数d15高达673pC/N，在制备过程中还进行了温水等静压工艺，提高材料密度和织构度，并且显著减少材料分层，提升良品率。附图说明图1为实施例1的取向片状BaTiO3模板的X射线衍射图谱。图2为实施例1的取向片状BaTiO3模板的SEM图。图3为实施例2最终制得的取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷的X射线衍射图谱。图4为实施例2最终制得的取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷样品的SEM图。具体实施方法本发明提供了一种取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷及其制备方法，所述方法包括以下步骤：步骤1：制备取向片状BaTiO3模板，具体包括以下步骤：S1：称量摩尔比为6:8～11的BaTiO3、TiO2干燥原料混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，900～1150℃预烧，保温1～8h，保温结束后的粉体经热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到Ba6Ti17O40前驱体。S2：将S1得到的Ba6Ti17O40前驱体和BaCO3干燥原料按摩尔比为1:12～15混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，1000～1250℃焙烧，保温6～12h，保温结束后的粉体用热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到取向片状BaTiO3模板。步骤2：制备钛酸钡钙基体粉体，具体包括以下步骤：S1：按化学计量比称量BaCO3、CaCO3、TiO2干燥原料，以无水乙醇和氧化锆球为介质混合球磨并烘干，烘干后的粉体750～1000℃下焙烧并保温1～5h；S2：焙烧后合成粉料二次球磨并烘干，制得钛酸钡钙基体粉料。步骤3：将钛酸钡钙基体粉体与取向片状BaTiO3模板、有机溶剂、粘结剂、分散剂、增塑剂混合球磨，制备成混合浆料；步骤4，得到的混合浆料经流延、裁片叠压、温水等静压、排胶、等静压、烧结、被银、极化后得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷。优选地，所制备的取向片状BaTiO3模板晶粒尺寸为2～50μm，径厚比＞10，所得BaTiO3模板的X射线衍射图谱参考图1，SEM图参考图2。优选地，有机溶剂为乙醇、二甲苯、丁酮和乙酸乙酯中的一种或几种；粘结剂为聚乙烯醇、聚乙烯醇缩丁醛和乙基纤维素的一种；分散剂为聚乙烯醇缩丁醛、三乙醇胺和磷酸酯中的一种；增塑剂为聚乙二醇、邻苯二甲酸二丁酯和聚亚烷基二醇中的一种。其中，有机溶剂、粘结剂、分散剂、增塑剂、片状模板分别占基体粉体总质量的50～70％、3.2～10％、1.5～4.5％、1.5～4.5％、2～30％。优选地，步骤3中球磨时间为12～24h，片状BaTiO3模板于球磨结束前0.5～2h加入。优选地，步骤4中制备取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷的具体步骤为：S1：使用流延刮刀将制备成的混合浆料，在机械力作用下均匀的流延到基底上，经干燥形成均匀膜片，其中，刮刀高度为200～450μm、流延速度为40～80cm/min；S2：将膜片从基底上剥离下来，裁片叠层后，70～100℃、1～20MPa下热压处理；S3：热压后的胚体放入温水等静压机，温度为70～95℃，压力为30～50MPa，保压时间为20～80min；S4：温水等静压后进行排胶，排胶的升温程序为：3h从室温升温至100℃，保温1h，而后用8h升温至300℃，保温3h，最后用10h升温至700，保温5h，保温结束后随炉降温；S5：对排胶后的样品进行冷等静压，冷等静压后的样品置于马弗炉中烧结，其中，等静压最大压力为200～300MPa，时间为1～30min，烧结温度为1400～1600℃，保温5～10h；S6：烧结后的样品两侧表面打磨抛光后被银、高压极化，得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，其中，极化温度为80～120℃，极化电压为1～10kV/mm，极化时间为10～60min。优选地，所制备的取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，织构度达91％～97％，压电常数d15可达616～673pC/N。以下将通过具体实施例对本发明进行详细描述，这些实施例只是出于示例性说明的目的，而非用于限定本发明。实施例1：步骤1：制备取向片状BaTiO3模板，具体包括以下步骤：S1：称量摩尔比为6:11的BaTiO3、TiO2干燥原料混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，900℃预烧，保温3h，保温结束后的粉体经热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到Ba6Ti17O40前驱体。S2：将S1得到的Ba6Ti17O40前驱体和BaCO3干燥原料按摩尔比为1:13.6混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，1000℃焙烧，保温5h，保温结束后的粉体用热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到取向片状BaTiO3模板。步骤2：制备钛酸钡钙基体粉体，具体包括以下步骤：S1：按化学计量比称量BaCO3、CaCO3、TiO2干燥原料，以无水乙醇和氧化锆球为介质混合球磨并烘干，烘干后的粉体经850℃焙烧并保温3h；S2：焙烧后合成粉料二次球磨并烘干，制得钛酸钡钙基体粉料。步骤3：向钛酸钡钙基体粉体中逐步加入，占基体粉体总质量40％的有机溶剂、占总质量5.7％的粘结剂聚乙烯醇、占总质量3％的分散剂聚乙烯醇缩丁醛、占总质量3％的增塑剂聚乙二醇，混合球磨10小时后，再加入占总质量11％的取向片状BaTiO3模板球磨2h，制备成混合浆料。步骤4，制备取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，具体包括以下步骤：S1：使用流延刮刀将制备成的混合浆料，在机械力作用下均匀的流延到基底上，经干燥形成均匀膜片，其中，刮刀高度为350μm、流延速度为65cm/min；S2：将膜片从基底上剥离下来，裁片叠层后，80℃、8MPa下热压处理；热压之后在80℃，50Mpa压力下进行温水等静压；S3：对温水等静压后的胚体进行排胶，排胶的升温程序为：3h从室温升温至100℃，保温1h，而后用8h升温至300℃，保温3h，最后用10h升温至700，保温5h，保温结束后随炉降温；S4：对排胶后的样品进行冷等静压，冷等静压后的样品置于马弗炉中烧结，其中，冷等静压最大压力为200MPa，时间为25min，烧结温度为1400℃，保温8h；S5：烧结后的样品两侧表面打磨抛光后被银、高压极化，极化温度为80℃，极化电压为4kV/mm，极化时间为30min，得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷。所制备的取向片状BaTiO3模板晶粒尺寸为36μm，径厚比＞10。所制备的取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷织构度为91％，压电常数d15为635pC/N。实施例2：步骤1：制备取向片状BaTiO3模板，具体包括以下步骤：S1：称量摩尔比为6.5:11的BaTiO3、TiO2干燥原料混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，1000℃预烧，保温8h，保温结束后的粉体经热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到Ba6Ti17O40前驱体。S2：将S1得到的Ba6Ti17O40前驱体和BaCO3干燥原料按摩尔比为1:12混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，1050℃焙烧，保温10h，保温结束后的粉体用热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到方向片状BaTiO3模板。步骤2：制备钛酸钡钙基体粉体，具体包括以下步骤：S1：按化学计量比称量BaCO3、CaCO3、TiO2干燥原料，以无水乙醇和氧化锆球为介质混合球磨并烘干，烘干后的粉体经750℃焙烧并保温1h；S2：焙烧后合成粉料二次球磨并烘干，制得钛酸钡钙基体粉料。步骤3：向钛酸钡钙基体粉体中逐步加入，占基体粉体总质量50％的有机溶剂乙酸乙酯、占总质量3.2％的粘结剂乙基纤维素、占总质量2.5％的分散剂磷酸酯、占总质量1.5％的增塑剂聚亚烷基二醇，混合球磨14小时后，再加入占总质量30％的取向片状BaTiO3模板球磨1h，制备成混合浆料。步骤4，制备取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，具体包括以下步骤：S1：使用流延刮刀将制备成的混合浆料，在机械力作用下均匀的流延到基底上，经干燥形成均匀膜片，其中，刮刀高度为450μm、流延速度为80cm/min；S2：将膜片从基底上剥离下来，裁片叠层后，90℃、1MPa下热压处理；热压之后在80℃，50Mpa压力下进行温水等静压；S3：对温水等静压后的胚体进行排胶，排胶的升温程序为：3h从室温升温至100℃，保温1h，而后用8h升温至300℃，保温3h，最后用10h升温至700，保温5h，保温结束后随炉降温；S4：对排胶后的样品进行冷等静压，冷等静压后的样品置于马弗炉中烧结，其中，等静压最大压力为275MPa，时间为1min，烧结温度为1450℃，保温6.5h；S5：烧结后的样品两侧表面打磨抛光后被银、高压极化，极化温度为100℃，极化电压为3kV/mm，极化时间为10min，得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷。所制备的取向片状BaTiO3模板晶粒尺寸为50μm，径厚比＞10。所制备的取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷织构度为95％，压电常数d15为673pC/N；取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷的X射线衍射图谱参考图3，SEM图参考图4。实施例3：步骤1：制备取向片状BaTiO3模板，具体包括以下步骤：S1：称量摩尔比为8:11的BaTiO3、TiO2干燥原料混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，1150℃预烧，保温5h，保温结束后的粉体经热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到Ba6Ti17O40前驱体。S2：将S1得到的Ba6Ti17O40前驱体和BaCO3干燥原料按摩尔比为1:15混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，1250℃焙烧，保温6h，保温结束后的粉体用热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到取向片状BaTiO3模板。步骤2：制备钛酸钡钙基体粉体，具体包括以下步骤：S1：按化学计量比称量BaCO3、CaCO3、TiO2干燥原料，以无水乙醇和氧化锆球为介质混合球磨并烘干，烘干后的粉体经900℃焙烧并保温2h；S2：焙烧后合成粉料二次球磨并烘干，制得钛酸钡钙基体粉料。步骤3：向钛酸钡钙基体粉体中逐步加入，占基体粉体总质量70％的有机溶剂、占总质量10％的粘结剂聚乙烯醇缩丁醛、占总质量1.5％的分散剂三乙醇胺、占总质量2.5％的增塑剂邻苯二甲酸二丁酯，混合球磨20小时后，再加入占总质量2％的取向片状BaTiO3模板球磨0.5h，制备成混合浆料。步骤4，制备取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，具体包括以下步骤：S1：使用流延刮刀将制备成的混合浆料，在机械力作用下均匀的流延到基底上，经干燥形成均匀膜片，其中，刮刀高度为200μm、流延速度为40cm/min；S2：将膜片从基底上剥离下来，裁片叠层后，70℃、20MPa下热压处理；热压之后在70℃，50Mpa压力下进行温水等静压；S3：对温水等静压后的胚体进行排胶，排胶的升温程序为：3h从室温升温至100℃，保温1h，而后用8h升温至300℃，保温3h，最后用10h升温至700，保温5h，保温结束后随炉降温；S4：对排胶后的样品进行冷等静压，冷等静压后的样品置于马弗炉中烧结，其中，冷等静压最大压力为300MPa，时间为15min，烧结温度为1550℃，保温5h；S5：烧结后的样品两侧表面打磨抛光后被银、高压极化，极化温度为120℃，极化电压为10kV/mm，极化时间为60min，得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷。所制备的取向片状BaTiO3模板晶粒尺寸为2μm，径厚比＞10。所制备的取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷织构度为97％，压电常数d15为662pC/N。实施例4：步骤1：制备取向片状BaTiO3模板，具体包括以下步骤：S1：称量摩尔比为3.7:11的BaTiO3、TiO2干燥原料混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，1100℃预烧，保温1h，保温结束后的粉体经热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到Ba6Ti17O40前驱体。S2：将S1得到的Ba6Ti17O40前驱体和BaCO3干燥原料按摩尔比为1:14.4混合，加入与原料混合物总质量比为1:1的熔盐NaCl-KCl，混合球磨烘干，1150℃焙烧，保温12h，保温结束后的粉体用热的去离子水超声清洗，直至硝酸银检测无白色沉淀，干燥后得到取向片状BaTiO3模板。步骤2：制备钛酸钡钙基体粉体，具体包括以下步骤：S1：按化学计量比称量BaCO3、CaCO3、TiO2干燥原料，以无水乙醇和氧化锆球为介质混合球磨并烘干，烘干后的粉体经1000℃焙烧并保温5h；S2：焙烧后合成粉料二次球磨并烘干，制得钛酸钡钙基体粉料。步骤3：向钛酸钡钙基体粉体中逐步加入，占基体粉体总质量55％的有机溶剂乙醇、占总质量8.7％的粘结剂聚乙烯醇缩丁醛、占总质量4.5％的分散剂聚乙烯醇缩丁醛、占总质量4.5％的增塑剂聚乙二醇，混合球磨15小时后，再加入占总质量24％的取向片状BaTiO3模板球磨1h，制备成混合浆料。步骤4，制备取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷，具体包括以下步骤：S1：使用流延刮刀将制备成的混合浆料，在机械力作用下均匀的流延到基底上，经干燥形成均匀膜片，其中，刮刀高度为270μm、流延速度为53cm/min；S2：将膜片从基底上剥离下来，裁片叠层后，90℃、16MPa下热压处理；热压之后在95℃，50Mpa压力下进行温水等静压；S3：热压后的胚体进行排胶，排胶的升温程序为：3h从室温升温至100℃，保温1h，而后用8h升温至300℃，保温3h，最后用10h升温至700，保温5h，保温结束后随炉降温；S4：对排胶后的样品进行冷等静压，冷等静压后的样品置于马弗炉中烧结，其中，冷等静压最大压力为229MPa，时间为30min，烧结温度为1600℃，保温10h；S5：烧结后的样品两侧表面打磨抛光后被银、高压极化，极化温度为100℃，极化电压为1kV/mm，极化时间为45min，得到取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷。所制备的取向片状BaTiO3模板晶粒尺寸为16μm，径厚比＞10。所制备的取向钛酸钡钙无铅压电织构陶瓷织构度为93％，压电常数d15为616pC/N。本发明以粒径尺寸2～50μm的取向的片状BaTiO3为定向模板，通过模板晶粒生长法，制备出高织构度、高压电常数的无铅压电织构陶瓷。
