标题title
一种特种石墨粉的高效焙烧装置
摘要abst
本发明涉及石墨加工技术领域，具体是涉及一种特种石墨粉的高效焙烧装置，包括焙烧筒、偏心转筒和两组弹性伸缩刮板，通过两组弹性伸缩刮板将焙烧筒与偏心转筒之间的区域隔断成两个相对称的焙烧区，焙烧区的位置和形状均会随着两组弹性伸缩刮板的旋转不断变更，因此当石墨粉经过偏心转筒的最下方时，当前偏心转筒与焙烧筒之间的区域容积最小，热量相对较大，当石墨粉经过偏心转筒的最上方时，当前偏心转筒与焙烧筒之间的区域容积最大，热量相对较低，因此石墨粉在焙烧时受热温度是不断变更的，并且石墨粉会在焙烧时不断移动，综上所述来防止石墨粉因静置于恒定的高温中而形成附着于焙烧筒内壁上且难以清除的结块。
权利要求书clms
1.一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，包括焙烧筒、偏心转筒和两组弹性伸缩刮板，焙烧筒的轴向呈水平，且焙烧筒为固定设置，偏心转筒轴向呈水平设于焙烧筒内，且偏心转筒与焙烧筒偏心设置，焙烧筒和偏心转筒的筒壁均为用于安装加热丝的双层结构，两组弹性伸缩刮板沿偏心转筒的圆周方向呈180°对称分布，每组弹性伸缩刮板的长度方向均与偏心转筒的径向一致，每组弹性伸缩刮板的一端均与偏心转筒弹性相连，以此使得弹性伸缩刮板的另一端始终与焙烧筒的内壁相抵触，通过两组弹性伸缩刮板将焙烧筒与偏心转筒之间的区域隔断成两个相对称的焙烧区，并且两个焙烧区的位置和形状会随着两组弹性伸缩刮板的旋转而不断变更，焙烧筒上设有两组进出料口，每组进出料口均包括呈上下分布的进料口和出料口，当偏心转筒旋转至两组弹性伸缩刮板呈竖直时，两组进出料口分别与两个焙烧区相对应，两组弹性伸缩刮板用于在偏心转筒旋转时带动位于焙烧区内的石墨粉在焙烧筒与偏心转筒之间的区域内进行移动，并且通过每组弹性伸缩刮板与焙烧筒相抵触的一端对焙烧筒的内壁附着的石墨粉进行刮除。2.根据权利要求1所述的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，每组弹性伸缩刮板均包括矩形容纳壳、活动板和若干个弹簧，偏心转筒内设有安装槽，两个矩形容纳壳均呈竖直固定设于安装槽内，且每个矩形容纳壳朝向偏心转筒外缘的一端均为开口结构，另一端均为封闭结构，若干个弹簧沿矩形容纳壳的长度方向均匀固定设于矩形容纳壳内，活动板与矩形容纳壳滑动配合，活动板的一端伸入矩形容纳壳内，活动板的另一端从安装槽穿出并伸出于偏心转筒外，每个弹簧的两端均分别与对应矩形容纳壳的内底部和活动板的一端相抵触，活动板伸出于偏心转筒外的一端的端部均与焙烧筒的内壁相抵触，其中，矩形容纳壳为上述弹性伸缩刮板与偏心转筒弹性相连的一端，活动板为上述弹性伸缩刮板与焙烧筒的内壁相抵触的一端。3.根据权利要求2所述的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，偏心转筒包括两个能够相向合圆的半圆柱体，每个半圆柱体的圆周壁均为用于安装加热丝的双层结构，每个半圆柱体的一端内均开设有减重槽，以此使得每个半圆柱体的一端为封闭结构，另一端为开口结构，每个半圆柱体的平面壁的中部均开设有矩形凹槽，两个矩形凹槽在两个半圆柱体相向合圆后能够合并成上述的安装槽，每个半圆柱体的平面壁上均成型有关于矩形凹槽呈对称状态的凸台，每个凸台的凸面均与对应的活动板一侧的侧壁相贴合，在两个半圆柱体相向合圆后，两个凸台之间形成供活动板滑动的滑槽，焙烧筒内设有一个与偏心转筒同轴的圆形连接板，圆形连接板将两个半圆柱体的开口端覆盖且用于将两个半圆柱体固定相连，偏心转筒通过两个转轴与焙烧筒的两端轴接，两个转轴分别与圆形连接板和偏心转筒未设有圆形连接板的一端同轴固连。4.根据权利要求3所述的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，焙烧筒包括两端均为开口结构的圆筒和两个分别固定设于圆头两端的筒盖，圆筒的筒壁为用于安装加热丝的双层结构，每个筒盖均包括平面圆板和曲面圆板，平面圆板将圆筒对应的开口端覆盖，曲面圆板同轴成型于平面圆板的朝向圆筒外的一端，且曲面圆板与平面圆板之间形成隔热腔，平面圆板上开设有供偏心转筒一端穿过的偏心圆孔，每个曲面圆板的外壁上均固定设有与偏心转筒共轴线的轴座，每个转轴均水平穿过曲面圆板与对应的轴座相连，两组进出料口开设于圆筒的筒壁上，每个活动板的一端均与圆筒的内壁相抵触，且每个活动板的其中两个侧壁均分别与两个平面圆板相贴合。5.根据权利要求4所述的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，每个活动板与圆筒内壁相抵触的一端上固定设有呈八字状且与圆筒内壁相贴合的刮条。6.根据权利要求4所述的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，每个活动板与平面圆板相对应的侧端上均成型有两个关于活动板呈对称状态的三棱条，每个三棱条的其中一个侧边均与对应的平面圆板相贴合，每个半圆柱体以及对应的矩形容纳壳上均开设有供三棱条滑动的棱槽。7.根据权利要求3所述的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，每个半圆柱体上均固定有两个呈对称状态且均靠近半圆柱体平面壁的斜刮板，斜刮板的一端与半圆柱体的外壁固连，斜刮板的另一端呈倾斜状态与对应的活动板的侧壁相贴合，每个活动板所对应的两个斜刮板呈三角形。8.根据权利要求4所述的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，每个偏心圆孔上均固定设有动密封环。9.根据权利要5所述的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，其特征在于，每个进料口以及出料口上均固定设有密封盖板，每个密封盖板朝向圆筒内的一端均成型有与圆筒内壁相契合的圆弧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨加工技术领域，具体是涉及一种特种石墨粉的高效焙烧装置。背景技术石墨粉是一种矿物粉末，主要成分为碳单质，质软，黑灰色；有油腻感，可污染纸张。硬度为1～2，沿垂直方向随杂质的增加其硬度可增至3～5。比重为1.9～2.3。在隔绝氧气条件下，其熔点在3000摄氏度以上，是最耐温的矿物之一。常温下石墨粉的化学性质比较稳定，不溶于水、稀酸、稀碱和有机溶剂。石墨具有良好的化学稳定性。经过特殊加工的石墨，具有耐腐蚀、导热性好，渗透率低等特点。广泛应用于石油化工、湿法冶金、酸碱生产、合成纤维和造纸等工业部门，可节省大量的金属材料。现有的我国公开号为CN113883894A的中国专利公开了一种高纯石墨粉加工装置，其专利还具有以下缺陷：其一，如上述专利图4所示，当石墨粉通过进料口进入焙烧箱后，会有一部分石墨粉漏入三角板与焙烧箱之间的空隙中，由于出料口为开口结构，那么当所有三角板旋转时，则会有一部分石墨粉还未经过焙烧就直接从出料口漏出；其二，如上述专利图5所示的为石墨粉排出时各个三角板的状态，此时下落的石墨粉还是会有一部分落入焙烧箱的内壁上，由于上述专利未设有用于对焙烧箱内壁进行刮除的清洁机构，那么久而久之，焙烧箱的内壁上还是会附着有难以清除的石墨结块；其三，如上述专利图3所示的为石墨粉在焙烧时各个三角板的状态，此时处于焙烧时的石墨粉成堆，并且处于静置状态，那么当石墨粉量较大时，处于石墨粉堆中心内的石墨粉会因被其余石墨粉覆盖而降低热交换率，因此导致石墨粉堆受热不均。所以针对上述的问题有必要提供一种特种石墨粉的高效焙烧装置来解决。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种特种石墨粉的高效焙烧装置。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种特种石墨粉的高效焙烧装置，包括焙烧筒、偏心转筒和两组弹性伸缩刮板，焙烧筒的轴向呈水平，且焙烧筒为固定设置，偏心转筒轴向呈水平设于焙烧筒内，且偏心转筒与焙烧筒偏心设置，焙烧筒和偏心转筒的筒壁均为用于安装加热丝的双层结构，两组弹性伸缩刮板沿偏心转筒的圆周方向呈180°对称分布，每组弹性伸缩刮板的长度方向均与偏心转筒的径向一致，每组弹性伸缩刮板的一端均与偏心转筒弹性相连，以此使得弹性伸缩刮板的另一端始终与焙烧筒的内壁相抵触，通过两组弹性伸缩刮板将焙烧筒与偏心转筒之间的区域隔断成两个相对称的焙烧区，并且两个焙烧区的位置和形状会随着两组弹性伸缩刮板的旋转而不断变更，焙烧筒上设有两组进出料口，每组进出料口均包括呈上下分布的进料口和出料口，当偏心转筒旋转至两组弹性伸缩刮板呈竖直时，两组进出料口分别与两个焙烧区相对应，两组弹性伸缩刮板用于在偏心转筒旋转时带动位于焙烧区内的石墨粉在焙烧筒与偏心转筒之间的区域内进行移动，并且通过每组弹性伸缩刮板与焙烧筒相抵触的一端对焙烧筒的内壁附着的石墨粉进行刮除。进一步的，每组弹性伸缩刮板均包括矩形容纳壳、活动板和若干个弹簧，偏心转筒内设有安装槽，两个矩形容纳壳均呈竖直固定设于安装槽内，且每个矩形容纳壳朝向偏心转筒外缘的一端均为开口结构，另一端均为封闭结构，若干个弹簧沿矩形容纳壳的长度方向均匀固定设于矩形容纳壳内，活动板与矩形容纳壳滑动配合，活动板的一端伸入矩形容纳壳内，活动板的另一端从安装槽穿出并伸出于偏心转筒外，每个弹簧的两端均分别与对应矩形容纳壳的内底部和活动板的一端相抵触，活动板伸出于偏心转筒外的一端的端部均与焙烧筒的内壁相抵触，其中，矩形容纳壳为上述弹性伸缩刮板与偏心转筒弹性相连的一端，活动板为上述弹性伸缩刮板与焙烧筒的内壁相抵触的一端。进一步的，偏心转筒包括两个能够相向合圆的半圆柱体，每个半圆柱体的圆周壁均为用于安装加热丝的双层结构，每个半圆柱体的一端内均开设有减重槽，以此使得每个半圆柱体的一端为封闭结构，另一端为开口结构，每个半圆柱体的平面壁的中部均开设有矩形凹槽，两个矩形凹槽在两个半圆柱体相向合圆后能够合并成上述的安装槽，每个半圆柱体的平面壁上均成型有关于矩形凹槽呈对称状态的凸台，每个凸台的凸面均与对应的活动板一侧的侧壁相贴合，在两个半圆柱体相向合圆后，两个凸台之间形成供活动板滑动的滑槽，焙烧筒内设有一个与偏心转筒同轴的圆形连接板，圆形连接板将两个半圆柱体的开口端覆盖且用于将两个半圆柱体固定相连，偏心转筒通过两个转轴与焙烧筒的两端轴接，两个转轴分别与圆形连接板和偏心转筒未设有圆形连接板的一端同轴固连。进一步的，焙烧筒包括两端均为开口结构的圆筒和两个分别固定设于圆头两端的筒盖，圆筒的筒壁为用于安装加热丝的双层结构，每个筒盖均包括平面圆板和曲面圆板，平面圆板将圆筒对应的开口端覆盖，曲面圆板同轴成型于平面圆板的朝向圆筒外的一端，且曲面圆板与平面圆板之间形成隔热腔，平面圆板上开设有供偏心转筒一端穿过的偏心圆孔，每个曲面圆板的外壁上均固定设有与偏心转筒共轴线的轴座，每个转轴均水平穿过曲面圆板与对应的轴座相连，两组进出料口开设于圆筒的筒壁上，每个活动板的一端均与圆筒的内壁相抵触，且每个活动板的其中两个侧壁均分别与两个平面圆板相贴合。进一步的，每个活动板与圆筒内壁相抵触的一端上固定设有呈八字状且与圆筒内壁相贴合的刮条。进一步的，每个活动板与平面圆板相对应的侧端上均成型有两个关于活动板呈对称状态的三棱条，每个三棱条的其中一个侧边均与对应的平面圆板相贴合，每个半圆柱体以及对应的矩形容纳壳上均开设有供三棱条滑动的棱槽。进一步的， 每个半圆柱体上均固定有两个呈对称状态且均靠近半圆柱体平面壁的斜刮板，斜刮板的一端与半圆柱体的外壁固连，斜刮板的另一端呈倾斜状态与对应的活动板的侧壁相贴合，每个活动板所对应的两个斜刮板呈三角形。进一步的，每个偏心圆孔上均固定设有动密封环。进一步的，每个进料口以及出料口上均固定设有密封盖板，每个密封盖板朝向圆筒内的一端均成型有与圆筒内壁相契合的圆弧面。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，本装置的焙烧区的位置和形状均会随着两组弹性伸缩刮板的旋转不断变更，因此当石墨粉经过偏心转筒的最下方时，当前偏心转筒与焙烧筒之间的区域容积最小，热量相对较大，当石墨粉经过偏心转筒的最上方时，当前偏心转筒与焙烧筒之间的区域容积最大，热量相对较低，因此石墨粉在焙烧时受热温度是不断变更的，并且石墨粉会在焙烧时不断移动，综上所述来防止石墨粉因静置于恒定的高温中而形成附着于焙烧筒内壁上且难以清除的结块；其二，无论偏心转筒是正转还是反转，通过呈八字状的刮条均能够对圆筒的内壁上所附着的石墨粉进行及时刮除，避免石墨粉因长期未及时清理而形成难以清除的结块；其三，无论偏心转筒是正转还是反转，通过对应的三棱条均能够对平面圆板上所附着的石墨粉进行及时刮除，避免石墨粉因长期未及时清理而形成难以清除的结块；其四，当活动板进行回缩时，即可通过两侧的斜刮板对附着于活动板上的石墨粉进行及时刮除，避免石墨粉因长期未及时清理而形成难以清除的结块。附图说明图1是实施例的立体结构示意图；图2是实施例的俯视图；图3是图2沿A-A线的剖视图；图4是图3中A1所指的局部放大示意图；图5是图3中A2所指的局部放大示意图；图6是图3中A3所指的局部放大示意图；图7是图3中A4所指的局部放大示意图；图8是图2沿B-B线的剖视图；图9是图8中A5所指的局部放大示意图；图10是实施例的焙烧筒的立体结构分解图；图11是图10中A6所指的局部放大示意图；图12是实施例的圆形连接板与偏心转筒的立体结构分解图；图13是实施例的偏心转筒的立体结构分解图；图14是图13中A7所指的局部放大示意图；图15是实施例的活动板与矩形容纳壳的立体结构分解图；图16是实施例的斜刮板与半圆柱体的立体结构分解图。图中标号为：1、焙烧筒；2、偏心转筒；3、焙烧区；4、进料口；5、出料口；6、矩形容纳壳；7、活动板；8、弹簧；9、安装槽；10、半圆柱体；11、减重槽；12、矩形凹槽；13、凸台；14、滑槽；15、圆形连接板；16、转轴；17、圆筒；18、筒盖；19、平面圆板；20、曲面圆板；21、隔热腔；22、偏心圆孔；23、轴座；24、刮条；25、三棱条；26、棱槽；27、斜刮板；28、动密封环；29、密封盖板；30、圆弧面。实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图16所示的一种特种石墨粉的高效焙烧装置，包括焙烧筒1、偏心转筒2和两组弹性伸缩刮板，焙烧筒1的轴向呈水平，且焙烧筒1为固定设置，偏心转筒2轴向呈水平设于焙烧筒1内，且偏心转筒2与焙烧筒1偏心设置，焙烧筒1和偏心转筒2的筒壁均为用于安装加热丝的双层结构，两组弹性伸缩刮板沿偏心转筒2的圆周方向呈180°对称分布，每组弹性伸缩刮板的长度方向均与偏心转筒2的径向一致，每组弹性伸缩刮板的一端均与偏心转筒2弹性相连，以此使得弹性伸缩刮板的另一端始终与焙烧筒1的内壁相抵触，通过两组弹性伸缩刮板将焙烧筒1与偏心转筒2之间的区域隔断成两个相对称的焙烧区3，并且两个焙烧区3的位置和形状会随着两组弹性伸缩刮板的旋转而不断变更，焙烧筒1上设有两组进出料口，每组进出料口均包括呈上下分布的进料口4和出料口5，当偏心转筒2旋转至两组弹性伸缩刮板呈竖直时，两组进出料口分别与两个焙烧区3相对应，两组弹性伸缩刮板用于在偏心转筒2旋转时带动位于焙烧区3内的石墨粉在焙烧筒1与偏心转筒2之间的区域内进行移动，并且通过每组弹性伸缩刮板与焙烧筒1相抵触的一端对焙烧筒1的内壁附着的石墨粉进行刮除。首先将偏心转筒2旋转至两组弹性伸缩刮板呈竖直状态，此时如图3所示，两个焙烧区3呈左右分布，且当前的每个焙烧区3均为上端容积大，下端容积小的弧状腔，此时可向其中一个进料口4或者同时向两个进料口4投入等量的石墨粉，当石墨粉投入焙烧筒1后会落入对应的焙烧区3的最小容积端内，并且随着石墨粉不断投入，石墨粉会逐渐上溢至当前焙烧区3的最大容积端内，此后使偏心转筒2一直旋转默认偏心转筒2顺时针旋转，由于偏心转筒2与焙烧筒1偏心设置，那么此时位于上方的弹性伸缩刮板会随着偏心转筒2的旋转不断回缩，而位于下方的弹性伸缩刮板会随着偏心转筒2的旋转不断伸出，以此通过两组弹性伸缩刮板带动两个焙烧区3内的石墨粉进行移动，使得每个焙烧区3的石墨粉都能够经过焙烧筒1和偏心转筒2之间的区域，并且通过焙烧筒1和偏心转筒2对石墨粉进行加热焙烧，当石墨粉焙烧完毕后偏心转筒2停止旋转，此时两组弹性伸缩刮板再次悬停呈竖直状态，此时通过两个出料口5分别对两个焙烧区3内的石墨粉进行卸料；由于焙烧区3的位置和形状均会随着两组弹性伸缩刮板的旋转不断变更，因此当石墨粉经过偏心转筒2的最下方时，当前偏心转筒2与焙烧筒1之间的区域容积最小，热量相对较大，当石墨粉经过偏心转筒2的最上方时，当前偏心转筒2与焙烧筒1之间的区域容积最大，热量相对较低，因此石墨粉在焙烧时受热温度是不断变更的，并且石墨粉会在焙烧时不断移动，综上所述来防止石墨粉因静置于恒定的高温中而形成附着于焙烧筒1内壁上且难以清除的结块；本装置由于具有两个焙烧区3因此可对两组不同份量的石墨粉分别进行焙烧，若其中一组石墨粉的量大于另一组石墨粉的量，此时两组石墨粉的受热时间不一致，在焙烧后，石墨粉量小的一组会先进行卸料，此时将偏心转筒2旋转至两组弹性伸缩刮板呈水平，并使得石墨粉量大的一组位于上方，石墨粉量小的一组位于下方，此时同时打开两个出料口5，对石墨分量小的一组进行卸料，那么石墨粉量大的一组会被两组弹性伸缩刮板阻挡不会下落，当石墨粉量小的一组卸料完毕后，再次使偏心转筒2旋转，此后石墨粉量大的一组继续进行焙烧。为了展现每组弹性伸缩刮板的具体结构，设置了如下特征：每组弹性伸缩刮板均包括矩形容纳壳6、活动板7和若干个弹簧8，偏心转筒2内设有安装槽9，两个矩形容纳壳6均呈竖直固定设于安装槽9内，且每个矩形容纳壳6朝向偏心转筒2外缘的一端均为开口结构，另一端均为封闭结构，若干个弹簧8沿矩形容纳壳6的长度方向均匀固定设于矩形容纳壳6内，活动板7与矩形容纳壳6滑动配合，活动板7的一端伸入矩形容纳壳6内，活动板7的另一端从安装槽9穿出并伸出于偏心转筒2外，每个弹簧8的两端均分别与对应矩形容纳壳6的内底部和活动板7的一端相抵触，活动板7伸出于偏心转筒2外的一端的端部均与焙烧筒1的内壁相抵触，其中，矩形容纳壳6为上述弹性伸缩刮板与偏心转筒2弹性相连的一端，活动板7为上述弹性伸缩刮板与焙烧筒1的内壁相抵触的一端。如图3所示，位于上方的活动板7处于完全伸出状态，此时若干个弹簧8不完全释放弹力，以此使得位于上方的活动板7的一端始终与焙烧筒1的内壁相抵紧，当偏心转筒2顺时针旋转时，位于上方的活动板7会因与焙烧筒1内壁的间距减少而被焙烧筒1的内壁抵触不断回缩，同时位于上方的活动板7在回缩时会压缩对应的若干个弹簧8，而位于下方的活动板7会因与焙烧筒1的内壁间距增大而不断伸出，同时对应的若干个弹簧8会逐渐释放弹力，以此确保当前活动板7的一端始终与焙烧筒1的内壁相抵紧，所以当偏心转筒2持续旋转时，每个活动板7均会在伸出和回缩中不断循环。为了便于两个矩形容纳壳6的安装以及安装槽9的开设，因此将偏心转筒2设为分体结构，具体设置了如下特征：偏心转筒2包括两个能够相向合圆的半圆柱体10，每个半圆柱体10的圆周壁均为用于安装加热丝的双层结构，每个半圆柱体10的一端内均开设有减重槽11，以此使得每个半圆柱体10的一端为封闭结构，另一端为开口结构，每个半圆柱体10的平面壁的中部均开设有矩形凹槽12，两个矩形凹槽12在两个半圆柱体10相向合圆后能够合并成上述的安装槽9，每个半圆柱体10的平面壁上均成型有关于矩形凹槽12呈对称状态的凸台13，每个凸台13的凸面均与对应的活动板7一侧的侧壁相贴合，在两个半圆柱体10相向合圆后，两个凸台13之间形成供活动板7滑动的滑槽14，焙烧筒1内设有一个与偏心转筒2同轴的圆形连接板15，圆形连接板15将两个半圆柱体10的开口端覆盖且用于将两个半圆柱体10固定相连，偏心转筒2通过两个转轴16与焙烧筒1的两端轴接，两个转轴16分别与圆形连接板15和偏心转筒2未设有圆形连接板15的一端同轴固连。当两个半圆柱体10相向合圆形成偏心转筒2后，两个矩形凹槽12将两个首尾相连的矩形容纳壳6相向夹紧，然后通过圆形连接板15将两个半圆柱体10固定，此时每个活动板7均与滑槽14滑动配合，且每个活动板7伸出于偏心转筒2的一端均与焙烧筒1的内壁相抵触；除了通过两个矩形凹槽12将矩形容纳壳6相向夹紧之外，矩形容纳壳6也可通过如图13所示的方式安装于安装槽9内；每个活动板7在完全伸出时，每个活动板7的一端均不会脱离对应的矩形容纳壳6，并且每个活动板7通过对应两个凸台13的抵触而增强自身的稳定性，防止活动板7旋转带动石墨粉移动时，因与石墨粉的接触时的反作用力而被折断；其中一个转轴16与外置驱动源相连。为了便于偏心转筒2设于焙烧筒1内，因此将焙烧筒1设为分体结构，具体设置了如下特征：焙烧筒1包括两端均为开口结构的圆筒17和两个分别固定设于圆头两端的筒盖18，圆筒17的筒壁为用于安装加热丝的双层结构，每个筒盖18均包括平面圆板19和曲面圆板20，平面圆板19将圆筒17对应的开口端覆盖，曲面圆板20同轴成型于平面圆板19的朝向圆筒17外的一端，且曲面圆板20与平面圆板19之间形成隔热腔21，平面圆板19上开设有供偏心转筒2一端穿过的偏心圆孔22，每个曲面圆板20的外壁上均固定设有与偏心转筒2共轴线的轴座23，每个转轴16均水平穿过曲面圆板20与对应的轴座23相连，两组进出料口开设于圆筒17的筒壁上，每个活动板7的一端均与圆筒17的内壁相抵触，且每个活动板7的其中两个侧壁均分别与两个平面圆板19相贴合。由于每个活动板7的其中两个侧壁均分别与两个平面圆板19相贴合，那么此时的焙烧区3为两个平面圆板19、圆筒17的内壁以及两个活动板7之间的区域；通过平面圆板19与曲面圆板20之间的隔热腔21来起到保温的作用，防止圆筒17内的温度散失较快；将偏心转筒2组装完毕后，先将其中一个筒盖18安装于圆筒17的一端，再将偏心转筒2塞入圆筒17内，此过程中，按压两个活动板7，使二者均呈回缩状态塞入圆筒17内，与此同时，将偏心转筒2的一端穿入对应的偏心圆孔22，并使得其中一个转轴16插入对应的轴座23内，最终再将另一个筒盖18固定于圆筒17的另一端上，并使得另一个转轴16插入对应的轴座23内。为了使得活动板7与圆筒17内壁相抵触的一端能够对圆筒17内壁上所附着的石墨粉进行及时清除，防止石墨粉凝结成块，具体设置了如下特征：每个活动板7与圆筒17内壁相抵触的一端上固定设有呈八字状且与圆筒17内壁相贴合的刮条24。每个刮条24的长度均与对应活动板7横跨圆筒17的长度的一致，无论偏心转筒2是正转还是反转，通过呈八字状的刮条24均能够对圆筒17的内壁上所附着的石墨粉进行及时刮除。为了使得每个活动板7在旋转时能够对两个平面圆板19上所附着的石墨粉进行刮除，具体设置了如下特征：每个活动板7与平面圆板19相对应的侧端上均成型有两个关于活动板7呈对称状态的三棱条25，每个三棱条25的其中一个侧边均与对应的平面圆板19相贴合，每个半圆柱体10以及对应的矩形容纳壳6上均开设有供三棱条25滑动的棱槽26。无论偏心转筒2是正转还是反转，通过对应的三棱条25均能够对平面圆板19上所附着的石墨粉进行及时刮除。为了使得附着于每个活动板7上的石墨粉能够及时被清除，具体设置了如下特征：每个半圆柱体10上均固定有两个呈对称状态且均靠近半圆柱体10平面壁的斜刮板27，斜刮板27的一端与半圆柱体10的外壁固连，斜刮板27的另一端呈倾斜状态与对应的活动板7的侧壁相贴合，每个活动板7所对应的两个斜刮板27呈三角形。每个斜刮板27的长度均与对应活动板7横跨圆筒17的长度一致，每个斜刮板27可通过如图16所示固定于对应半圆柱体10的外壁上；当活动板7进行回缩时，即可通过两侧的斜刮板27对附着于活动板7上的石墨粉进行及时刮除。为了防止焙烧区3内的热量从偏心转筒2与偏心圆孔22之间的缝隙散出，具体设置了如下特征：每个偏心圆孔22上均固定设有动密封环28。通过一号动密封环28防止焙烧区3内的热量通过偏心转筒2与偏心圆孔22之间的缝隙流出。每个进料口4以及出料口5上均固定设有密封盖板29，每个密封盖板29朝向圆筒17内的一端均成型有与圆筒17内壁相契合的圆弧面30。通过密封盖板29防止焙烧区3内的热量分别通过两个进料口4和出料口5散出；每个密封盖板29朝向圆筒17内的一端若不与圆筒17内壁相契合会出现以下两种情况，第一种情况为密封盖板29朝向圆筒17内的一端不伸入圆筒17内，此时每个进料口4和出料口5会形成容易卡入石墨粉的凹槽，久而久之凹槽内会聚集过多难以清除的结块，第二种情况为密封盖板29朝向圆筒17内的一端伸入圆筒17内，此时当偏心转筒2旋转时，每个刮条24均会与密封盖板29的一端相碰撞，而导致刮条24与半圆柱体10之间的连接撞损，综上所述所以密封盖板29朝向圆筒17内的一端均需成型有与圆筒17内壁相契合的圆弧面30。工作原理：焙烧区3为两个平面圆板19、圆筒17的内壁以及两个活动板7之间的区域，首先将偏心转筒2旋转至两个活动板7呈竖直状态，此时可向其中一个进料口4或者同时向两个进料口4投入等量的石墨粉，当偏心转筒2顺时针旋转时，位于上方的活动板7会因与圆筒17内壁的间距减少而被圆筒17的内壁抵触不断回缩，同时位于上方的活动板7在回缩时会压缩对应的若干个弹簧8，而位于下方的活动板7会因与圆筒17的内壁间距增大而不断伸出，同时对应的若干个弹簧8会逐渐释放弹力，以此确保当前的刮条24始终与圆筒17的内壁相抵紧，所以当偏心转筒2持续旋转时，每个活动板7均会在伸出和回缩中不断循环，与此同时，两个活动板7会带动两个焙烧区3内的石墨粉进行移动，使得每个焙烧区3的石墨粉都能够经过圆筒17和偏心转筒2之间的区域，并且通过圆筒17和偏心转筒2对石墨粉进行加热焙烧，在石墨粉进行焙烧的同时，通过刮条24对圆筒17的内壁上所附着的石墨粉进行及时刮除，通过三棱条25对平面圆板19上所附着的石墨粉进行及时刮除，当活动板7进行回缩时，通过两侧的斜刮板27对附着于活动板7上的石墨粉进行及时刮除，当石墨粉焙烧完毕后偏心转筒2停止旋转，此时两个活动板7再次悬停呈竖直状态，此时通过两个出料口5分别对两个焙烧区3内的石墨粉进行卸料。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
