标题title
一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明属于环境催化新材料领域，本发明公开了一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料及其制备方法，本发明先制备含硫硅烷改性钛酸钾粉体复合物，加入去离子水中后加入硫酸四氨合铜与高锰酸钾，水热反应，制得纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。本发明改性的钛酸钾表面的含硫化物活性基团能均匀地吸附四氨合铜离子，然后在水热反应条件下与高锰酸根离子发生反应并且在钛酸钾核体表面原位生成纳米级CuMn2O4颗粒，有效减小了CuMn2O4颗粒的粒径和团聚现象。选择硫酸四氨合铜与高锰酸钾原料在碱性条件下，生成的NH3具有还原性能，能还原部分Cu2+，有效增加了CuMn2O4晶体中的Cu+的数量，提高CuMn2O4的光催化性能。
权利要求书clms
1.一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料，其特征在于：以硫酸四氨合铜4SO4)与高锰酸钾为原料，在含硫硅烷改性钛酸钾表面原位生成纳米级CuMn2O4颗粒，得到纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料。2.根据权利要求1所述纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料的制备方法，其特征在于：先制备硅烷改性钛酸钾，将其加入到去离子水中，然后加入硫酸四氨合铜4SO4)与高锰酸钾，超声分散，溶解完全后转移至高压反应釜中，在130℃～180℃的条件下反应10～24小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，干燥，煅烧，制得一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。3.根据权利要求2所述纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料的制备方法，其特征在于：一边搅拌，一边向钛酸钾粉体中喷洒质量百分浓度为5％～20％的含硫硅烷偶联剂溶液，其中含硫硅烷偶联剂与钛酸钾粉体质量之比为0.03～0.15:1；喷洒完毕后干燥，制得一种含硫硅烷改性钛酸钾粉体复合物。4.根据权利要求2所述纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料的制备方法，其特征在于：所述的含硫硅烷偶联剂为双-四硫化物或双--二硫化物中的一种。5.根据权利要求2所述纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料的制备方法，其特征在于：KMnO4与Cu4SO4摩尔比为2～3:1。6.根据权利要求2所述纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料的制备方法，其特征在于：CuMn2O4与钛酸钾粉体质量之比为0.07～0.25:1。7.根据权利要求2所述纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料的制备方法，其特征在于：干燥条件为80～100℃条件下干燥4～6小时；煅烧条件为400℃～500℃中煅烧3～5小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料及其制备方法，属于环境催化新材料领域。背景技术尖晶石型锰酸铜晶体结构主要是由Mn3+与Cu2+搭建，同时兼具较少数量的高活性Cu+。其中，Cu+的存在增加了CuMn2O4晶体结构的缺陷程度，这种特性使得CuMn2O4具有优异的光催化性能。但是，在实际使用过程中，CuMn2O4密度大、容易团聚、不易分散等缺点导致其利用效率低下。为了提高其利用效率，通常将CuMn2O4与另一种半导体催化剂进行耦合，以弥补其在使用过程中的缺陷。如文献报道，将CuMn2O4与石墨烯和石墨相氮化碳进行复合来提高其对有机污染物的催化氧化降解性能。该技术虽然在一定程度上提高了CuMn2O4的催化氧化性能，但是CuMn2O4颗粒的粒径依然较大，为微米级，而且本质上也没有增加CuMn2O4晶体内部Cu+的数量。发明内容针对背景技术中所存在的问题，本发明提供一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合催化材料及其制备方法，其目的在于有效减小CuMn2O4颗粒的粒径，得到纳米级CuMn2O4，同时增加CuMn2O4晶体内部的Cu+的数量。为了解决上述技术问题，本发明的特征步骤如下：1、一边搅拌，一边向钛酸钾粉体中喷洒质量百分浓度为5％～20％的含硫硅烷偶联剂溶液，其中含硫硅烷偶联剂与钛酸钾粉体质量之比为0.03～0.15:1；喷洒完毕后，在温度为80℃～95℃条件下干燥2～6小时，即制得一种含硫硅烷改性钛酸钾粉体复合物；其中，步骤1含硫硅烷偶联剂为双-四硫化物或双--二硫化物中的一种。将步骤1所制得的硅烷改性钛酸钾粉体加入到去离子水中，其中硅烷改性钛酸钾粉体与去离子水质量之比为0.05～0.2:1；然后加入硫酸四氨合铜4SO4)与高锰酸钾，其中KMnO4与Cu4SO4摩尔比为2～3:1，CuMn2O4与硅烷改性钛酸钾粉体质量之比为0.07～0.25:1；超声分散30分钟，溶解完全后转移至聚四氟乙烯高压反应釜中，在130℃～180℃的条件下反应10～24小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，随后将样品置于温度为80～100℃条件下干燥4～6小时，400℃～500℃中煅烧3～5小时，即制得一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。本发明的有益效果1、本发明采用含硫硅烷偶联剂对钛酸钾粉体进行表面接枝改性，其优点在于：首先钛酸钾表面的含硫化物活性基团能均匀地吸附四氨合铜离子42+)，然后在水热反应条件下与高锰酸根离子发生反应并且在钛酸钾核体表面原位生成纳米级CuMn2O4颗粒，一方面有效减小了CuMn2O4颗粒的粒径，另一方面减轻了CuMn2O4颗粒的团聚现象。2、本发明以Cu4SO4和KMnO4为原料一步水热法制备纳米CuMn2O4，在碱性条件下，NH3具有一定的还原性能，能还原部分Cu2+，从而有效增加了CuMn2O4晶体中的Cu+的数量，大幅提高CuMn2O4的光催化性能。附图说明图1为实施例4所制备的样品的X射线衍射图；图2为实施例4所制备的样品的扫描电镜图；图3为对比例1所制备的样品的扫描电镜图；图4为实施例4和对比例3所制备的样品的X-射线光电子能谱图。具体实施方式实施例11、一边搅拌，一边向100g钛酸钾粉体中喷洒60g质量百分浓度为5％的KH-Si69溶液，喷洒完毕后在95℃条件下干燥2小时，即制得KH-Si69改性钛酸钾粉体复合物。2、取步骤1所制得的10g KH-Si69改性钛酸钾粉体复合物加入到50g去离子水中，然后加入0.73g的硫酸四氨合铜4SO4)与1.01g高锰酸钾；超声30分钟，溶解完全后转移至聚四氟乙烯高压反应釜中，在130℃的条件下反应10小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，随后将样品置于温度为80℃下干燥4小时，400℃中煅烧5小时，即制得一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。实施例21、一边搅拌，一边向100g钛酸钾粉体中喷洒75g质量百分浓度为20％的KH-Si69溶液，喷洒完毕后在90℃条件下干燥4小时，即制得KH-Si69改性钛酸钾粉体复合物。2、取步骤1所制得的10g KH-Si69改性钛酸钾粉体复合物加入到200g去离子水中，然后加入2.28g的硫酸四氨合铜4SO4)与4.74g高锰酸钾；超声30分钟，溶解完全后转移至聚四氟乙烯高压反应釜中，在180℃的条件下反应24小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，随后将样品置于温度为100℃下干燥6小时，500℃中煅烧3小时，即制得一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。实施例31、一边搅拌，一边向100g钛酸钾粉体中喷洒69.2g质量百分浓度为13％的KH-Si75溶液，喷洒完毕后在80℃条件下干燥6小时，即制得KH-Si75改性钛酸钾粉体复合物。2、取步骤1所制得的10gKH-Si75改性钛酸钾粉体加入到80g去离子水中，然后加入1.55g的硫酸四氨合铜4SO4)与2.67g高锰酸钾；超声30分钟，溶解完全后转移至聚四氟乙烯高压反应釜中，在160℃的条件下反应18小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，随后将样品置于温度为90℃下干燥5小时，450℃中煅烧4小时，即制得一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。实施例41、一边搅拌，一边向100g钛酸钾粉体中喷洒100g质量百分浓度为10％的KH-Si75溶液，喷洒完毕后在90℃条件下干燥5小时，即制得KH-Si75改性钛酸钾粉体复合物。2、取步骤1所制得的10gKH-Si75改性钛酸钾粉体加入到150g去离子水中，然后加入1.82g的硫酸四氨合铜4SO4)与2.91g高锰酸钾；超声30分钟，溶解完全后转移至聚四氟乙烯高压反应釜中，在100℃的条件下反应12小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，随后将样品置于温度为95℃下干燥5小时，400℃中煅烧3.5小时，即制得一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。对比例1与实施例4相比，在对比例1中，将加入钛酸钾的工序删除，其它工艺不变，具体步骤如下：向150g去离子水中加入1.82g的硫酸四氨合铜4SO4)与2.91g高锰酸钾；超声30分钟，溶解完全后转移至聚四氟乙烯高压反应釜中，在120℃的条件下反应12小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，随后将样品置于温度为80℃下干燥5小时，400℃中煅烧3小时，即制得一种纳米锰酸铜材料。对比例2在对比例2中，将实施例4中的步骤1工序删除，其它工艺不变，具体步骤如下：将10g钛酸钾粉体加入到150g去离子水中，然后加入1.82g的硫酸四氨合铜4SO4)与2.91g高锰酸钾；超声30分钟，溶解完全后转移至聚四氟乙烯高压反应釜中，在120℃的条件下反应12小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，随后将样品置于温度为80℃下干燥5小时，400℃中煅烧3小时，即制得一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。对比例3在对比例3中，将实施例4中的步骤2中的硫酸四氨合铜4SO4)替换成硫酸铜，其它工艺不变，具体步骤如下：1、一边搅拌，一边向100g钛酸钾粉体中喷洒100g质量百分浓度为10％的KH-Si75溶液，喷洒完毕后在90℃条件下干燥5小时，即制得KH-Si69改性钛酸钾粉体复合物。2、取步骤1所制得的10g硅烷改性钛酸钾粉体加入到150g去离子水中，然后加入1.82g的硫酸铜与2.91g高锰酸钾；超声30分钟，溶解完全后转移至聚四氟乙烯高压反应釜中，在120℃的条件下反应12小时，水热反应结束后冷却至室温，抽滤、洗涤，随后将样品置于温度为80℃下干燥5小时，400℃中煅烧3小时，即制得一种纳米锰酸铜/钛酸钾复合材料。性能评价向XPA光化学反应仪中加入0.5g上述各实施例、比较例制备的光催化剂样品，再加入500毫升质量浓度为0.05g·L-1的亚甲基蓝水溶液，搅拌30分钟后，开启汞灯，每隔10分钟抽样15毫升，离心分离，取上层清液进行测试。通过分光光度计在其最大吸收波长下测定溶液的吸光度，降解率按下式计算：η＝*100％其中η是降解效率，Co是在降解之前原溶液的浓度，而Ct是反应t时间后溶液的浓度。表1/＞
