标题title
轻质超高强度奥氏体不锈钢及其制备方法
摘要abst
本申请涉及一种轻质超高强度奥氏体不锈钢及其制备方法，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢，其包含：13质量％≤Cr≤16质量％，25质量％≤Ni≤29质量％，3.5质量％≤Al≤4.2质量％，1.5质量％≤Ti≤2.0质量％，2质量％≤Nb≤2.5质量％，1质量％≤Mo≤1.4质量％，余量为Fe和不可避免的杂质。本申请开发了一种适用于激光增材制造的轻质超高强度奥氏体不锈钢，通过巧妙地成分设计，降低了钢的密度，并通过Laves相、富Cr相和Ni‑Al金属间化合物相的协同析出显著提升了钢的强度。通过利用激光增材制造原位合金化和近终成形的优势，直接克服了高Al含量钢在加工制造方面的瓶颈。本申请为航天领域提供了一种航天用轻质高强度结构材料和制造技术。
权利要求书clms
1.一种轻质超高强度奥氏体不锈钢，其特征在于，由以下组分构成：13质量％≤Cr≤16质量％，25质量％≤Ni≤29质量％，3.5质量％≤Al≤4.2质量％，1.5质量％≤Ti≤2质量％，2质量％≤Nb≤2.5质量％，1质量％≤Mo≤1.4质量％，余量为Fe和不可避免的杂质。2.根据权利要求1所述的轻质超高强度奥氏体不锈钢，其特征在于，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢以奥氏体和铁素体为初始组织经时效处理得到，所述初始组织中铁素体的体积分数为至多10％。3.根据权利要求2所述的轻质超高强度奥氏体不锈钢，其特征在于，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢组织结构中分布有Laves相、由Fe和Cr组成的富Cr相和Ni-Al的金属间化合物析出相，其中富Cr相中Cr的质量分数在40％以上。4.根据权利要求1所述的轻质超高强度奥氏体不锈钢，其特征在于，23℃下的屈服强度为至少1.1GPa。5.根据权利要求1所述的轻质超高强度奥氏体不锈钢，其特征在于，23℃下的抗拉强度为至少1.5GPa。6.根据权利要求1所述的轻质超高强度奥氏体不锈钢，其特征在于，23℃下的均匀延伸率为至少10％。7.根据权利要求1所述的奥氏体不锈钢，其特征在于，密度不超过7.66g/cm3。8.一种权利要求1～7任一项所述的轻质超高强度奥氏体不锈钢的制备方法，其特征在于，采用激光增材制造方法，包括以下步骤：按照各组分的规定含量确定元素配比，提供符合元素配比的合金粉末；设计三维模型、设定激光增材制造过程中的实体参数并按照所述实体参数对所述三维模型进行赋值；将所述合金粉末装入3D打印机中并按照赋值参数进行激光增材制造得到实体材料；对所述实体材料进行时效处理。9.根据权利要求6所述的奥氏体不锈钢的制备方法，其特征在于，所述合金粉末包括FeCrNiAlTi合金粉末和IN718合金粉末。10.根据权利要求9所述的奥氏体不锈钢的制备方法，其特征在于，FeCrNiAlTi合金粉末和IN718合金粉末的质量比为:1。11.根据权利要求10所述的奥氏体不锈钢的制备方法，其特征在于，所述实体参数包括激光扫描速度、激光功率和扫描线间距，激光扫描速度为900mm/s～1100mm/s，激光功率为140W～160W，扫描线间距为70μm～90μm。12.根据权利要求11所述的奥氏体不锈钢的制备方法，其特征在于，所述实体参数还包括层厚，层厚为15μm～25μm。13.根据权利要求8所述的奥氏体不锈钢的制备方法，其特征在于，所述时效处理的温度为650℃～780℃，所述时效处理的时间为2h～24h。
说明书desc
技术领域本发明属于新材料和先进制造领域，特别是涉及一种轻质超高强度奥氏体不锈钢及其制备方法。背景技术奥氏体不锈钢由于兼具良好的高温和低温性能，是制造星际火箭结构部件的绝佳材料。美国的SpaceX公司已经选择奥氏体不锈钢作为星舰飞船的结构材料，并开发了30X奥氏体不锈钢。然而，对于星际火箭来说，需要尽可能的减轻重量，以提高有效载荷并降低能源消耗。因此，开发一种轻质超高强度奥氏体不锈钢材料对星际火箭整体结构的减重具有重要的意义。铝是降低钢密度的主要合金元素，钢中每添加1％质量分数的铝，能够降低1.3％的密度。同时铝能和奥氏体不锈钢中的镍形成金属间化合物，通过析出强化有效提高基体强度。然而，Al含量较高的钢熔炼和铸造困难，成形性能差，焊接开裂倾向严重，难以适应传统的加工制造方式。发明内容本发明的目的在于提供一种激光增材制造航天用轻质超高强度奥氏体不锈钢及其制备方法，以满足航天工业对轻质高强度且兼具高温性能和低温性能的结构材料的应用需求。本申请的一个方面，提供了一种轻质超高强度奥氏体不锈钢，由以下组分构成：13质量％≤Cr≤16质量％，25质量％≤Ni≤29质量％，3.5质量％≤Al≤4.2质量％，1.5质量％≤Ti≤2质量％，2质量％≤Nb≤2.5质量％，1质量％≤Mo≤1.4质量％，余量为Fe和不可避免的杂质；所述轻质超高强度奥氏体不锈钢通过激光增材制造得到。在其中一些实施例中，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢以奥氏体和铁素体为初始组织经时效处理得到，所述初始组织中铁素体的体积分数为至多10％。在其中一些实施例中，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢组织结构中分布有高密度的Laves相、由Fe和Cr组成的富Cr相和Ni-Al的金属间化合物析出相，其中富Cr相中Cr的质量分数在40％以上。在其中一些实施例中，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢23℃下的屈服强度为至少1.1GPa。在其中一些实施例中，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢23℃下的抗拉强度为至少1.5GPa。在其中一些实施例中，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢23℃下的均匀延伸率为至少10％。在其中一些实施例中，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢密度不超过7.66g/cm3。本申请的又一个方面，提供了一种轻质超高强度奥氏体不锈钢的制备方法，采用激光增材制造方法，包括以下步骤：按照各组分的规定含量确定元素配比，提供符合元素配比的合金粉末；设计三维模型、设定激光增材制造过程中的实体参数并按照所述实体参数对所述三维模型进行赋值；将所述合金粉末装入3D打印机中并按照赋值参数进行激光增材制造得到实体材料；对所述实体材料进行时效处理。在其中一些实施例中，所述合金粉末包括FeCrNiAlTi合金粉末和IN718合金粉末。在其中一些实施例中，FeCrNiAlTi合金粉末和IN718合金粉末的质量比为:1。在其中一些实施例中，所述实体参数包括激光扫描速度、激光功率和扫描线间距，激光扫描速度为900mm/s～1100mm/s，激光功率为140W～160W，扫描线间距为70μm～90μm。在其中一些实施例中，所述实体参数还包括层厚，层厚为15μm～25μm。在其中一些实施例中，所述时效处理的温度为650℃～780℃，所述时效处理的时间为2h～24h。本申请再一方面，进一步提供所述的轻质超高强度奥氏体不锈钢作为星际火箭结构材料的用途。与现有技术相比，本申请至少包括以下有益效果：Al含量较高的钢熔炼和铸造困难，成形性能差，焊接开裂倾向严重，难以适应传统的加工制造方式。本申请开发了一种适用于激光增材制造的航天用轻质超高强度奥氏体不锈钢，通过巧妙的成分设计，利用激光增材制造原位冶金和近终成形的优势，克服了高Al低密度钢在加工制造方面的难题。本申请提供的轻质超高强度钢，Al元素的质量分数高达3.5％～4.2％，还进一步添加了Ti元素，有效降低了钢的密度。通过添加Ni，使得在时效过程中，Al元素和Ni元素通过Ni-Al金属间化合物的形式析出；通过添加Nb、Mo元素，Nb、Mo元素与Fe元素形成Laves析出相，Ni-Al金属间化合物、富Cr相和Laves相协同配合，显著提高材料强度，从而获得超高强度的奥氏体不锈钢。本申请的轻质超高强度奥氏体不锈钢在兼具良好高温性能和低温性能的基础上，作为航天结构材料使用时，通过其低密度和超高强度的特性能够为航天设备获得极佳的减重效果。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例2获得的轻质超高强度奥氏体不锈钢沿打印方向的电子背散射衍射图像质量组织和相组成复合照片；图2为实施例2获得的轻质超高强度奥氏体不锈钢中析出强化相的透射电子显微镜照片；图3为图2中析出物的放大照片。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的较佳实施例。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本申请的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本文中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本文中，涉及到数值区间，如无特别说明，上述数值区间内视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。在本文中，涉及数据范围的单位，如果仅在右端点后带有单位，则表示左端点和右端点的单位是相同的。比如，0.3～0.5m/s表示左端点“0.3”和右端点“0.5”的单位都是m/s。本文仅具体地公开了一些数值范围。然而，任意下限可以与任意上限组合形成未明确记载的范围；以及任意下限可以与其它下限组合形成未明确记载的范围，同样任意上限可以与任意其它上限组合形成未明确记载的范围。此外，每个单独公开的点或单个数值自身可以作为下限或上限与任意其它点或单个数值组合或与其它下限或上限组合形成未明确记载的范围。在本文的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“不超过”“至少”为包含本数。如果没有特别的说明，本申请的所有步骤可以顺序进行，也可以随机进行。例如，所述方法包括步骤和，表示所述方法可包括顺序进行的步骤和，也可以包括顺序进行的步骤和。例如，所述提到所述方法还可包括步骤，表示步骤可以任意顺序加入到所述方法，例如，所述方法可以包括步骤、和，也可包括步骤、和，也可以包括步骤、和等。本文所述“Laves相”或“Laves析出相”等同可替换，其为一种化学式主要为AB2型的密排立方或六方结构的金属间化合物。Laves相中原子半径比rΑ/rB约在1.1～1.6之间。本文所述“富Cr相”是Fe和Cr构成的体心立方结构的析出相，其中Cr的质量百分数在40％以上。本文所述“力学强度”包括屈服强度和抗拉强度。本文所述“均匀延伸率”是指颈缩发生前的延伸率，即在拉伸试验中试样从变形开始到发生颈缩为止的伸长率，即最大力延伸率。所述“延伸率”是指总延伸率，即在拉伸试验中试样破坏时的延伸率。本文所述“IN718合金粉末”又称为Inconel718合金，是含铌、钼的沉淀硬化型镍铬铁合金，其状态可以是固溶处理或沉淀硬化态。以下将详细描述本申请的实施方案。1.轻质超高强度奥氏体不锈钢1.1构成元素本申请实施方案的轻质超高强度奥氏体不锈钢包含以下所述各合适含量范围的元素，余量为Fe和不可避免的杂质。各元素的作用和含量如下所述：铬：Cr具有提高基体耐腐蚀性和抗高温氧化性的作用，并且Cr还有稳定奥氏体的作用。Cr还可以与Fe形成富Cr相析出物，强化基体。合适的Cr含量可为至少13质量％，但是不超过16质量％。镍：Ni是奥氏体形成元素，并具有提高基体韧性的作用。Ni还可以与Al形成金属间化合物，强化基体。合适的Ni含量可为至少25质量％，但是不超过29质量％。铝：Al具有显著降低基体密度的作用。Al还可以与Ni形成金属间化合物，强化基体。Al含量过高会导致材料脆性增加，增加激光3D打印过程中打印开裂的倾向。合适的Al含量可为至少3.5质量％，但是不超过4.2质量％。钛：与Al的情况相同，Ti也具有降低基体密度的作用，本申请Ti的作用主要为了弥补Al不能添加过量的不足；此外，Ti还可以与Ni形成金属间化合物，强化基体。合适的Ti含量可为至少1.5质量％，但是不超过2质量％。铌：Nb能够与Fe形成Laves析出相，强化基体。Nb含量过高，会使Laves相变得粗大。合适的Nb含量可为至少2质量％，但是不超过2.5质量％。钼：Mo具有固溶强化的作用，并且能够与Fe形成Laves相，强化基体。合适的Mo含量可为至少1质量％，但是不超过1.4质量％。1.2组织结构通过优化构成元素及激光增材制造工艺，能够得到这样的轻质超高强度奥氏体不锈钢。该轻质超高强度奥氏体不锈钢的初始组织结构主要为奥氏体，还有少量不可避免的α铁素体，由于α铁素体高温性能较差，优选地，该轻质超高强度奥氏体不锈钢的初始组织结构中α铁素体含量至多为10％。在实施方式中，所述轻质超高强度奥氏体不锈钢由上述初始组织经时效处理得到，轻质超高强度奥氏体不锈钢的组织结构中还包括大量的Laves相、富Cr相和Ni-Al金属间化合物析出物。所有析出强化相的尺寸均为纳米级尺寸。1.3特性通过优化构成元素、激光增材制造工艺和时效热处理条件，能够得到这样的轻质超高强度奥氏体不锈钢。所述各轻质超高强度奥氏体不锈钢在室温下的屈服强度为至少1.1GPa，抗拉强度为至少1.5GPa，均匀延伸率为至少10％。所述各轻质超高强度奥氏体不锈钢密度不超过7.66g/cm3。1.4用途根据本申请的轻质超高强度奥氏体不锈钢可以用于各种应用。例如，根据本申请的轻质超高强度奥氏体不锈钢特别适用于作为星际火箭结构材料。2.轻质超高强度奥氏体不锈钢的制备方法由于高Al含量的钢熔炼和铸造困难，成形性能差，焊接开裂倾向严重，因此，根据本申请的轻质超高强度奥氏体不锈钢避免采用传统的加工制造方式，选择采用激光增材制造技术进行制备。根据本申请的轻质超高强度奥氏体不锈钢的制备方法包括以下步骤：按照各组分的规定含量确定元素配比，提供符合元素配比的合金粉末；设计三维模型、设定激光增材制造过程中的实体参数并按照所述实体参数对所述三维模型进行赋值；将所述合金粉末装入3D打印机中并按照赋值参数进行激光增材制造得到实体材料。2.1步骤合金粉末可以为规定含量范围内的所有构成元素混合制备而成的一种粉末，也可以为规定含量范围内的部分构成元素混合制备而成的两种粉末，只要符合元素配比即可。对于制备合金粉末所使用的原料的背景没有特别的限制，可以选自最适用于预期目的的那些。本申请在一些优选实施方式中，采用了FeCrNiAlTi合金粉末和IN718合金粉末两种粉末。FeCrNiAlTi合金粉末和IN718合金粉末以一定的比例进行混合，搅拌均匀后可以得到预期成分的合金粉末。FeCrNiAlTi合金粉末可以通过本领域技术任意的已知的常规方法制备获得。FeCrNiAlTi合金粉末中各构成元素的含量可根据元素配比进行调整。在一些实施方式中，FeCrNiAlTi合金粉末中各元素含量为：Cr:10质量％，Ni:10质量％，Al:6质量％，Ti:2质量％，余量为Fe。在一些实施方式中，FeCrNiAlTi合金粉末和IN718合金粉末的质量比为:1之间的任意比值。合金粉末为球形或近球形，无明显团聚现象，粉末性能满足打印条件且保证粉末打印过程中不会形成氧化夹杂影响成型件性能。粉末性能包括粉末粒径、含氧量、松装密度、振实密度、休止角、崩溃角、平板角等。2.2步骤三维模型可以根据成形零件尺寸，通过建模软件建立而成。实体参数可以包括激光扫描速度、激光功率、扫描线间距、层厚、扫描图案、旋转增量等。在一些实施方式中，激光扫描速度可以为900mm/s～1100mm/s之间的任意值。在一些实施方式中，激光功率可以为140W～160W之间的任意值。在一些实施方式中，扫描线间距可以为70μm～90μm之间的任意值。在一些实施方式中，层厚15μm～25μm之间的任意值。在一些实施方式中，扫描图案为条状图案，条状大小为10mm。在一些实施方式中，旋转增量为67°。2.3步骤在一些实施方式中，开始打印前，还包括对合金粉末进行真空干燥的步骤。在一些实施方式中，开始打印前，还包括对合金粉末进行粉末流动性测试的步骤。在一些实施方式中，开始打印前，进一步包括对基板进行预热的步骤。优选地，基板预热温度为100℃左右。2.4步骤进一步地，本申请轻质超高强度奥氏体不锈钢的制备方法还包括对步骤获得的实体材料进行时效处理的步骤。时效处理是在特定温度下对已经转化成奥氏体相的钢进行加热的步骤。进行该处理的目的在于使富Cr相和Ni-Al金属间化合物等强化相析出。在一些优选实施例中，时效处理的温度为650℃～780℃，时效处理的时间为2h～24h。冷却方法可任选常规方法，例如水淬冷却或空气冷却。以下为具体实施例。旨在对本申请做进一步的详细说明，以帮助本领域技术及研究人员进一步理解本申请，有关技术条件等并不构成对本申请的任何限制。在本申请权利要求范围内所做的任何形式的修改，均在本申请权利要求的保护范围之内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品或者可以通过已知方法制备。仪器均为本领域常规选择。实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规条件，例如文献、书本中所述的条件或者生产厂家推荐的方法实现。实施例以及对比例中所使用的FeCrNiAlTi合金粉末和IN718合金粉末均为如下所示：FeCrNiAlTi合金粉末组成：Cr:10.2质量％，Ni:10.12质量％，Al:6.2质量％，Ti:2.1质量％，余量为Fe。FeCrNiAlTi合金粉末粒径为15μm～53μm。IN718合金粉末组成：Cr:19.28质量％，Ni:51.2质量％，Al:0.5质量％，Ti:0.98质量％，Nb:5.43质量％，Mo:2.97质量％，余量为Fe。IN718合金粉末粒径为15μm～53μm。实施例1按照表1所示的元素配比提供合金粉末将FeCrNiAlTi合金粉末与IN718合金粉末按照质量比1.2:1进行混粉，通过混粉机进行搅拌，搅拌时间为30min。利用建模软件，根据成形零件尺寸建立三维模型，并对三维模型进行切片分层，每层厚度为20μm。设置条状图案扫描，条状大小为10mm，旋转增量为67°，扫描间距为80μm，激光功率为150W，扫描速度为1000mm/s。将步骤中混合均匀后的粉末装入激光粉床熔融准备打印。打印开始前，使用纯度≥99.99％的氩气进行洗气，使打印舱内的氧含量降低到260ppm以下。随后对基板进行预热，预热温度为100℃。使用步骤中建立的三维模型和参数进行激光增材制造。将步骤中激光增材制造得到的打印材料进行时效处理，时效温度为700℃，时效时间为4h，时效完成后，通过水淬将打印材料冷却到室温。实施例2实施例2的制备方法与实施例1的制备方法基本相同，不同之处在于：将实施例1中步骤中激光增材制造得到的打印材料进行时效处理的步骤替换为：时效温度为700℃，时效时间为12h，时效完成后，通过水淬将打印材料冷却到室温。实施例3将FeCrNiAlTi合金粉末与IN718合金粉末按照质量比1.6:1进行混粉，通过混粉机进行搅拌，搅拌时间为30min。利用建模软件，根据成形零件尺寸建立三维模型，并对三维模型进行切片分层，每层厚度为20μm。设置条状图案扫描，条状大小为10mm，旋转增量为67°，扫描间距为80μm，激光功率为150W，扫描速度为1000mm/s。将步骤中混合均匀后的粉末装入激光粉床熔融准备打印。打印开始前，使用纯度≥99.99％的氩气进行洗气，使打印舱内的氧含量降低到260ppm以下。随后对基板进行预热，预热温度为100℃。使用步骤中建立的三维模型和参数进行激光增材制造。将步骤中激光增材制造得到的打印材料进行时效处理，时效温度为700℃，时效时间为2h，时效完成后，通过水淬将打印材料冷却到室温。实施例4实施例4的制备方法与实施例3的制备方法基本相同，不同之处在于：将实施例3中步骤中激光增材制造得到的打印材料进行时效处理的步骤替换为：时效温度为700℃，时效时间为4h，时效完成后，通过水淬将打印材料冷却到室温。实施例1～4中元素配比以及时效处理工艺参数列表如下表1：表1将实施例1～4制得的钢材料进行形貌、拉伸性能等测试，测试结果如下表2所示。其中，各项性能测试项目的测试条件为：1、形貌采用电子背散射衍射技术和透射电子显微镜对材料形貌进行研究。使用的带有EBSD的场发射扫描电子显微镜型号为JEOL-JSM-6301F。使用的透射电子显微镜型号为FEITalos F200X。2、拉伸试验使用AG-IC20KN电子万能试验机进行力学性能测量，试样标距为10mm，拉伸速率为0.15mm/min。在此所采用的测试温度为室温。力学性能测试结果如表2所示。表2密度屈服强度抗拉强度均匀延伸率延伸率实施例17.6581.14GPa1.52GPa11.1％11.7％实施例27.6581.26GPa1.65GPa10.3％10.4％实施例37.5841.16GPa1.50GPa11.4％12.1％实施例47.5841.18GPa1.61GPa10.8％12.3％图1所示为实施例2获得的轻质超高强度奥氏体不锈钢沿打印方向的电子背散射衍射图像质量组织和相组成复合照片。如图中箭头所示，图中黑色的细小晶粒组织为铁素体，其他的粗大晶粒则为奥氏体。其中，铁素体的含量约为1.2％。实施例1、3和4获得的钢材料其组织结构也主要为奥氏体，铁素体的含量不超过10％。随着Al含量的增加，铁素体的含量会增加。图2所示为实施例2获得的轻质超高强度奥氏体不锈钢中析出强化相的透射电子显微镜照片。经过时效之后，基体中有大量的Laves相、富Cr相和Ni-Al的金属间化合物等析出强化相，能够显著提升材料的强度。实施例1、3和4获得的钢材料基体中也同样含有大量的Laves相、富Cr相和Ni-Al的金属间化合物等析出强化相。图3所示为图2中析出物结构的放大照片，Laves相、富Cr相和Ni-Al的金属间化合物的形貌如图所示，富Cr相和Ni-Al的金属间化合物相沿着Laves相以特定的位向关系共同析出，显著提升材料的强度。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，便于具体和详细地理解本申请的技术方案，但并不能因此而理解为对发明专利保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。应当理解，本领域技术人员在本申请提供的技术方案的基础上，通过合乎逻辑的分析、推理或者有限的试验得到的技术方案，均在本申请所附权利要求的保护范围内。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求的内容为准，说明书及附图可以用于解释权利要求的内容。
