标题title
一种螺栓的耐腐蚀处理设备及其处理工艺
摘要abst
本发明公开了螺栓防腐技术领域的一种螺栓的耐腐蚀处理设备及其处理工艺，包括底板，底板上侧表面固定连接有第一支撑架和两个第二支撑架，第一支撑架上侧表面固定连接有密封筒，密封筒为上宽下窄形状；更换机构用于在最上侧的过滤桶甩干钝化液后，驱动最底部位置的密封板向上移动到密封筒内且将最上侧的密封板更换到最底部位置；通过甩干机构可以驱动密封筒内上侧位置的过滤桶转动同时驱动密封筒内下侧位置的过滤桶往复转动，上侧的过滤桶在转动时即可其内部残留的钝化液甩干，同时还可以提升下侧过滤桶内螺栓的钝化效果。
权利要求书clms
1.一种螺栓的耐腐蚀处理设备，包括底板，其特征在于：所述底板上侧表面固定连接有第一支撑架和两个第二支撑架，所述第一支撑架上侧表面固定连接有密封筒，所述密封筒为上宽下窄形状；所述密封筒内设有两个密封板且密封筒下侧位置设有一个密封板，所述密封板与密封筒滑动连接且密封板与密封筒内狭窄位置的内壁密封贴合；所述密封板上侧表面设有过滤桶；所述密封板表面设有甩干机构，所述甩干机构用于在过滤桶转动将钝化后的螺栓表面的钝化液甩干同时能够驱动下一个位置的过滤桶往复转动；两个所述第二支撑架分布在密封筒左右两侧位置且左右两侧所述第二支撑架互相靠近一侧表面均传动连接有传送带；左侧所述第二支撑架左侧表面固定连接有电机，所述电机输出轴与左侧传送带的一个转轴固定连接；所述传送带表面设有第一驱动机构和换位机构，所述第一驱动机构用于驱动密封筒内最上侧位置的过滤桶转动；所述更换机构用于在最上侧的过滤桶甩干钝化液后，驱动最底部位置的密封板向上移动到密封筒内且将最上侧的密封板更换到最底部位置。2.根据权利要求1所述一种螺栓的耐腐蚀处理设备，其特征在于：所述甩干机构包括固定架，所述固定架位于密封板上侧位置且固定架与密封板固定连接；所述固定架表面中部位置转动连接有转动杆，所述转动杆与密封板转动连接且转动杆与过滤桶固定连接；所述转动杆表面位于过滤桶上侧位置固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮左侧位置啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮左端固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆与固定架转动连接且第一伸缩杆左端固定连接有转动块；所述固定架表面设有往复机构，所述往复机构用于在最上侧过滤桶转动时带动下侧位置的过滤桶不断的往复转动。3.根据权利要求2所述一种螺栓的耐腐蚀处理设备，其特征在于：所述往复机构包括第一齿轮，所述第一齿轮位于转动杆上端位置且第一齿轮与转动杆固定连接；所述固定架表面上侧位置前后两侧对称滑动连接有滑轨，前侧所述滑轨左侧位置以及后侧所述滑轨右侧位置均滑动连接有齿条，前后两侧所述齿条同时与第一齿轮啮合；所述滑轨表面左右两侧位置对称固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与固定架固定连接；所述第一齿轮上侧位置设有第三锥齿轮且第三锥齿轮与固定架转动连接，所述第三锥齿轮前后两端对称固定连接有第四锥齿轮；所述齿条上侧位置固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆表面螺纹配合有第五锥齿轮，所述第五锥齿轮与滑轨转动连接且第五锥齿轮与第四锥齿轮啮合；所述转动杆底端固定连接有第六锥齿轮，所述第六锥齿轮与底部位置的第三锥齿轮啮合；所述第六锥齿轮左右两侧位置对称设有支撑杆，所述支撑杆上端与密封板固定连接且支撑杆底端与底部位置的固定架贴合。4.根据权利要求2所述一种螺栓的耐腐蚀处理设备，其特征在于：所述第一驱动机构包括皮带和皮带轮，所述皮带与左侧传送带的两个转轴啮合；所述皮带轮位于密封筒表面上侧宽敞位置且皮带轮与密封筒转动连接；所述皮带轮右端固定连接有转动框，所述转动框与转动块间隙配合。5.根据权利要求3所述一种螺栓的耐腐蚀处理设备，其特征在于：所述更换机构包括多个固定框，多个所述固定框均匀分布在传送带表面且所有的固定框均与传送带固定连接，上下两个相邻的所述固定框之间的距离与两个过滤桶之间的距离相等；所述固定框表面转动连接有挡板，所述挡板表面固定连接有扭簧，所述扭簧另一端与固定框固定连接；所述固定架表面左右两侧位置对称固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆另一端固定连接有连接架，所述连接架内部转动连接有滚轮，所述滚轮与固定框间隙配合；所述第二伸缩杆表面套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与固定架固定连接且第二弹簧另一端与连接架固定连接；所述密封筒内位于底部密封板底侧位置设有两个卡块，两个所述卡块分布在密封筒内前后两侧位置且两个卡块均与密封筒滑动连接；前后两侧所述卡块前端和后端分别固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧另一端与密封筒固定连接。6.根据权利要求5所述一种螺栓的耐腐蚀处理设备，其特征在于：最底侧位置所述密封板底部位置设有支撑框，所述支撑框底侧表面左右两侧位置对称固定连接有气缸，所述气缸另一端与底板固定连接；所述密封筒底部左右两侧位置对称固定连接有第一引导杆；所述连接架表面前后两侧位置对称固定连接有引导块，所述第一引导杆与前侧的引导块贴合；所述支撑框左右两侧位置对称滑动连接有推杆，所述推杆表面套设有第三弹簧，所述第三弹簧另一端与支撑框固定连接且第三弹簧的弹力大于两个扭簧的弹力；所述挡板表面固定连接有转动架，所述转动架位于推杆上侧位置且转动架与推杆贴合。7.根据权利要求6所述一种螺栓的耐腐蚀处理设备，其特征在于：所述密封筒内位于最上侧固定架左右两侧位置对称固定连接有两个第二引导杆，两个所述第二引导杆分别与前后两侧位置的引导块贴合；所述滑轨底侧表面左右两侧位置对称固定连接有驱动杆；左右两侧所述连接架表面均固定连接有推架，左右两侧所述推架分别与左右两侧位置的两个驱动杆贴合。8.一种螺栓的耐腐蚀处理工艺，适用于权利要求1-7任意一项所述一种螺栓的耐腐蚀处理设备，其特征在于：该工艺的具体步骤如下：步骤一：在需要对螺栓进行钝化处理时，将适量钝化液注入到密封筒内，密封筒内底部位置过滤桶内的螺栓浸泡在钝化液内完成钝化；步骤二：当密封筒内底部位置过滤桶内的螺栓完成钝化后，启动换位机构，换位机构使得密封筒内底部位置的过滤桶移动到密封筒内上侧位置，同时使得密封筒底部位置的过滤桶移动到密封筒内底部位置；步骤三：过滤桶移动到密封筒内上侧位置时脱离钝化液，此时启动甩干机构，通过甩干机构将过滤桶内残留的钝化液甩干，同时驱动浸泡在钝化液内的过滤桶往复转动；步骤四：在甩干机构运行的过程中更换机构会将完成甩干的过滤桶更换到密封筒最底部位置，此时将甩干后的螺栓取出并将需要钝化的螺栓放入即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及螺栓防腐技术领域，具体为一种螺栓的耐腐蚀处理设备及其处理工艺。背景技术螺栓在日常生活当中和工业生产制造当中，是一种比较常见的零部件，而螺栓在长时间使用后表面会逐渐的氧化腐蚀，而为了提升螺栓的使用寿命通常都会对螺栓进行相关的防腐处理；钝化是指金属经强氧化剂或电化学方法氧化处理，使表面变为不活泼态即钝化的过程，是使金属表面转化为不易被氧化的状态，而延缓金属的腐蚀速度的方法。螺栓钝化处理是螺栓的一种比较常见的防腐手段，通过将螺栓浸泡在钝化液一段时间即可使得螺栓表面生成保护膜，从而可以大大的提升螺栓的使用寿命；现有的螺栓钝化处理时，通常会将螺栓装在通透的筐子内，然后将筐子直接浸泡到钝化液内即可完成螺栓的钝化处理，但由于筐子内的螺栓数量较多，比较密集，因此处于内部位置的螺栓难以与钝化液全面的接触，因此需要浸泡较长时间才能使得所有的螺栓能够较为全面的完成钝化，同时在取出筐子时，筐子内部的螺栓之间会残留大量的钝化液，从而会造成部分钝化液的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种螺栓的耐腐蚀处理设备及其处理工艺，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种螺栓的耐腐蚀处理设备及其处理工艺，包括底板，所述底板上侧表面固定连接有第一支撑架和两个第二支撑架，所述第一支撑架上侧表面固定连接有密封筒，所述密封筒为上宽下窄形状；所述密封筒内设有两个密封板且密封筒下侧位置设有一个密封板，所述密封板与密封筒滑动连接且密封板与密封筒内狭窄位置的内壁密封贴合；所述密封板上侧表面设有过滤桶；所述密封板表面设有甩干机构，所述甩干机构用于在过滤桶转动将钝化后的螺栓表面的钝化液甩干同时能够驱动下一个位置的过滤桶往复转动；两个所述第二支撑架分布在密封筒左右两侧位置且左右两侧所述第二支撑架互相靠近一侧表面均传动连接有传送带；左侧所述第二支撑架左侧表面固定连接有电机，所述电机输出轴与左侧传送带的一个转轴固定连接；所述传送带表面设有第一驱动机构和换位机构，所述第一驱动机构用于驱动密封筒内最上侧位置的过滤桶转动；所述更换机构用于在最上侧的过滤桶甩干钝化液后，驱动最底部位置的密封板向上移动到密封筒内且将最上侧的密封板更换到最底部位置。所述甩干机构包括固定架，所述固定架位于密封板上侧位置且固定架与密封板固定连接；所述固定架表面中部位置转动连接有转动杆，所述转动杆与密封板转动连接且转动杆与过滤桶固定连接；所述转动杆表面位于过滤桶上侧位置固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮左侧位置啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮左端固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆与固定架转动连接且第一伸缩杆左端固定连接有转动块；所述固定架表面设有往复机构，所述往复机构用于在最上侧过滤桶转动时带动下侧位置的过滤桶不断的往复转动。所述往复机构包括第一齿轮，所述第一齿轮位于转动杆上端位置且第一齿轮与转动杆固定连接；所述固定架表面上侧位置前后两侧对称滑动连接有滑轨，前侧所述滑轨左侧位置以及后侧所述滑轨右侧位置均滑动连接有齿条，前后两侧所述齿条同时与第一齿轮啮合；所述滑轨表面左右两侧位置对称固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与固定架固定连接；所述第一齿轮上侧位置设有第三锥齿轮且第三锥齿轮与固定架转动连接，所述第三锥齿轮前后两端对称固定连接有第四锥齿轮；所述齿条上侧位置固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆表面螺纹配合有第五锥齿轮，所述第五锥齿轮与滑轨转动连接且第五锥齿轮与第四锥齿轮啮合；所述转动杆底端固定连接有第六锥齿轮，所述第六锥齿轮与底部位置的第三锥齿轮啮合；所述第六锥齿轮左右两侧位置对称设有支撑杆，所述支撑杆上端与密封板固定连接且支撑杆底端与底部位置的固定架贴合。所述第一驱动机构包括皮带和皮带轮，所述皮带与左侧传送带的两个转轴啮合；所述皮带轮位于密封筒表面上侧宽敞位置且皮带轮与密封筒转动连接；所述皮带轮右端固定连接有转动框，所述转动框与转动块间隙配合。所述更换机构包括多个固定框，多个所述固定框均匀分布在传送带表面且所有的固定框均与传送带固定连接，上下两个相邻的所述固定框之间的距离与两个过滤桶之间的距离相等；所述固定框表面转动连接有挡板，所述挡板表面固定连接有扭簧，所述扭簧另一端与固定框固定连接；所述固定架表面左右两侧位置对称固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆另一端固定连接有连接架，所述连接架内部转动连接有滚轮，所述滚轮与固定框间隙配合；所述第二伸缩杆表面套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与固定架固定连接且第二弹簧另一端与连接架固定连接；所述密封筒内位于底部密封板底侧位置设有两个卡块，两个所述卡块分布在密封筒内前后两侧位置且两个卡块均与密封筒滑动连接；前后两侧所述卡块前端和后端分别固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧另一端与密封筒固定连接。最底侧位置所述密封板底部位置设有支撑框，所述支撑框底侧表面左右两侧位置对称固定连接有气缸，所述气缸另一端与底板固定连接；所述密封筒底部左右两侧位置对称固定连接有第一引导杆；所述连接架表面前后两侧位置对称固定连接有引导块，所述第一引导杆与前侧的引导块贴合；所述支撑框左右两侧位置对称滑动连接有推杆，所述推杆表面套设有第三弹簧，所述第三弹簧另一端与支撑框固定连接且第三弹簧的弹力大于两个扭簧的弹力；所述挡板表面固定连接有转动架，所述转动架位于推杆上侧位置且转动架与推杆贴合。所述密封筒内位于最上侧固定架左右两侧位置对称固定连接有两个第二引导杆，两个所述第二引导杆分别与前后两侧位置的引导块贴合；所述滑轨底侧表面左右两侧位置对称固定连接有驱动杆；左右两侧所述连接架表面均固定连接有推架，左右两侧所述推架分别与左右两侧位置的两个驱动杆贴合。一种螺栓的耐腐蚀处理工艺，该工艺的具体步骤如下：步骤一：在需要对螺栓进行钝化处理时，将适量钝化液注入到密封筒内，密封筒内底部位置过滤桶内的螺栓浸泡在钝化液内完成钝化；步骤二：当密封筒内底部位置过滤桶内的螺栓完成钝化后，启动换位机构，换位机构使得密封筒内底部位置的过滤桶移动到密封筒内上侧位置，同时使得密封筒底部位置的过滤桶移动到密封筒内底部位置；步骤三：过滤桶移动到密封筒内上侧位置时脱离钝化液，此时启动甩干机构，通过甩干机构将过滤桶内残留的钝化液甩干，同时驱动浸泡在钝化液内的过滤桶往复转动；步骤四：在甩干机构运行的过程中更换机构会将完成甩干的过滤桶更换到密封筒最底部位置，此时将甩干后的螺栓取出并将需要钝化的螺栓放入即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过将适量钝化液注入到密封筒内，此时处于密封筒内底部位置的密封板会将密封筒底部位置堵住，密封筒内底部位置的过滤桶则会完全浸泡在钝化液内；当过滤桶内的螺栓完成钝化后，此时启动更换机构，通过更换机构可以使得密封筒底部位置的过滤桶移动到密封筒内，密封筒内底部位置的过滤桶移动到密封筒内上侧位置，密封筒内上侧位置的过滤桶则会移动到密封筒底部位置；此时移动到密封筒内底部位置的密封板会再次将密封筒堵住，而移动到密封筒内上侧位置的密封板则会与密封板内壁脱离，钝化液则会直接流到底部位置将底部位置的过滤桶淹没；此时启动甩干机构，通过甩干机构可以驱动密封筒内上侧位置的过滤桶转动同时驱动密封筒内下侧位置的过滤桶往复转动，上侧的过滤桶在转动时即可其内部残留的钝化液甩干，从而可以起到有效的防止钝化液浪费，节约钝化液使用的效果。2.本发明通过启动甩干机构时，密封筒内上侧位置的过滤桶转动时可以带动密封筒内下侧位置的过滤桶往复转动，由于下侧位置的过滤桶浸泡在钝化液内，当该过滤桶往复转动时可以不断的搅动其内部的螺栓，从而提升螺栓与钝化液接触的效果，从而可以进一步提升螺栓的钝化效果；在甩干的同时搅动螺栓，可以有效的提升螺栓钝化的效率，大大的节省了螺栓钝化的时间。附图说明图1为本发明的工艺流程图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明的后视结构示意图；图4为图3中A的放大结构示意图；图5为本发明的拆分结构示意图；图6为本发明中传送带的结构示意图；图7为图6中B的放大结构示意图；图8为本发明中往复机构的结构示意图；图9为图8中C的放大结构示意图；图10为本发明中密封筒的剖视结构示意图；图11为图10中D的放大结构示意图；图12为图10中E的放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底板；2、第一支撑架；3、第二支撑架；4、密封筒；5、密封板；6、过滤桶；7、传送带；8、电机；9、固定架；10、转动杆；11、第一锥齿轮；12、第二锥齿轮；13、第一伸缩杆；14、转动块；15、第一齿轮；16、滑轨；17、齿条；18、第一弹簧；19、第三锥齿轮；20、第四锥齿轮；21、往复丝杆；22、第五锥齿轮；23、第六锥齿轮；24、支撑杆；25、皮带；26、皮带轮；27、转动框；28、固定框；29、挡板；30、扭簧；31、第二伸缩杆；32、连接架；33、滚轮；34、第二弹簧；35、支撑框；36、气缸；37、第一引导杆；38、引导块；39、推杆；40、第三弹簧；41、转动架；42、第二引导杆；43、驱动杆；44、推架；45、卡块；46、第四弹簧。具体实施方式请参阅图1-图12，本发明提供一种技术方案：一种螺栓的耐腐蚀处理设备及其处理工艺，包括底板1，所述底板1上侧表面固定连接有第一支撑架2和两个第二支撑架3，所述第一支撑架2上侧表面固定连接有密封筒4，所述密封筒4为上宽下窄形状；所述密封筒4内设有两个密封板5且密封筒4下侧位置设有一个密封板5，所述密封板5与密封筒4滑动连接且密封板5与密封筒4内狭窄位置的内壁密封贴合；所述密封板5上侧表面设有过滤桶6；所述密封板5表面设有甩干机构，所述甩干机构用于在过滤桶6转动将钝化后的螺栓表面的钝化液甩干同时能够驱动下一个位置的过滤桶6往复转动；两个所述第二支撑架3分布在密封筒4左右两侧位置且左右两侧所述第二支撑架3互相靠近一侧表面均传动连接有传送带7；左侧所述第二支撑架3左侧表面固定连接有电机8，所述电机8输出轴与左侧传送带7的一个转轴固定连接；所述传送带7表面设有第一驱动机构和换位机构，所述第一驱动机构用于驱动密封筒4内最上侧位置的过滤桶6转动；所述更换机构用于在最上侧的过滤桶6甩干钝化液后，驱动最底部位置的密封板5向上移动到密封筒4内且将最上侧的密封板5更换到最底部位置；工作时，螺栓在日常生活当中和工业生产制造当中，是一种比较常见的零部件，而螺栓在长时间使用后表面会逐渐的氧化腐蚀，而为了提升螺栓的使用寿命通常都会对螺栓进行相关的防腐处理；钝化是指金属经强氧化剂或电化学方法氧化处理，使表面变为不活泼态即钝化的过程，是使金属表面转化为不易被氧化的状态，而延缓金属的腐蚀速度的方法，螺栓钝化处理是螺栓的一种比较常见的防腐手段，通过将螺栓浸泡在钝化液一段时间即可使得螺栓表面生成保护膜，从而可以大大的提升螺栓的使用寿命；现有的螺栓钝化处理时，通常会将螺栓装在通透的筐子内，然后将筐子直接浸泡到钝化液内即可完成螺栓的钝化处理，但由于筐子内的螺栓数量较多，比较密集，因此处于内部位置的螺栓难以与钝化液全面的接触，因此需要浸泡较长时间才能使得所有的螺栓能够较为全面的完成钝化，同时在取出筐子时，筐子内部的螺栓之间会残留大量的钝化液，从而会造成部分钝化液的浪费；该装置通过将适量钝化液注入到密封筒4内，此时处于密封筒4内底部位置的密封板5会将密封筒4底部位置堵住，密封筒4内底部位置的过滤桶6则会完全浸泡在钝化液内；当过滤桶6内的螺栓完成钝化后，此时启动更换机构，通过更换机构可以使得密封筒4底部位置的过滤桶6移动到密封筒4内，密封筒4内底部位置的过滤桶6移动到密封筒4内上侧位置，密封筒4内上侧位置的过滤桶6则会移动到密封筒4底部位置；此时移动到密封筒4内底部位置的密封板5会再次将密封筒4堵住，而移动到密封筒4内上侧位置的密封板5则会与密封板5内壁脱离，钝化液则会直接流到底部位置将底部位置的过滤桶6淹没；此时启动甩干机构，通过甩干机构可以驱动密封筒4内上侧位置的过滤桶6转动同时驱动密封筒4内下侧位置的过滤桶6往复转动，上侧的过滤桶6在转动时即可其内部残留的钝化液甩干，下侧的过滤桶6在往复转动时可以促进其内部的螺栓与钝化液的接触效果，可以进一步的提升螺栓的钝化速度和钝化效果；该装置可以有效的节省钝化液的使用，避免了钝化液的浪费，同时还可以有效的提升螺栓的钝化效果以及钝化速度。作为本发明的进一步方案，所述甩干机构包括固定架9，所述固定架9位于密封板5上侧位置且固定架9与密封板5固定连接；所述固定架9表面中部位置转动连接有转动杆10，所述转动杆10与密封板5转动连接且转动杆10与过滤桶6固定连接；所述转动杆10表面位于过滤桶6上侧位置固定连接有第一锥齿轮11，所述第一锥齿轮11左侧位置啮合有第二锥齿轮12，所述第二锥齿轮12左端固定连接有第一伸缩杆13，所述第一伸缩杆13与固定架9转动连接且第一伸缩杆13左端固定连接有转动块14；所述固定架9表面设有往复机构，所述往复机构用于在最上侧过滤桶6转动时带动下侧位置的过滤桶6不断的往复转动；工作时，当需要将完成钝化后的螺栓甩干钝化液时，通过驱动密封筒4内最上侧的转动块14转动，转动块14转动时通过第一伸缩杆13即可带动第二锥齿轮12转动，第二锥齿轮12转动时带动第一锥齿轮11转动，第一锥齿轮11转动时则可以带动过滤桶6转动，通过过滤桶6转动即可将其内部残留的钝化液甩干。作为本发明的进一步方案，所述往复机构包括第一齿轮15，所述第一齿轮15位于转动杆10上端位置且第一齿轮15与转动杆10固定连接；所述固定架9表面上侧位置前后两侧对称滑动连接有滑轨16，前侧所述滑轨16左侧位置以及后侧所述滑轨16右侧位置均滑动连接有齿条17，前后两侧所述齿条17同时与第一齿轮15啮合；所述滑轨16表面左右两侧位置对称固定连接有第一弹簧18，所述第一弹簧18另一端与固定架9固定连接；所述第一齿轮15上侧位置设有第三锥齿轮19且第三锥齿轮19与固定架9转动连接，所述第三锥齿轮19前后两端对称固定连接有第四锥齿轮20；所述齿条17上侧位置固定连接有往复丝杆21，所述往复丝杆21表面螺纹配合有第五锥齿轮22，所述第五锥齿轮22与滑轨16转动连接且第五锥齿轮22与第四锥齿轮20啮合；所述转动杆10底端固定连接有第六锥齿轮23，所述第六锥齿轮23与底部位置的第三锥齿轮19啮合；所述第六锥齿轮23左右两侧位置对称设有支撑杆24，所述支撑杆24上端与密封板5固定连接且支撑杆24底端与底部位置的固定架9贴合；工作时，当密封筒4内最上侧位置的转动杆10转动时，转动杆10会带动其底端的第六锥齿轮23转动，第六锥齿轮23转动时会带动密封筒4内底部位置的第三锥齿轮19转动，第三锥齿轮19转动时则会带动前后两侧的第四锥齿轮20转动，第四锥齿轮20转动时则会带动与其啮合的往复丝杆21开始左右往复移动，前后两侧的往复丝杆21左右移动时分别带动前后两侧的齿条17左右移动，前后两侧的齿条17左右移动时则会带动与其啮合的第一齿轮15开始往复转动，第一齿轮15则会通过底部位置的转动杆10带动底部位置的过滤桶6往复转动。作为本发明的进一步方案，所述第一驱动机构包括皮带25和皮带25轮，所述皮带25与左侧传送带7的两个转轴啮合；所述皮带25轮位于密封筒4表面上侧宽敞位置且皮带25轮与密封筒4转动连接；所述皮带25轮右端固定连接有转动框27，所述转动框27与转动块14间隙配合；工作时，当密封筒4内上侧位置的过滤桶6完成甩干后，通过电机8驱动左右两侧的传送带7传动时即可驱动更换机构运行，通过更换机构可以将上侧位置的过滤桶6更滑到密封筒4底部位置；在传送带7传动的同时可以带动皮带25轮开始传动，皮带25轮传送时则会带动皮带25转动，皮带25转动时则会带动转动框27转动，转动框27则会带哦的那个转动块14转动。作为本发明的进一步方案，所述更换机构包括多个固定框28，多个所述固定框28均匀分布在传送带7表面且所有的固定框28均与传送带7固定连接，上下两个相邻的所述固定框28之间的距离与两个过滤桶6之间的距离相等；所述固定框28表面转动连接有挡板29，所述挡板29表面固定连接有扭簧30，所述扭簧30另一端与固定框28固定连接；所述固定架9表面左右两侧位置对称固定连接有第二伸缩杆31，所述第二伸缩杆31另一端固定连接有连接架32，所述连接架32内部转动连接有滚轮33，所述滚轮33与固定框28间隙配合；所述第二伸缩杆31表面套设有第二弹簧34，所述第二弹簧34一端与固定架9固定连接且第二弹簧34另一端与连接架32固定连接；所述密封筒4内位于底部密封板5底侧位置设有两个卡块45，两个所述卡块45分布在密封筒4内前后两侧位置且两个卡块45均与密封筒4滑动连接；前后两侧所述卡块45前端和后端分别固定连接有第四弹簧46，所述第四弹簧46另一端与密封筒4固定连接；最底侧位置所述密封板5底部位置设有支撑框35，所述支撑框35底侧表面左右两侧位置对称固定连接有气缸36，所述气缸36另一端与底板1固定连接；所述密封筒4底部左右两侧位置对称固定连接有第一引导杆37；所述连接架32表面前后两侧位置对称固定连接有引导块38，所述第一引导杆37与前侧的引导块38贴合；所述支撑框35左右两侧位置对称滑动连接有推杆39，所述推杆39表面套设有第三弹簧40，所述第三弹簧40另一端与支撑框35固定连接且第三弹簧40的弹力大于两个扭簧30的弹力；所述挡板29表面固定连接有转动架41，所述转动架41位于推杆39上侧位置且转动架41与推杆39贴合；工作时，工作时，当密封筒4内上侧位置的过滤桶6完成甩干后，此时停止电机8并启动气缸36带动支撑框35向上移动，支撑框35则会带动密封筒4底部位置的密封板5向上移动；当支撑框35即将移动到与密封板5接触的位置时，此时支撑框35通过第三弹簧40会带动推杆39先与其上侧位置的转动架41接触，支撑框35继续向上移动时则会通过支撑杆24带动转动架41向上转动，转动架41则会带动固定框28表面的挡板29向上转动；当支撑框35移动到与密封板5接触的位置时，此时固定框28恰好向上转动九十度，此时支撑框35向上移动时则会推动密封板5向上移动，密封板5向上移动时则会带动其表面的固定架9和过滤桶6向密封筒4内移动，在固定架9向上移动时，连接架32则会带动其表面的驱动块向上移动，驱动块向上移动时则会与第一引导杆37接触，在第一引导杆37的作用下会使得左右两侧的连接架32和滚轮33向互相靠近的位置移动，最终使得左右两侧的滚轮33可以正常的进入到密封筒4内；当固定架9向上移动一定位置时开始与其上侧位置的支撑杆24接触，然后通过支撑杆24带动密封筒4内的两个密封板5和两个过滤桶6上移动；当底部位置的密封板5移动到密封筒4内部位置时，此时密封板5会与密封筒4内的卡块45接触并将卡块45按压到密封筒4内，当密封板5移动到卡块45上侧位置时，此时卡块45在第四弹簧46的作用下复位将底部位置的密封板5支撑住；此时停止气缸36并驱动气缸36带动这次横框复位；当最底部位置的密封板5移动到卡块45上侧位置时，此时最上侧的固定架9表面的滚轮33恰好移动到密封筒4的上侧位置，在第二弹簧34的作用下，最上侧位置的两个滚轮33开始分别向左右两侧位置延伸并最终插入到左右两侧的固定框28内；此时启动电机8带动左右两侧的传送带7开始传动，传送带7通过其表面的固定框28带动最上侧位置的过滤桶6传动，当过滤桶6传动到前方位置时，此时过滤桶6开口朝下，其内部完成钝化的螺栓会自动掉落下来；当传送带7带动该过滤桶6移动到密封筒4底部位置时，此时停止电机8，然后将需要钝化的螺栓放入到该过滤桶6内，最后启动气缸36带动支撑框35将该过滤桶6顶到密封筒4内即可使得该过滤桶6完成一轮工作。作为本发明的进一步方案，所述密封筒4内位于最上侧固定架9左右两侧位置对称固定连接有两个第二引导杆42，两个所述第二引导杆42分别与前后两侧位置的引导块38贴合；所述滑轨16底侧表面左右两侧位置对称固定连接有驱动杆43；左右两侧所述连接架32表面均固定连接有推架44，左右两侧所述推架44分别与左右两侧位置的两个驱动杆43贴合；工作时，当密封筒4内下侧位置的过滤桶6向密封筒4内上侧位置移动时，与其对应的固定块会直接插入到转动框27内；当该过滤桶6完成甩干后会被底部的固定架9向上推动，当该固定架9向上移动时，与其对应的连接架32表面的驱动块向上移动时会被第二引导杆42挤压，从而使得左右两侧的连接架32和滚轮33向互相靠近的位置移动，从而可以使得滚轮33和连接架32能够越过转动框27，防止转动框27阻挡滚轮33和连接架32移动。作为本发明的进一步方案，一种螺栓的耐腐蚀处理工艺，该工艺的具体步骤如下：步骤一：在需要对螺栓进行钝化处理时，将适量钝化液注入到密封筒4内，密封筒4内底部位置过滤桶6内的螺栓浸泡在钝化液内完成钝化；步骤二：当密封筒4内底部位置过滤桶6内的螺栓完成钝化后，启动换位机构，换位机构使得密封筒4内底部位置的过滤桶6移动到密封筒4内上侧位置，同时使得密封筒4底部位置的过滤桶6移动到密封筒4内底部位置；步骤三：过滤桶6移动到密封筒4内上侧位置时脱离钝化液，此时启动甩干机构，通过甩干机构将过滤桶6内残留的钝化液甩干，同时驱动浸泡在钝化液内的过滤桶6往复转动；步骤四：在甩干机构运行的过程中更换机构会将完成甩干的过滤桶6更换到密封筒4最底部位置，此时将甩干后的螺栓取出并将需要钝化的螺栓放入即可。
