标题title
化学气相沉积设备用负载锁定设备
摘要abst
本发明提供一种化学气相沉积设备用负载锁定设备，包括：负载锁定主体、隔热板、涡流发生组件、上和下进气装置，负载锁定主体包括间隔设置的上、下层腔室，上、下层腔室中分别设置有第一、第二晶圆支架；隔热板设置于上、下层腔室之间；涡流发生组件包括涡流发生体、进气端和出气端；涡流发生体内具有涡流室，惰性气源通过进气端进入涡流室，形成高温和低温气流；低温气流自冷端流出，高温气流自热端流出；上进气装置与上层腔室连通，且输入端与热端或冷端连接；下进气装置与下层腔室连通，且输入端与热端或所述冷端连接。本发明中仅需要一个涡流发生组件即可实现加热或冷却，既减少了电加热的使用，减少了制冷液的使用，又节能环保。
权利要求书clms
1.一种化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于，所述负载锁定设备包括：负载锁定主体，所述负载锁定主体包括相互间隔设置的上层腔室和下层腔室，所述上层腔室中设置有第一晶圆支架，所述下层腔室中设置有第二晶圆支架，所述第一晶圆支架和所述第二晶圆支架均用于承载晶圆；隔热板，所述隔热板设置于所述上层腔室与所述下层腔室之间；涡流发生组件，所述涡流发生组件安装于所述负载锁定主体上，并贯穿所述负载锁定主体的上下两端，所述涡流发生组件包括涡流发生体、进气端和出气端；所述涡流发生体的内部具有涡流室，所述进气端的输入端与惰性气源连接，所述进气端的输出端与所述涡流室连通，所述惰性气源通过所述进气端进入所述涡流室内产生涡流，进而形成高温气流和低温气流；所述出气端包括冷端和热端，所述低温气流自所述冷端流出，并用于提供冷源；所述高温气流自所述热端流出，并用于提供热源；上进气装置，所述上进气装置与所述上层腔室连通设置，且所述上进气装置的输入端与所述热端或所述冷端连接；下进气装置，所述下进气装置与所述下层腔室连通设置，且所述下进气装置的输入端与所述热端或所述冷端连接。2.根据权利要求1所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：所述隔热板为不锈钢或钛合金材质的隔热板，且所述隔热板的厚度为5mm~10mm。3.根据权利要求1所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：所述惰性气源与所述进气端之间还设置有惰性气腔室，所述进气端位于所述惰性气腔室内，且所述进气端包括多个涡流进气孔，多个所述涡流进气孔沿所述涡流发生体同一平面的周向均匀开设，且每个所述涡流进气孔均贯穿所述涡流发生体的内、外壁，并与所述涡流室连通。4.根据权利要求1所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：所述热端包括热流控制单元，所述热流控制单元包括基台和位于所述基台上方的锥型台，所述基台的外壁与所述负载锁定主体螺纹连接，所述基台上开设有热流气道和热端口，所述热流气道与所述热端口连通设置；至少部分所述锥型台套设于所述涡流室中，所述锥型台周向的锥形面与所述涡流室内壁之间形成热流控制间隙，所述高温气流自所述热流控制间隙流出，并穿过所述热流气道进入所述热端口。5.根据权利要求4所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：所述冷端开设有冷端口，所述冷端口的输入端与所述涡流室连通，所述冷端口的输出端贯穿所述涡流发生体的顶端，且所述冷端口的口径小于所述热端口的口径。6.根据权利要求1所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：当所述上进气装置的输入端与所述冷端连接，所述下进气装置的输入端与所述热端连接时，所述下层腔室中还设置有第二加热装置，所述第二加热装置为加热组件、传热组件中的一种或组合；其中，所述加热组件为加热器，至少部分所述加热器位于所述下层腔室中，用于对所述下层腔室进行加热；所述传热组件为热盘或第二进气装置；所述热盘位于所述第二晶圆支架的下方，所述热盘的底端通过热流通道与所述热端连接，所述热端流出的高温气流通过所述热流通道传送至所述热盘；所述第二进气装置与所述下层腔室连通设置，且所述第二进气装置的输入端与所述热端连接，所述热端流出的高温气流通过所述第二进气装置为所述下层腔室提供热源。7.根据权利要求6所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：所述热盘为扩散型热盘，所述扩散型热盘为采用多孔导热系数高的金属烧结而成，所述扩散型热盘上开设有多个热通孔，所述热通孔的大小为1nm~100μm。8.根据权利要求1所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：当所述上进气装置的输入端、所述下进气装置的输入端均与所述冷端连接时，所述下层腔室中还连通设置有第三进气装置，所述第三进气装置的输入端与所述冷端连接，所述冷端流出的所述低温气流通过所述第三进气装置进入所述下层腔室中。9.根据权利要求6或8所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：所述上层腔室中设置有冷盘，所述冷盘位于所述第一晶圆支架所承载的晶圆的下方，且所述冷盘的底端通过冷流通道与所述冷端连接，所述冷端流出的低温气流通过所述冷流通道传送至所述冷盘。10.根据权利要求9所述的化学气相沉积设备用负载锁定设备，其特征在于：所述冷盘为扩散型冷盘，所述扩散型冷盘为采用多孔导热系数高的金属烧结而成，所述扩散型冷盘上开设有多个冷通孔，所述冷通孔的大小为1nm~100μm。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体设备技术领域，特别是涉及一种化学气相沉积设备用负载锁定设备。背景技术在半导体器件的制造工序中，通常使用各种真空工艺腔在真空环境中对晶圆进行特定处理，比如化学气相沉积等，而从外部向真空工艺腔进行晶圆传送，通常要通过具备将其内部压力在大气压状态和真空状态之间切换的负载锁定设备来进行。负载锁定设备的一般放置方式是前接前端模块设备，后接晶圆传输腔，在现阶段为了产能最大化，整机设备中一般采用上下双腔布局方式，由于前端模块设备是大气压侧，晶圆传输腔是真空侧，前端模块设备中的大气压机器人手臂将晶圆传输到晶圆传输腔中，晶圆传输腔的前后都安装有矩形闸板阀，当负载锁定设备和晶圆传输腔的压力平衡时，负载锁定设备控制矩形闸板阀两侧开关，将需要预热去除晶圆水汽或者需要冷却的晶圆传输到晶圆传输腔中的双手臂真空机器人，双手臂真空机器人根据工艺的需求将晶圆传输到相应的工艺腔；另外，当工艺腔内的晶圆工艺结束后，双手臂真空机器人将晶圆传输到负载锁定设备中进行冷却，冷却后的晶圆由前端模块设备中的大气压机器人传送到晶圆盒中。专利CN107534001A提供一种负载锁定腔室的布局图，采用上下两层均为冷却、传片的功能布局，上下腔冷却互相不干扰，便于分别控制上、下腔室的晶圆温度，通过通入惰性气源分别进入上、下扩散器，对上、下腔室在进行工艺时进行气氛保护和气压平衡。现有技术中还提供一种负载锁定设备，采用同时带有加热和冷却功能的负载锁定腔室，下层腔室为加热腔，上层腔室为冷却腔，下层腔室通过预热处理以去除晶圆表面水汽，同时也可以避免后面进行工艺时晶圆突然受热变形，之后通过晶圆传输腔将下层腔室中已处理的晶圆传送到工艺腔内进行相应的工艺处理；工艺结束后，晶圆传输腔将工艺腔内的晶圆再次传回上层腔室，晶圆在上层腔室内冷却后传回前端模块设备。但现阶段的负载锁定设备中上层腔室是采用将惰性气源通过上扩散器通入上层腔室中来实现对晶圆的冷却，冷却的效率一般不高；下层腔室是采用加热器实现预热处理工艺，同时腔体中通热水源实现对下层腔室进行保温，下层腔室热量的来源是以加热器加热为主，腔体通热水源进行保温为辅，但能耗过高，不利于节能环保。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种化学气相沉积设备用负载锁定设备，用于解决现有技术中的负载锁定设备在实现冷却或预热处理工艺时效率低、能耗过高，不利于节能环保的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种化学气相沉积设备用负载锁定设备，所述负载锁定设备包括：负载锁定主体，所述负载锁定主体包括相互间隔设置的上层腔室和下层腔室，所述上层腔室中设置有第一晶圆支架，所述下层腔室中设置有第二晶圆支架，所述第一晶圆支架和所述第二晶圆支架均用于承载晶圆；隔热板，所述隔热板设置于所述上层腔室与所述下层腔室之间；涡流发生组件，所述涡流发生组件安装于所述负载锁定主体上，并贯穿所述负载锁定主体的上下两端，所述涡流发生组件包括涡流发生体、进气端和出气端；所述涡流发生体的内部具有涡流室，所述进气端的输入端与惰性气源连接，所述进气端的输出端与所述涡流室连通，所述惰性气源通过所述进气端进入所述涡流室内产生涡流，进而形成高温气流和低温气流；所述出气端包括冷端和热端，所述低温气流自所述冷端流出，并用于提供冷源；所述高温气流自所述热端流出，并用于提供热源；上进气装置，所述上进气装置与所述上层腔室连通设置，且所述上进气装置的输入端与所述热端或所述冷端连接；下进气装置，所述下进气装置与所述下层腔室连通设置，且所述下进气装置的输入端与所述热端或所述冷端连接。优选地，所述隔热板为不锈钢或钛合金材质的隔热板，且所述隔热板的厚度为5mm~10mm。优选地，所述惰性气源与所述进气端之间还设置有惰性气腔室，所述进气端位于所述惰性气腔室内，且所述进气端包括多个涡流进气孔，多个所述涡流进气孔沿所述涡流发生体同一平面的周向均匀开设，且每个所述涡流进气孔均贯穿所述涡流发生体的内、外壁，并与所述涡流室连通。其中，惰性气源所提供的惰性气体是经过压缩的高压气体，其压力值能满足CVD工艺要求，通常惰性气源所提供的惰性气体的压力值为0.3~1MPa。优选地，所述热端包括热流控制单元，所述热流控制单元包括基台和位于所述基台上方的锥型台，所述基台的外壁与所述负载锁定主体螺纹连接，所述基台上开设有热流气道和热端口，所述热流气道与所述热端口连通设置；至少部分所述锥型台套设于所述涡流室中，所述锥型台周向的锥形面与所述涡流室内壁之间形成热流控制间隙，所述高温气流自所述热流控制间隙流出，并穿过所述热流气道进入所述热端口。优选地，所述冷端开设有冷端口，所述冷端口的输入端与所述涡流室连通，所述冷端口的输出端贯穿所述涡流发生体的顶端，且所述冷端口的口径小于所述热端口的口径。优选地，当所述上进气装置的输入端与所述冷端连接，所述下进气装置的输入端与所述热端连接时，所述下层腔室中还设置有第二加热装置，所述第二加热装置为加热组件、传热组件中的一种或组合；其中，所述加热组件为加热器，至少部分所述加热器位于所述下层腔室中，用于对所述下层腔室进行加热；所述传热组件为热盘或第二进气装置；所述热盘位于所述第二晶圆支架的下方，所述热盘的底端通过热流通道与所述热端连接，所述热端流出的高温气流通过所述热流通道传送至所述热盘；所述第二进气装置与所述下层腔室连通设置，且所述第二进气装置的输入端与所述热端连接，所述热端流出的高温气流通过所述第二进气装置为所述下层腔室提供热源。优选地，所述热盘为扩散型热盘，所述扩散型热盘为采用多孔导热系数高的金属烧结而成，所述扩散型热盘上开设有多个热通孔，所述热通孔的大小为1nm~100μm。优选地，当所述上进气装置的输入端、所述下进气装置的输入端均与所述冷端连接时，所述下层腔室中还连通设置有第三进气装置，所述第三进气装置的输入端与所述冷端连接，所述冷端流出的所述低温气流通过所述第三进气装置进入所述下层腔室中。优选地，所述上层腔室中设置有冷盘，所述冷盘位于所述第一晶圆支架所承载的晶圆的下方，且所述冷盘的底端通过冷流通道与所述冷端连接，所述冷端流出的低温气流通过所述冷流通道传送至所述冷盘。优选地，所述冷盘为扩散型冷盘，所述扩散型冷盘为采用多孔导热系数高的金属烧结而成，所述扩散型冷盘上开设有多个冷通孔，所述冷通孔的大小为1nm~100μm。如上所述，本发明的化学气相沉积设备用负载锁定设备，具有以下有益效果：本发明中的负载锁定设备包括负载锁定主体、隔热板、涡流发生组件、上进气装置和下进气装置，其中，负载锁定主体包括相互间隔设置的上层腔室和下层腔室，上层腔室中设置有第一晶圆支架，下层腔室中设置有第二晶圆支架，第一晶圆支架和第二晶圆支架均可以设置多个，如此一个腔室中可以同时处理多片晶圆，大大提高了晶圆的生产效率；上层腔室与下层腔室之间设置有隔热板，隔热板能充分有效地将上层腔室与下层腔室之间进行有效的隔热，从而达到上层腔室与下层腔室之间的工艺互相不影响，方法简单，节约能源；而涡流发生组件包括涡流发生体、进气端和出气端，涡流发生体的内部具有涡流室，惰性气源通过进气端通入涡流室中，短时间内快速产生高温气流和低温气流，高温气流通过热端为上层腔室或下层腔室提供热源，低温气流通过冷端为上层腔室或下层腔室提供冷源，不仅缩短了冷却、加热的时间，而且大大提高了晶圆的生产效率；另外，本发明中仅需要一个涡流发生组件即可实现加热或冷却，既减少了电加热的使用，减少了制冷液的使用，又节能环保。附图说明图1显示为现有技术中的一种负载锁定设备的结构示意图。图2显示为本发明实施例1中负载锁定设备的结构示意图。图3显示为本发明实施例2中负载锁定设备的结构示意图。图4显示为本发明实施例3中负载锁定设备的结构示意图。图5显示为本发明具体实施例中涡流发生组件的剖视结构示意图。图6显示为本发明具体实施例中涡流发生组件的结构示意图。图7显示为图6沿L-L的剖视结构示意图。附图标记1、负载锁定主体；10、上层腔室；11、第一晶圆支架；12、第一抬升机构；13、上进气装置；14、第一平衡阀；20、下层腔室；21、第二晶圆支架；22、第二抬升机构；23、下进气装置；24、第二真空计组件；25、加热单元；30、真空泵；31、第一抽气管道；311、第一控制阀；32、第二抽气管道；321、第二控制阀；40、惰性气源；401、惰性气腔室；50、热水源；600、隔热板；700、涡流发生组件；701、涡流发生体；7011、涡流室；702、涡流进气孔；703、冷端；7031、冷端口；70311、冷端接头；70312、冷管；70313、冷保温管；704、热端；7041、基台；7042、锥型台；7043、热流气道；7044、热端口；70441、热端接头；70442、热管；70443、热保温管；705、热流控制间隙；801、热盘；8011、热流通道；802、加热组件；803、第三进气装置；901、冷盘；9011、冷流通道。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。请参阅图1至图7。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。参阅图1为现有技术中的一种负载锁定设备的结构示意图，该负载锁定设备包括负载锁定主体1、上进气装置13和下进气装置23，负载锁定主体1包括相互间隔设置的上层腔室10和下层腔室20，上层腔室10中设置有第一晶圆支架11，下层腔室20中设置有第二晶圆支架21，第一晶圆支架11和第二晶圆支架21均用于承载晶圆，且第一晶圆支架11上还连接有第一抬升机构12，第一抬升机构12用于控制第一晶圆支架11的升降，第二晶圆支架21上连接有第二抬升机构22，第二抬升机构22用于控制第二晶圆支架21的升降，但具体关于第一抬升机构12和第二抬升机构22的具体结构，在此不做过分限制，通常采用本领域技术人员所熟知的；上进气装置13安装于上层腔室10的正上方，上进气装置13的输出端与上层腔室10连通，下进气装置23安装于下层腔室20的侧面，下进气装置23的输出端与下层腔室20连通。图1中所呈现的负载锁定设备还包括真空泵30，真空泵30通过第一抽气管道31与上层腔室10连通，且第一抽气管道31上设置有第一控制阀311，真空泵30通过第二抽气管道32与下层腔室20连通，且第二抽气管道32上设置有第二控制阀321；同时，上层腔室10还连通设置有第一平衡阀14和第一真空计组件，下层腔室20连通设置有第二平衡阀和第二真空计组件24；另外，上层腔室10具有用于传送晶圆的上开合组件，下层腔室20具有用于传送晶圆的下开合组件，关于上开合组件和下开合组件的具体结构，在此不做过分限制，能够满足实际应用即可。图1中所呈现的负载锁定设备中上层腔室10为冷却腔，下层腔室20为加热腔，将惰性气源40通过上进气装置13通入上层腔室10，实现对上层腔室10中的晶圆进行冷却；惰性气源40通过下进气装置23通入下层腔室20，并且在负载锁定主体1中不断通入热水源50实现对下层腔室20进行保温，同时，下层腔室20中安装有加热单元25，加热单元25的散热端呈平板状，且位于第二晶圆支架21的下方，加热单元25的加热实现对下层腔室20中晶圆的加热，即下层腔室20热量的来源是以加热单元25加热为主，腔体通热水源50进行保温为辅，但能耗过高，不利于节能环保。为了解决现有技术中负载锁定设备在实现冷却或预热处理工艺时效率低、能耗过高，不利于节能环保的问题，参阅图2~图7，本发明提供一种化学气相沉积设备用负载锁定设备，负载锁定设备包括：负载锁定主体1、隔热板600、涡流发生组件700、上进气装置13和下进气装置23，其中，负载锁定主体1包括相互间隔设置的上层腔室10和下层腔室20，上层腔室10中设置有第一晶圆支架11，下层腔室20中设置有第二晶圆支架21，第一晶圆支架11和第二晶圆支架21均用于承载晶圆；隔热板600设置于上层腔室10与下层腔室20之间；涡流发生组件700安装于负载锁定主体1上，并贯穿负载锁定主体1的上下两端，涡流发生组件700包括涡流发生体701、进气端和出气端；涡流发生体701的内部具有涡流室7011，进气端的输入端与惰性气源40连接，进气端的输出端与涡流室7011连通，惰性气源40通过进气端进入涡流室7011内产生涡流，进而形成高温气流和低温气流；出气端包括冷端703和热端704，低温气流自冷端703流出，并用于提供冷源；高温气流自热端704流出，并用于提供热源；上进气装置13安装于上层腔室10，且上进气装置13的输出端与上层腔室10连通，上进气装置13的输入端与热端704或冷端703连接；下进气装置23安装于下层腔室20，且下进气装置23的输出端与下层腔室20连通，下进气装置23的输入端与热端704或所述冷端703连接。具体的，本发明中的负载锁定设备同图1中所呈现的现有技术中的负载锁定设备具有相同的结构，包括：第一晶圆支架11上连接有第一抬升机构12，第二晶圆支架21上连接有第二抬升机构22；还包括真空泵30，真空泵30通过第一抽气管道31与上层腔室10连通，且第一抽气管道31上设置有第一控制阀311，真空泵30通过第二抽气管道32与下层腔室20连通，且第二抽气管道32上设置有第二控制阀321；同时，上层腔室10还连通设置有第一平衡阀14和第一真空计组件，下层腔室20连通设置有第二平衡阀和第二真空计组件24；另外，上层腔室10具有用于传送晶圆的上开合组件，下层腔室20具有用于传送晶圆的下开合组件；在此不再做过分赘述。具体的，本发明具体实施例中第一晶圆支架11和第二晶圆支架21均可以设置多个，即上层腔室10或下层腔室20可同时处理多片晶圆，从而大大提高了晶圆的生产效率；上层腔室10与下层腔室20之间设置有隔热板600，隔热板600能充分有效地将上层腔室10与下层腔室20之间进行有效的隔热，从而达到上层腔室10与下层腔室20之间的工艺互相不影响，方法简单，节约能源；并且，本发明具体实施例中仅通过一个涡流发生组件700即可实现加热或冷却，惰性气源40通过进气端通入涡流室7011中，短时间内快速产生高温气流和低温气流，高温气流通过热端704为上层腔室10或下层腔室20提供热源，低温气流通过冷端703为上层腔室10或下层腔室20提供冷源，不仅缩短了冷却、加热的时间，大大提高了晶圆的生产效率，而且还减少了电加热的使用，减少制冷液的使用，节能环保。具体的，在本发明具体实施例中，上进气装置13和下进气装置23均优选为扩散器，扩散器具有很多互连的微孔，具有颗粒过滤作用，当高温气流或低温气流通过扩散器进入上层腔室10或下层腔室20时，气流通过扩散器的微孔，从而不会对晶圆或其他零部件造成大的冲击，大大减少了颗粒产生量；同时还可防止从惰性气源40中引入新的颗粒。作为示例，隔热板600为不锈钢或钛合金材质的隔热板600，且隔热板600的厚度为5mm~10mm。具体的，隔热板600为低导热系数材质，能充分有效地将上层腔室10与下层腔室20之间进行有效的隔热，从而达到上层腔室10与下层腔室20之间的工艺互相不影响，隔热板600的厚度可包括5 mm、6 mm、7 mm、8 mm、9 mm、10 mm等中任何范围内的数值，具体可根据实际进行调节。作为示例，惰性气源40与进气端之间还设置有惰性气腔室401，进气端位于惰性气腔室401内，且进气端包括多个涡流进气孔702，多个涡流进气孔702沿涡流发生体701同一平面的周向均匀开设，且每个涡流进气孔702均贯穿涡流发生体701的内、外壁，并与涡流室7011连通。具体的，参阅图6和图7，多个涡流进气孔702均位于同一圆周面上，涡流进气孔702的输入端与惰性气腔室401连通，涡流进气孔702的输出端与涡流室7011连通，惰性气源40先通入惰性气腔室401中，惰性气腔室401中的惰性气源40通过涡流进气孔702进入涡流室7011中产生很高的切向速度，形成高速旋流。另外，惰性气源所提供的惰性气体是经过压缩的高压气体，其压力值能满足CVD工艺要求，通常惰性气源所提供的惰性气体的压力值为0.3~1Mpa。优选地，涡流进气孔702在涡流发生体701与涡流室7011之间呈倾斜设置，即涡流进气孔702的进气方向与涡流进气孔702所在圆周的切向之间的夹角不为90°。作为示例，热端704包括热流控制单元，热流控制单元包括基台7041和位于基台7041上方的锥型台7042，基台7041的外壁与负载锁定主体1螺纹连接，基台7041上开设有热流气道7043和热端口7044，热流气道7043与热端口7044连通设置；至少部分锥型台7042套设于涡流室7011中，锥型台7042周向的锥形面与涡流室7011内壁之间形成热流控制间隙705，高温气流自热流控制间隙705流出，并穿过热流气道7043进入热端口7044。具体的，参阅图5和图6，由于基台7041的外壁与负载锁定主体1之间螺纹连接，通过旋拧基台7041来调节锥型台7042在涡流室7011中的高度，从而调节热流控制间隙705的大小，进而控制低温气流与高温气流的比率，从而达到控制冷热温度的目的；在本发明具体实施例中，关于低温气流、高温气流的比率，不做具体限制，但当低温气流作为冷源对晶圆进行了冷却时，为了防止低温气流的温度过低发生冷凝，因此，低温气流的温度通常不低于10℃。作为示例，冷端703开设有冷端口7031，冷端口7031的输入端与涡流室7011连通，冷端口7031的输出端贯穿涡流发生体701的顶端，且冷端口7031的直径小于热端口7044的直径。具体的，当惰性气源40经过惰性气腔室401的引入，通过涡流进气孔702进入涡流室7011中产生很高的切向速度，形成高速旋流，同时由于冷端口7031的直径较小，高速旋流在冷端口7031处被阻挡，高速旋流在旋转的同时，沿涡流发生体701的轴向流向热端704，并在此过程中分离出具有一定温差的质量不等的低温气流和高温气流，低温气流发生回流并通过冷端口7031流出，高温气流从热端704的热流控制单元流出；另外，优选地，冷端口7031的直径为2mm~5mm。具体的，参阅图5和图6，冷端口7031的输出端通过冷端接头70311连接有冷管70312，冷管70312的外围包裹有冷保温管70313；热端口7044的输出端通过热端接头70441连接有热管70442，热管70442的外围包裹有热保温管70443。作为示例，当上进气装置13的输入端与冷端703连接，下进气装置23的输入端与热端704连接时，下层腔室20中还设置有第二加热装置，第二加热装置为加热组件802、传热组件中的一种或组合；加热组件802为加热器，至少部分加热器位于下层腔室20中，用于对所述下层腔室20进行加热；传热组件为热盘801或第二进气装置；热盘801位于第二晶圆支架21所承载的晶圆的下方，热盘801的底端通过热流通道8011与热端704连接，热端704流出的高温气流通过热流通道8011传送至热盘801；第二进气装置与下层腔室20连通设置，且第二进气装置的输入端与热端704连接，热端704通过第二进气装置为下层腔室20提供热源。具体的，参阅图2，在一种具体实施例中，第二加热装置为加热组件802，该加热组件802为加热器，加热器的散热端呈平板状，且位于第二晶圆支架21所承载的晶圆的下方，加热器的电加热通过散热端将热量传递在下层腔室20内，进而实现对晶圆的加热；优选地，加热器的散热端的顶端与第二晶圆支架21所承载的晶圆的底端之间还设置有间隙，该间隙通常不小于0.5mm。参阅图3，在另一种具体实施例中，第二加热装置为传热组件，该传热组件为热盘801，热盘801的底端设置有热盘支撑组件，热盘支撑组件贯穿开设有热流通道8011，热流通道8011的输入端与热端704连接，热流通道8011的输出端通向热盘801的底端，热端704流出的高温气流通过热流通道8011传送至热盘801，进而通过热盘801对高温气流进行散发入下层腔室20内；优选地，热盘801位于第二晶圆支架21所承载的晶圆的下方，且热盘801的顶端与第二晶圆支架21所承载的晶圆的底端之间还设置有间隙，该间隙通常不小于0.5mm。在其他具体实施例中，第二加热装置为传热组件，该传热组件为第二进气装置，第二进气装置与下层腔室20连通设置，且第二进气装置的输入端与热端704连接，热端704通过第二进气装置为下层腔室20提供热源；优选地，第二进气装置为扩散器，该扩散器的输出端位于下层腔室20中，且位于第二晶圆支架21所承载的晶圆的下方，当然，第二进气装置也可以为其他部件，在此不做过分限制。当然，在其他具体实施例中，当上进气装置13的输入端与冷端703连接，下进气装置23的输入端与热端704连接时，第二加热装置还可以为加热组件802和传热组件的组合形式，即第二加热装置可包括加热器和热盘801，也可以包括加热器和第二进气装置。作为示例，热盘801为扩散型热盘801，扩散型热盘801为采用多孔导热系数高的金属烧结而成，扩散型热盘801上开设有多个热通孔，热通孔的大小为1nm~100μm。具体的，扩散型热盘801上热通孔的大小不均一，热通孔的大小均包括在1 nm、100nm、500 nm、1μm、10μm、50μm、80μm、100μm等范围内的数值。作为示例，当上进气装置13的输入端、下进气装置23的输入端均与冷端703连接时，下层腔室20中还连通设置有第三进气装置803，第三进气装置803的输入端与冷端703连接，冷端703流出的低温气流通过第三进气装置803进入下层腔室20中。具体的，参阅图4，在一种具体实施例中，上层腔室10和下层腔室20均为冷却腔时，冷端703流出的低温气流通过上进气装置13进入上层腔室10，实现对上层腔室10中晶圆的冷却，冷端703流出的低温气流通过下进气装置23，以及第三进气装置803进入下层腔室20，实现对下层腔室20中晶圆的冷却；而此时，涡流发生组件700中热端704的高温气流用于其他的设备，在此不做过分说明。优选地，第三进气装置803的输出端位于第二晶圆支架21所承载的晶圆的正下方，此时，下进气装置23的输出端连通设置于下层腔室20的侧面，实现对下层腔室20整个环绕氛围的冷却，以达到更好的冷却效果。作为示例，上层腔室10中设置有冷盘901，冷盘901位于第一晶圆支架11所承载的晶圆的下方，且冷盘901的底端通过冷流通道9011与冷端703连接，冷端703流出的低温气流通过冷流通道9011传送至冷盘901。具体的，参阅图3和图4，在具体实施例中，冷盘901焊接于上层腔室10的内壁，且位于第一晶圆支架11所承载的晶圆的下方，冷流通道9011开设置于负载锁定主体1中，冷流通道9011的输入端与冷端703连接，冷流通道9011的输出端连通于冷盘901底端，优选地，冷流通道9011的输出端连通于冷盘901底端的正中间位置。另外，冷盘901的顶端与第一晶圆支架11所承载的晶圆的底端之间设置有一定的间隙，该间隙通常不小于0.5mm。作为示例，冷盘901为扩散型冷盘901，扩散型冷盘901为采用多孔导热系数高的金属烧结而成的，扩散型冷盘901上开设有多个冷通孔，冷通孔的大小为1nm~100μm。具体的，扩散型冷盘901上冷通孔的大小不均一，冷通孔的大小均包括在1 nm、100nm、500 nm、1μm、10μm、50μm、80μm、100μm等范围内的数值。为了更好的理解本发明中化学气相沉积设备用负载锁定设备，下面参考具体实施例对本发明中的负载锁定设备进行描述，需要说明的是，这些实施例仅仅是描述性的，而不以任何方式限制本发明。实施例1参阅图2，本实施例提供一种化学气相沉积设备用负载锁定设备，该负载锁定设备包括：负载锁定主体1、隔热板600、涡流发生组件700、上进气装置13和下进气装置23。其中，负载锁定主体1包括相互间隔设置的上层腔室10和下层腔室20，上层腔室10中设置有第一晶圆支架11，下层腔室20中设置有第二晶圆支架21，第一晶圆支架11和第二晶圆支架21均用于承载晶圆；隔热板600设置于上层腔室10与下层腔室20之间；涡流发生组件700安装于负载锁定主体1上，并贯穿负载锁定主体1的上下两端，涡流发生组件700包括涡流发生体701、进气端和出气端；涡流发生体701的内部具有涡流室7011，进气端的输入端与惰性气源40连接，进气端的输出端与涡流室7011连通，惰性气源40通过进气端进入涡流室7011内产生涡流，进而形成高温气流和低温气流；出气端包括冷端703和热端704，低温气流自冷端703流出，并用于提供冷源；高温气流自热端704流出，并用于提供热源；上进气装置13安装于上层腔室10，且上进气装置13的输出端与上层腔室10连通，上进气装置13的输入端与冷端703连接；下进气装置23安装于下层腔室20，且下进气装置23的输出端与下层腔室20连通，下进气装置23的输入端与热端704连接；并且，本实施例中下层腔室20中还设置有第二加热装置，第二加热装置为加热组件802，该加热组件802为加热器，至少部分加热器位于下层腔室20中，用于对下层腔室20进行加热。本实施例的负载锁定设备中的上层腔室10为冷却腔，下层腔室20为加热腔，通过涡流发生组件700的设置，惰性气源40通过进气端通入涡流室7011中，短时间内涡流室7011中快速产生高温气流和低温气流，热端704流出的高温气流通过下进气装置23进入下层腔室20中，为下层腔室20提供热源，同时，下层腔室20中设置的加热器也为下层腔室20加热；冷端703流出的低温气流通过上进气装置13进入上层腔室10中，为上层腔室10提供冷源；该设备中仅需要一个涡流发生组件700即可实现加热或冷却，节能环保，同时隔热板600的设置，能够有效地对上层腔室10和下层腔室20之间进行隔热，节约能源。实施例2参阅图3，本实施例提供一种化学气相沉积设备用负载锁定设备，该负载锁定设备同实施例1中的不同在于：本实施例中上层腔室10中设置有冷盘901，冷盘901位于第一晶圆支架11所承载的晶圆的下方，且冷盘901的底端通过冷流通道9011与冷端703连接，冷端703流出的低温气流通过冷流通道9011传送至冷盘901；下层腔室20中也设置有第二加热装置，但该第二加热装置为传热组件，该传热组件为热盘801，热盘801位于第二晶圆支架21的下方，热盘801的底端通过热流通道8011与热端704连接，热端704流出的高温气流通过热流通道8011传送至热盘801；同时，本实施例中的热盘801为扩散型热盘801，扩散型热盘801为采用多孔导热系数高的金属烧结而成，扩散型热盘801上开设有多个热通孔，热通孔的大小为1nm~100μm；本实施例中的冷盘901为扩散型冷盘901，扩散型冷盘901为采用多孔导热系数高的金属烧结而成，扩散型冷盘901上开设有多个冷通孔，冷通孔的大小为1nm~100μm；其他的结构同实施例1中的相同，在此不再赘述。本实施例的负载锁定设备中的上层腔室10为冷却腔，下层腔室20为加热腔，通过涡流发生组件700的设置，惰性气源40通过进气端通入涡流室7011中，短时间内涡流室7011中快速产生高温气流和低温气流，热端704流出的高温气流通过下进气装置23进入下层腔室20中，为下层腔室20提供热源；同时，热端704流出的高温气流通过热流通道8011传送至热盘801，进而实现对下层腔室20的加热；冷端703流出的低温气流一方面通过上进气装置13进入上层腔室10中，为上层腔室10提供冷源；另一方面，冷端703流出的低温气流通过冷流通道9011传送至冷盘901，进而实现对上层腔室10的冷却；该设备中仅需要一个涡流发生组件700即可实现加热或冷却，既减少了电加热的使用，又节能环保。实施例3参阅图4，本实施例提供一种化学气相沉积设备用负载锁定设备，该负载锁定设备同实施例1中的不同在于：本实施例中上层腔室10和下层腔室20均为冷却腔，上进气装置13和下进气装置23的输入端均与冷端703连接，冷端703流出的低温气流同时为上层腔室10和下层腔室20提供冷源；另外，本实施例的上层腔室10中设置有冷盘901，冷盘901位于第一晶圆支架11所承载的晶圆的下方，且冷盘901的底端通过冷流通道9011与冷端703连接，冷端703流出的低温气流通过冷流通道9011传送至冷盘901，且本实施例中的冷盘901为扩散型冷盘901，扩散型冷盘901为采用多孔导热系数高的金属烧结而成，扩散型冷盘901上开设有多个冷通孔，冷通孔的大小为1nm~100μm；下层腔室20未设置第二加热装置，但下层腔室20中连通设置有第三进气装置803，第三进气装置803的输入端与冷端703连接，冷端703流出的所温气流通过第三进气装置803进入所述下层腔室20中；其他的结构同实施例1中的相同，在此不再赘述。本实施例的负载锁定设备中的上层腔室10为冷却腔，下层腔室20也为冷却腔，通过涡流发生组件700的设置，惰性气源40通过进气端通入涡流室7011中，短时间内涡流室7011中快速产生高温气流和低温气流，冷端703流出的低温气流一方面通过上进气装置13进入上层腔室10中，为上层腔室10提供冷源；另一方面，冷端703流出的低温气流通过冷流通道9011传送至冷盘901，进而实现对上层腔室10的冷却；同时，冷端703流出的低温气流通过下进气装置23和第三进气装置803被通入下层腔室20，进而为下层腔室20提供冷源；而高温气流可用于其他设备的使用，在此不再过分赘述。本实施例中的负载锁定设备仅需要一个涡流发生组件700即可实现对上层腔室10和下层腔室20中晶圆的冷却，减少了制冷液的使用，节能环保。综上所述，本发明中的负载锁定设备包括负载锁定主体、隔热板、涡流发生组件、上进气装置和下进气装置，其中，负载锁定主体包括相互间隔设置的上层腔室和下层腔室，上层腔室中设置有第一晶圆支架，下层腔室中设置有第二晶圆支架，第一晶圆支架和第二晶圆支架均可以设置多个，如此一个腔室中可以同时处理多片晶圆，大大提高了晶圆的生产效率；上层腔室与下层腔室之间设置有隔热板，隔热板能充分有效地将上层腔室与下层腔室之间进行有效的隔热，从而达到上层腔室与下层腔室之间的工艺互相不影响，方法简单，节约能源；而涡流发生组件包括涡流发生体、进气端和出气端，涡流发生体的内部具有涡流室，惰性气源通过进气端通入涡流室中，短时间内快速产生高温气流和低温气流，高温气流通过热端为上层腔室或下层腔室提供热源，低温气流通过冷端为上层腔室或下层腔室提供冷源，不仅缩短了冷却、加热的时间，而且大大提高了晶圆的生产效率；另外，本发明中仅需要一个涡流发生组件即可实现加热或冷却，既减少了电加热的使用，减少了制冷液的使用，又节能环保。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
