标题title
交联橡胶组合物及使用该交联橡胶组合物的摩擦传动带
摘要abst
交联橡胶组合物包括橡胶成分和分散在所述橡胶成分中的短纤维，所述橡胶成分包含第一聚合物和第二聚合物，所述第一聚合物是乙烯含量小于60质量％的乙烯－α－烯烃弹性体，所述第二聚合物是乙烯含量为60质量％以上的乙烯－α－烯烃弹性体。所述橡胶成分使用有机过氧化物作为交联剂进行交联。相对于所述橡胶成分100质量份，所述有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量为1质量份以上且10质量份以下。
权利要求书clms
1.一种交联橡胶组合物，其特征在于：所述交联橡胶组合物包括橡胶成分和短纤维，所述橡胶成分包含第一聚合物和第二聚合物，所述第一聚合物为乙烯含量小于60质量％的乙烯－α－烯烃弹性体，所述第二聚合物为乙烯含量为60质量％以上的乙烯－α－烯烃弹性体，所述短纤维分散在所述橡胶成分中，所述橡胶成分使用有机过氧化物作为交联剂进行交联，并且相对于所述橡胶成分100质量份，所述有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量为1质量份以上且10质量份以下。2.根据权利要求1所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述第一聚合物及所述第二聚合物的平均乙烯含量为55质量％以上且65质量％以下。3.根据权利要求1或2所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述第一聚合物是二烯成分为乙叉降冰片烯的三元乙丙橡胶，并且所述乙叉降冰片烯的含量为7质量％以上。4.根据权利要求1到3中任一项权利要求所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述第二聚合物是二烯成分为乙叉降冰片烯的三元乙丙橡胶，并且所述乙叉降冰片烯的含量为2质量％以上且7质量％以下。5.根据权利要求1到4中任一项权利要求所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述第一聚合物及所述第二聚合物均是二烯成分为乙叉降冰片烯的三元乙丙橡胶，并且所述第一聚合物及所述第二聚合物的平均乙叉降冰片烯含量为4质量％以上且7质量％以下。6.根据权利要求1到5中任一项权利要求所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述短纤维包含聚酯短纤维和/或尼龙66短纤维。7.根据权利要求1到6中任一项权利要求所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述第一聚合物的含量相对于所述有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量之比为9.25以上且64以下。8.根据权利要求1到7中任一项权利要求所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述第二聚合物的含量相对于所述有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量之比为5.5以上且46以下。9.根据权利要求1到8中任一项权利要求所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述橡胶成分还通过共交联剂进行交联。10.根据权利要求9所述的交联橡胶组合物，其特征在于：相对于橡胶成分100质量份，所述共交联剂在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量为0.5质量份以上且40质量份以下。11.根据权利要求9或10所述的交联橡胶组合物，其特征在于：所述共交联剂在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量比所述有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量少。12.一种摩擦传动带，其特征在于：该摩擦传动带由权利要求1到11中任一项权利要求所述的交联橡胶组合物形成带轮接触面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种交联橡胶组合物及使用该交联橡胶组合物的摩擦传动带。背景技术已知有一种交联橡胶组合物，该交联橡胶组合物的橡胶成分包含乙烯含量不同的多种EPDM。例如，专利文献1中公开了一种橡胶靴用的硫交联体系的交联橡胶组合物，该交联橡胶组合物的橡胶成分包含乙烯含量为64质量％的EPDM和乙烯含量为50质量％的EPDM。专利文献2中公开了一种摩擦传动带，该摩擦传动带由硫交联体系的橡胶组合物形成带轮接触部，该橡胶组合物的橡胶成分包含乙烯含量为67质量％以上的第一EPDM和乙烯含量为57质量％以下的第二EPDM。专利文献1：日本公开专利公报特开2016－141750号公报专利文献2：日本专利第6082853号公报发明内容本发明涉及一种交联橡胶组合物，该交联橡胶组合物包括橡胶成分和短纤维，所述橡胶成分包含第一聚合物和第二聚合物，所述第一聚合物为乙烯含量小于60质量％的乙烯－α－烯烃弹性体，所述第二聚合物为乙烯含量为60质量％以上的乙烯－α－烯烃弹性体，所述短纤维分散在所述橡胶成分中，所述橡胶成分使用有机过氧化物作为交联剂进行交联，并且相对于所述橡胶成分100质量份，所述有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量为1质量份以上且10质量份以下。本发明涉及一种由本发明的交联橡胶组合物形成带轮接触面的摩擦传动带。附图说明图1A是一段单面齿形V带的立体图；图1B是一段双面齿形V带的立体图。具体实施方式下面，对实施方式进行详细的说明。实施方式所涉及的交联橡胶组合物包括橡胶成分和分散在该橡胶成分中的短纤维。橡胶成分包含第一聚合物和第二聚合物，其中，第一聚合物为乙烯含量小于60质量％的乙烯－α－烯烃弹性体，第二聚合物为乙烯含量为60质量％以上的乙烯－α－烯烃弹性体。而且，橡胶成分使用有机过氧化物作为交联剂进行交联，并且相对于橡胶成分100质量份，有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量为1质量份以上且10质量份以下。根据上述实施方式所涉及的交联橡胶组合物，分散有短纤维的橡胶成分为包含第一聚合物和第二聚合物的有机过氧化物交联体系的交联橡胶组合物，由此能够获得优异的耐磨性，其中，第一聚合物为乙烯含量小于60质量％的乙烯－α－烯烃弹性体，第二聚合物为乙烯含量为60质量％以上的乙烯－α－烯烃弹性体。这样一来，还能够获得优异的加工性。作为第一聚合物及第二聚合物能够列举出：例如，三元乙丙橡胶、二元乙丙橡胶、乙烯－丁烯共聚物、乙烯－辛烯共聚物等。第一聚合物及第二聚合物优选为上述物质中的EPDM。在为EPDM的情况下，作为二烯成分能够列举出：例如，乙叉降冰片烯、双环戊二烯、1，4－己二烯等。二烯成分优选为上述物质中的乙叉降冰片烯。第一聚合物及第二聚合物优选均为EPDM，更优选均是二烯成分为乙叉降冰片烯的EPDM。在橡胶成分中，第一聚合物及第二聚合物是主要成分。橡胶成分中的第一聚合物及第二聚合物的含量之和为50质量％以上，从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，优选为80质量％以上，更优选为90质量％以上，进一步优选为100质量％。需要说明的是，除了第一聚合物及第二聚合物以外，橡胶成分还可以含有例如氯丁橡胶或氢化丁腈橡胶等。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，在橡胶成分中，第一聚合物的含量A优选比第二聚合物的含量B多。从相同的观点出发，橡胶成分100质量份中的第一聚合物的含量A优选比50质量份多，更优选为55质量份以上，进一步优选为60质量份以上，更进一步优选为61质量份以上；从相同的观点出发，优选为75质量份以下，更优选为70质量份以下，进一步优选为69质量份以下。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，橡胶成分100质量份中的第二聚合物的含量B优选为25质量份以上，更优选为30质量份以上，进一步优选为31质量份以上；从相同的观点出发，优选小于50质量份，更优选为45质量份以下，进一步优选为40质量份以下，更进一步优选为39质量份以下。第一聚合物的乙烯含量小于60质量％，从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，优选为45质量％以上，更优选为50质量％以上；从相同的观点出发，优选为55质量％以下。第二聚合物的乙烯含量为60质量％以上，从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，优选为65质量％以上；从相同的观点出发，优选为75质量％以下，更优选为70质量％以下。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，橡胶成分中的第一聚合物及第二聚合物的平均乙烯含量优选为55质量％以上，更优选为57.5质量％以上；从相同的观点出发，优选为65质量％以下，更优选为61质量％以下，进一步优选为58质量％以下。这里，橡胶成分中的第一聚合物及第二聚合物的平均乙烯含量是橡胶成分中的第一聚合物的含量与乙烯含量的乘积、和橡胶成分中的第二聚合物的含量与乙烯含量的乘积之和。在第一聚合物是二烯成分为乙叉降冰片烯的EPDM的情况下，从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，其ENB含量优选为7质量％以上，更优选为7.5质量％以上；从相同的观点出发，优选为8.5质量％以下，更优选为8质量％以下。在第二聚合物是二烯成分为乙叉降冰片烯的EPDM的情况下，从获得优异的耐磨性和加工性的观点出发，其ENB含量优选为2质量％以上，更优选为4.3质量％以上；从相同的观点出发，优选为7质量％以下，更优选为4.7质量％以下。在第一聚合物及第二聚合物均是二烯成分为乙叉降冰片烯的EPDM的情况下，从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，橡胶成分中的第一聚合物及第二聚合物的平均ENB含量优选为4质量％以上，更优选为6.5质量％以上；从相同的观点出发，优选为7质量％以下，更优选为6.6质量％以下。这里，橡胶成分中的第一聚合物及第二聚合物的平均ENB含量是橡胶成分中的第一聚合物的含量与ENB含量的乘积、和橡胶成分中的第二聚合物的含量与ENB含量的乘积之和。作为短纤维能够列举出：例如，聚酯短纤维、尼龙66短纤维、对位芳香族聚酰胺短纤维、聚萘二甲酸乙二醇酯短纤维等。短纤维优选包含上述物质中的一种或两种以上，从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，更优选包含聚酯短纤维和/或尼龙66短纤维，进一步优选包含聚酯短纤维及尼龙66短纤维这两者。在短纤维包含聚酯短纤维及尼龙66短纤维这两者的情况下，优选尼龙66短纤维的含量比聚酯短纤维的含量多。短纤维的纤维长度例如为0.5mm以上且5.0mm以下。短纤维的纤维直径例如为5μm以上且70μm以下。相对于橡胶成分100质量份，本实施方式所涉及的橡胶组合物中的短纤维的含量例如为5质量份以上且35质量份以下。作为对橡胶成分进行交联的有机过氧化物能够列举出：例如，过氧化二异丙苯、1，3－二二异丙苯、1，4－二二异丙苯、过氧化叔丁基异丙基苯、2，5－二甲基－2，5－二己烷、2，5－二甲基－2，5－二己烷－3等二烷基过氧化物；1，1－二环己烷、1，1－二环己烷、正丁基－4，4－二戊酸酯等过氧化缩酮；2，5－二甲基－2，5－双己烷、过氧化苯甲酸叔己酯、过氧化苯甲酸叔丁酯等过氧化酯等。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，有机过氧化物优选包含上述物质中的一种或两种以上，更优选包含二烷基过氧化物，进一步优选包含分子内具有芳香环的二烷基过氧化物，更进一步优选包含分子内具有一个芳香环的二烷基过氧化物，更进一步优选包含1，3－二二异丙苯，更进一步优选包含1，3－二二异丙苯及1，4－二二异丙苯这两者。从相同的观点出发，有机过氧化物的分子量优选为300以上且350以下。相对于橡胶成分100质量份，有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量C为1质量份以上且10质量份以下，从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，优选为1.1质量份以上，更优选为1.2质量份以上，进一步优选为1.6质量份以上；且优选为3.6质量份以下，更优选为3.2质量份以下，进一步优选为2.8质量份以下。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，第一聚合物的含量A与有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量C之比优选为9.25以上，更优选为10以上，进一步优选为11.25以上；且优选为64以下，更优选为63.5以下，进一步优选为63以下。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，第二聚合物的含量B与有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量C之比优选为5.5以上，更优选为6.25以上，进一步优选为7.5以上；且优选为46以下，更优选为45.5以下，进一步优选为45以下。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，实施方式所涉及的交联橡胶组合物优选橡胶成分还通过共交联剂进行交联。作为共交联剂能够列举出：例如，三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、N，N’－间苯撑双马来酰亚胺、三烯丙基异氰脲酸酯、乙二醇二甲基丙烯酸酯、液态聚丁烯等。共交联剂优选包含上述物质中的一种或两种以上，从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，更优选包含三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，相对于橡胶成分100质量份，共交联剂在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量D优选为0.5质量份以上，更优选为0.7质量份以上，进一步优选为1质量份以上；且优选为40质量份以下，更优选为20质量份以下，进一步优选为10质量份以下。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，第一聚合物的含量A与共交联剂在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量D之比优选为0.8以上，更优选为1.0以上，进一步优选为1.5以上；且优选为140以下，更优选为135以下，进一步优选为130以下。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，第二聚合物的含量B与共交联剂在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量D之比优选为0.5以上，更优选为0.75以上，进一步优选为1以上；且优选为100以下，更优选为95以下，进一步优选为90以下。从获得优异的耐磨性及加工性的观点出发，共交联剂在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量D优选比有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量C少。从相同的观点出发，有机过氧化物在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量C与共交联剂在交联前的未交联橡胶组合物中的添加量D之比优选为0.025以上，更优选为0.037以上，进一步优选为0.055以上；且优选为20以下，更优选为7.2以下，进一步优选为6.4以下。此外，本实施方式所涉及的交联橡胶组合物还可以含有炭黑、硫化促进剂、硫化促进助剂、加工助剂、抗老化剂等。图1A示出使用了实施方式所涉及的交联橡胶组合物的摩擦传动带的一个示例、即单面齿形V带B1。该单面齿形V带B1例如作为小型摩托车或农业机械的变速带使用。单面齿形V带B1具有剖面形状为梯形的橡胶制的带主体10，该带主体10是由带内周侧的压缩橡胶层11、带外周侧的拉伸橡胶层12、以及压缩橡胶层11与拉伸橡胶层12之间的粘接橡胶层13层叠起来而构成为一体的。在粘接橡胶层13的厚度方向上的中间部埋设有芯线14，该芯线14布置为：形成在带宽方向上具有螺距的螺旋。在构成带内周面的压缩橡胶层11的表面粘贴设置有内侧加强布15，在构成带外周面的拉伸橡胶层12的表面粘贴设置有外侧加强布16。而且，在带内周侧沿带长方向留出恒定间距地设置有内侧嵌齿17，另一方面，带外周侧构成平坦的带背面。图1B示出使用了实施方式所涉及的交联橡胶组合物的摩擦传动带的另一个示例、即双面齿形V带B2。该双面齿形V带B2例如作为大型专用小汽车或大型摩托车的变速带使用。与单面齿形V带B1相同，双面齿形V带B2具有由压缩橡胶层11、拉伸橡胶层12以及粘接橡胶层13构成的带主体10、埋设在粘接橡胶层13中的芯线14、以及粘贴设置在带内周面的内侧加强布15及粘贴设置在带外周面的外侧加强布16。而且，在带内周侧及带外周侧，沿带长方向留出恒定间距地分别设置有内侧嵌齿17及外侧嵌齿18。在上述单面齿形V带B1及双面齿形带B2中，构成带主体10的两侧的带轮接触面的压缩橡胶层11由实施方式所涉及的交联橡胶组合物形成。实施方式所涉及的交联橡胶组合物优选设置成使得纹理方向与带宽方向相对应。在用于变速用途的单面齿形V带B1及双面齿形带B2中，压缩橡胶层11压接在带轮上，但由于压缩橡胶层11的两侧的带轮接触面由实施方式所涉及的交联橡胶组合物形成，因此能够获得优异的耐磨性。需要说明的是，在上述实施方式中，作为摩擦传动带，示出了单面齿形V带B1及双面齿形带B2，但并不特别局限于此，也可以是平带、V带、多楔带等。实施例制作了以下的实施例1－1至实施例1－4及比较例1、实施例2－1至实施例2－4及比较例2、实施例3－1至实施例3－4及比较例3、以及实施例4－1至实施例4－4及比较例4的交联橡胶组合物的磨损试验用样品。各自的构成也示于表1至表4中。＜实施例1－1＞将50质量份的第一聚合物即第一EPDM、和50质量份的第二聚合物即第二EPDM－的混合橡胶作为橡胶成分。相对于该橡胶成分100质量份，添加15质量份的聚酯短纤维、60质量份的炭黑、5质量份的加工用油、5质量份的氧化锌、0.25质量份的硬脂酸、2.5质量份的抗老化剂、7质量份的有机过氧化物二异丙苯及1，4－二二异丙苯、分子量：338.49、纯度：40％)、以及1.5质量份的共交联剂并进行混炼，制备出未交联橡胶组合物。然后，使用该未交联橡胶组合物制作交联橡胶组合物的磨损试验用样品，将其作为实施例1－1。该磨损试验用样品形成为两端面为5mm见方且长度为10mm的长方体块状，其长度方向对应聚酯短纤维的取向方向即纹理方向。＜实施例1－2＞制作出除了使用60质量份的第一EPDM和40质量份的第二EPDM－的混合橡胶作为橡胶成分以外，其他结构与实施例1－1相同的磨损试验用样品，将其作为实施例1－2。＜实施例1－3＞制作出除了使用65质量份的第一EPDM和35质量份的第二EPDM－的混合橡胶作为橡胶成分以外，其他结构与实施例1－1相同的磨损试验用样品，将其作为实施例1－3。＜实施例1－4＞制作出除了使用70质量份的第一EPDM和30质量份的第二EPDM－的混合橡胶作为橡胶成分以外，其他结构与实施例1－1相同的磨损试验用样品，将其作为实施例1－4。＜实施例1－5＞制作出除了使用第二EPDM－代替第二EPDM－1作为第二聚合物以外，其他结构与实施例1－2相同的磨损试验用样品，将其作为实施例1－5。＜实施例1－6＞制作出除了使用32质量份的第一EPDM和68质量份的第二EPDM－的混合橡胶作为橡胶成分以外，其他结构与实施例1－5相同的磨损试验用样品，将其作为实施例1－6。＜比较例1－1＞制作出除了仅使用第一EPDM作为橡胶成分以外，其他结构与实施例1－1相同的磨损试验用样品，将其作为比较例1－1。＜比较例1－2＞制作出除了使用硫代替有机过氧化物作为交联剂，并使用硫化促进剂，使硫的添加量相对于橡胶成分100质量份为1.6质量份、使硫化促进剂的添加量相对于橡胶成分100质量份为4质量份以外，其他结构与实施例1－3相同的磨损试验用样品，将其作为比较例1－2。＜实施例2－1至2－6及比较例2－1至2－2＞制作出除了使用尼龙66短纤维作为短纤维以外，其他结构与实施例1－1至1－6及比较例1－1至1－2相同的磨损试验用样品，来分别作为实施例2－1至2－6及比较例2－1至2－2。＜实施例3－1至3－6及比较例3－1至3－2＞制作出除了使用对位芳香族聚酰胺短纤维作为短纤维以外，其他结构与实施例1－1至1－6及比较例1－1至1－2相同的磨损试验用样品，来分别作为实施例3－1至3－6及比较例3－1至3－2。＜实施例4－1至4－6及比较例4－1至4－2＞制作出除了使用聚酯短纤维及尼龙66短纤维作为短纤维，使聚酯短纤维的添加量相对于橡胶成分100质量份为12质量份、使尼龙66短纤维的添加量相对于橡胶成分100质量份为18质量份以外，其他结构与实施例1－1至1－6及比较例1－1至1－2相同的磨损试验用样品，来分别作为实施例4－1至4－6及比较例4－1至4－2。【表1】【表2】【表3】【表4】分别对实施例1－1至1－6及比较例1－1至1－2、实施例2－1至2－6及比较例2－1至2－2、实施例3－1至3－6及比较例3－1至3－2、以及实施例4－1至4－6及比较例4－1至4－2实施了磨损试验。具体而言，在测量出磨损试验用样品的初始质量之后，将该磨损试验用样品设置在磨损试验机的样品架上，使该磨损试验用样品的一个端面与由FC200材料制成的盘的表面抵接，并且在盘侧对磨损试验用样品施加了33.32N的载荷。在23℃的温度环境中，使盘以48rpm的转速旋转，使磨损试验用样品在盘的表面以0.15m/s的速度滑动。7小时后，使盘停止旋转，并且从样品架上取下磨损试验用样品，测量出其试验后的质量。然后，算出了磨损试验用样品的初始质量与试验后质量之差，将其作为磨损量。试验结果示于表1及表2中。由此可知，由于交联橡胶组合物的橡胶成分包含第一EPDM和第二EPDM－，或者包含第一EPDM和第二EPDM－，因而能够得到优异的耐磨损性，其中，第一EPDM为乙烯含量为52质量％的第一聚合物，第二EPDM－为乙烯含量为69质量％的第二聚合物，第二EPDM－为乙烯含量为62质量％的第二聚合物。－产业实用性－本发明在交联橡胶组合物及使用该交联橡胶组合物的摩擦传动带的技术领域中是有用的。－符号说明－B1单面齿形V带B2双面齿形V带10带主体11压缩橡胶层12 拉伸橡胶层13 粘接橡胶层14 芯线15 内侧加强布16 外侧加强布17 内侧嵌齿18 外侧嵌齿。
