标题title
负极片、二次电池和电子设备
摘要abst
本申请提供一种负极片、二次电池和电子设备，该负极片，包括集流体、第一负极活性层和第二负极活性层，所述第一负极活性层设置于所述集流体和所述第二负极活性层之间；其中，所述第一负极活性层包括第一负极活性材料、第一导电剂和第一粘结剂，所述第一导电剂包括碳纳米管簇，所述碳纳米管簇由多根束状排列的碳纳米管单元组成，所述碳纳米管簇的直径＞0.2μm；所述第二负极活性层包括第二负极活性材料和第二粘结剂；所述第一负极活性层的平均克容量大于第二负极活性层的平均克容量；所述第一负极活性层的厚度H1与第二负极活性层的厚度H2满足：0.1≤H1/H2≤1。使用该负极片的二次电池具有较高的能量密度，且具有较好的循环性能。
权利要求书clms
1.一种负极片，其特征在于，包括集流体、第一负极活性层和第二负极活性层，所述第一负极活性层设置于所述集流体和所述第二负极活性层之间；其中，所述第一负极活性层包括第一负极活性材料、第一导电剂和第一粘结剂，所述第一导电剂包括碳纳米管簇，所述碳纳米管簇由多根束状排列的碳纳米管单元组成，所述碳纳米管簇的直径＞0.2μm；所述第二负极活性层包括第二负极活性材料和第二粘结剂；所述第一负极活性层的平均克容量大于第二负极活性层的平均克容量；所述第一负极活性层的厚度H1与第二负极活性层的厚度H2满足：0.1≤H1/H2≤1。2.根据权利要求1所述的负极片，其特征在于，所述第一负极活性材料包括纯硅、硅合金、硅碳复合材料、硅氧复合材料中的一种或几种；和/或所述第二负极活性材料包括石墨、纯硅、硅合金、硅碳复合材料、硅氧复合材料中的一种或几种。3.根据权利要求2所述的负极片，其特征在于，所述第一负极活性材料包括硅碳复合材料和/或硅氧复合材料；所述第二负极活性材料包括石墨。4.根据权利要求1所述的负极片，其特征在于，所述第一粘结剂包括第一纤维状粘结剂，所述第一纤维状粘结剂包括羧甲基纤维素盐、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚酰胺-酰亚胺、聚乙烯醇中一种或多种。5.根据权利要求1或4所述的负极片，其特征在于，所述第一负极活性层的内聚力≥8N/m。6.根据权利要求1所述的负极片，其特征在于，所述第二负极活性层设置在所述第一负极活性层远离集流体的一面；所述第二粘结剂包括第二纤维状粘结剂和点状粘结剂，所述第二纤维状粘结剂包括羧甲基纤维素盐、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚酰胺-酰亚胺、聚乙烯醇中一种或多种，所述点状粘结剂包括丁苯橡胶。7.根据权利要求6所述的负极片，其特征在于，所述负极片满足：a+b≥1%；其中，a为所述碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量；b为所述点状粘结剂在所述第二负极活性层中的质量百分含量。8.根据权利要求1所述的负极片，其特征在于，所述碳纳米管簇满足以下条件中的至少一者：1）所述碳纳米管单元的平均直径d满足3nm≤d≤40nm；2）所述碳纳米管单元为多壁碳纳米管单元；3）所述碳纳米管簇的平均直径D＞0.2μm；4）所述碳纳米管簇的平均长度L≥3μm。9.根据权利要求1所述的负极片，其特征在于，所述碳纳米管簇满足以下条件中的至少一者：5）所述碳纳米管单元的平均直径d满足5nm≤d≤20nm；6）所述碳纳米管簇的平均直径D满足0.5μm≤D≤5μm；7）所述碳纳米管簇的平均长度L满足5μm≤L≤30μm。10.根据权利要求1所述的负极片，其特征在于，所述第一负极活性层满足以下条件中的至少一者：8）所述第一负极活性材料在第一负极活性层中的质量百分含量为95%至99.1%；9）所述第一粘结剂在第一负极活性层中的质量百分含量为0.8%至3%；10）所述碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量为0.1%至2%。11.根据权利要求1或10所述的负极片，其特征在于，所述第一导电剂还包括第一导电材料，所述第一导电材料在所述第一负极活性层中的质量百分含量为0.1%至2%，第一导电材料包括导电碳黑、离散碳纳米管、乙炔黑、导电石墨、石墨烯中的一种或几种。12.根据权利要求1所述的负极片，其特征在于，所述第二负极活性材料在第二负极活性层中的质量百分含量为96.4%至99.2%；和/或所述第二粘结剂在第二负极活性层中的质量百分含量为0.8%至2.5%。13.根据权利要求1或12所述的负极片，其特征在于，所述第二负极活性层还包括第二导电剂，所述第二导电剂在第二负极活性层中的质量百分含量为0.3%至2%，第二导电剂包括导电碳黑、离散碳纳米管、乙炔黑、导电石墨、石墨烯中的一种或几种。14.一种二次电池，其特征在于，包括：正极片、隔膜、电解液以及根据权利要求1至13任一项所述的负极片。15.一种电子设备，其特征在于，包括：根据权利要求14所述的二次电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，具体涉及一种负极片、二次电池和电子设备。背景技术以锂离子电池为代表的二次电池由于具备高能量密度，长循环寿命，高安全性，快速充电能力等特性而被广泛应用于数码电子产品，储能，无人机，电动工具，电动车等产品上。随着锂离子电池的应用，对其能量密度提出了更高的要求，受限于目前石墨负极活性材料较低的克容量，目前电池的能量密度较低，而较高克容量的负极活性材料随充放电的体积膨胀率较高，导致电池的循环性能变差。因此，需要提高电池能量密度的同时，兼顾电池的循环性能。发明内容本申请提供了一种负极片、二次电池和电子设备，旨在通过优化负极片的结构以及组成，以提高电池的能量密度，且具有较好的循环性能。第一方面，本申请提供了一种负极片，包括集流体、第一负极活性层和第二负极活性层，所述第一负极活性层设置于所述集流体和所述第二负极活性层之间；其中，所述第一负极活性层包括第一负极活性材料、第一导电剂和第一粘结剂，所述第一导电剂包括碳纳米管簇，所述碳纳米管簇由多根束状排列的碳纳米管单元组成，所述碳纳米管簇的直径＞0.2μm；所述第二负极活性层包括第二负极活性材料和第二粘结剂；所述第一负极活性层的平均克容量大于第二负极活性层的平均克容量；所述第一负极活性层的厚度H1与第二负极活性层的厚度H2满足：0.1≤H1/H2≤1。根据本申请，负极片中设置有两层负极活性层，将平均克容量较高的第一负极活性层设置在集流体和克容量较低的第二负极活性层之间可抑制第一负极活性层的膨胀；另外在第一负极活性层中使用多根束状排列的碳纳米管单元组成且直径大于0.2μm的碳纳米管簇作为导电剂，可在第一负极活性层中形成长程导电网络，一方面可以提高第一负极活性层的内聚力，抑制第一负极活性层的膨胀，同时第一负极活性层膨胀后，依然能维持稳定的导电网络，另一方面可以引导电解液对第一负极活性层的渗透，从而提高第一负极活性层的离子通路，提高离子电导率。由此，可以提高电池的能量密度，且具有较好的循环性能。在一些实施例中，所述第一负极活性材料包括纯硅、硅合金、硅碳复合材料、硅氧复合材料中的一种或几种；和/或所述第二负极活性材料包括石墨、纯硅、硅合金、硅碳复合材料、硅氧复合材料中的一种或几种。在一些实施例中，其特征在于，所述第一负极活性材料包括硅碳复合材料和/或硅氧复合材料；所述第二负极活性材料包括石墨。在一些实施例中，所述第一粘结剂包括第一纤维状粘结剂，所述第一纤维状粘结剂包括羧甲基纤维素盐、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚酰胺-酰亚胺、聚乙烯醇中一种或多种。在一些实施例中，所述第一负极活性层的内聚力≥8N/m。在一些实施例中，所述第二负极活性层设置在所述第一负极活性层远离集流体的一面；所述第二粘结剂包括第二纤维状粘结剂和点状粘结剂，所述第二纤维状粘结剂包括羧甲基纤维素盐、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚酰胺-酰亚胺、聚乙烯醇中一种或多种，所述点状粘结剂包括丁苯橡胶。在一些实施例中，所述负极片满足：a+b≥1%；其中，a为所述碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量；b为所述点状粘结剂在所述第二负极活性层中的质量百分含量。在一些实施例中，所述碳纳米管簇满足以下条件中的至少一者：1）所述碳纳米管单元的平均直径d满足3nm≤d≤40nm；2）所述碳纳米管单元为多壁碳纳米管单元；3）所述碳纳米管簇的平均直径D＞0.2μm；4）所述碳纳米管簇的平均长度L≥3μm。在一些实施例中，所述碳纳米管簇满足以下条件中的至少一者：5）所述碳纳米管单元的平均直径d满足5nm≤d≤20nm；6）所述碳纳米管簇的平均直径D满足0.5μm≤D≤5μm；7）所述碳纳米管簇的平均长度L满足5μm≤L≤30μm。在一些实施例中，所述第一负极活性层满足以下条件中的至少一者：8）所述第一负极活性材料在第一负极活性层中的质量百分含量为95%至99.1%；9）所述第一粘结剂在第一负极活性层中的质量百分含量为0.8%至3%；10）所述碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量为0.1%至2%。在一些实施例中，所述第一导电剂还包括第一导电材料，所述第一导电材料在所述第一负极活性层中的质量百分含量为0.1%至2%，第一导电材料包括导电碳黑、离散碳纳米管、乙炔黑、导电石墨、石墨烯中的一种或几种。在一些实施例中，所述第二负极活性材料在第二负极活性层中的质量百分含量为96.4%至99.2%；和/或所述第二粘结剂在第二负极活性层中的质量百分含量为0.8%至2.5%。在一些实施例中，所述第二负极活性层还包括第二导电剂，所述第二导电剂在第二负极活性层中的质量百分含量为0.3%至2%，第二导电剂包括导电碳黑、离散碳纳米管、乙炔黑、导电石墨、石墨烯中的一种或几种。第二方面，本申请提供了一种二次电池，包括：正极片、隔膜、电解液以及根据第一方面任一实施例所述的负极片。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括：根据第二方面任一实施例所述的二次电池。具体实施方式本说明书中各实施例或实施方案采用递进的方案描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方案结合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，“常温”指20℃至25℃。本申请中，电池可以包括锂离子二次电池、锂硫电池、钠锂离子、钠离子电池或镁离子电池等，本申请实施例对此并不限定。电池可呈圆柱体、扁平体、长方体或其它形状等，本申请实施例对此也不限定。如上文背景技术所述，随着二次电池的普遍应用，对锂离子电池的能量密度提出了更高的要求。目前使用的石墨负极材料理论克容量只有372mAh/g，不能满足对更高能量密度锂离子电池的需求；而硅基负极材料的最大理论克容量达到了4200mAh/g，相比目前商业化的石墨负极，高出10倍，使用硅基负极材料可以大大提高电池的能量密度，硅被誉为下一代锂离子电池负极材料。但是纯硅材料在高度嵌锂过程中存在非常显著的体积膨胀，极片材料膨胀后导致负极粉化掉料，材料之间的粘结性变差，负极表面的固态电解质膜重复破坏和生长，消耗大量电解液，生成越来越多的副反应，最终导致循环性能直线下降。硅基负极材料大的体积膨胀，限制了其发展；要使得硅基负极材料能真正投入使用，需要改善硅基负极材料在循环过程的膨胀问题。当前，针对高容量硅基材料的改善主要集中在抑制膨胀、改善循环性能方面。具体途径如下：1)减小颗粒尺寸，如SiO、SiC等纳米化。纳米材料具有比表面积大、离子扩散路径短、蠕动性强以及塑性高等特点，在充放电过程中电极体积变化小，能够在一定程度上缓解合金类材料的体积效应，并且提高其电化学性能；2)制备硅基复合材料，利用复合材料各组分间的协同效应，达到优势互补的目的；3)采用新型高粘接性的粘接剂。现有技术的缺点在于：采用SiO、SiC等纳米化合材料，主要存在两个通病，Si复合材料的克容量相比纯Si要低且实际可逆克容量更低，如SiO负极材料的克容量为2400mAh/g，实际可逆克容量在1500mAh/g左右；硅复合材料另一个通病循环过程中电极存在粉化，导致电子及离子导电通路失效，循环性能差；制备硅基复合材料，如Sn基复合材料，Sn类似于Si材料，都具有非常高的储锂容量，但体积膨胀大，同样循环性能较差。基于此，本申请提供了一种负极片、二次电池和电子设备，该负极片通过优化活性层的结构和组成，可以提高活性层的平均克容量，以提高电池的能量密度，且具有良好的循环性能。以下对本申请的实施方式进行详细说明。第一方面，本申请提供了一种负极片，包括集流体、第一负极活性层和第二负极活性层，第一负极活性层设置于集流体和第二负极活性层之间；其中，第一负极活性层包括第一负极活性材料、第一导电剂和第一粘结剂，第一导电剂包括碳纳米管簇，碳纳米管簇由多根束状排列的碳纳米管单元组成，碳纳米管簇的直径＞0.2μm；第二负极活性层包括第二负极活性材料和第二粘结剂；第一负极活性层的平均克容量大于第二负极活性层的平均克容量；第一负极活性层的厚度H1与第二负极活性层的厚度H2满足：0.1≤H1/H2≤1。根据本申请，负极片中设置有两层负极活性层，平均克容量较高的第一负极活性层设置在集流体和克容量较低的第二负极活性层之间。可以理解的是负极活性层的平均克容量主要受负极活性层中负极活性材料的影响，负极活性材料的克容量越大，对应负极活性层的平均克容量越大。一般而言，负极活性材料的克容量越大，随充放电的体积变化率越大，第一负极活性层设置在靠近集流体的一侧，第二负极活性层设置在远离集流体的一侧，第一负极活性层受到来自集流体方向和第二负极活性层方向的两个作用力，由此可以在一定程度上，抑制第一负极活性层的膨胀，防止掉料的发生，从而适当提高第一负极活性层的平均克容量，以提高电池的能量密度，此时也不会显著影响电池的循环性能。另外，在第一负极活性层中使用多根束状排列的碳纳米管单元组成且直径大于0.2μm的碳纳米管簇作为导电剂，在第一粘结剂的作用下，碳纳米管簇可以在第一负极活性材料之间搭桥，从而在第一负极活性层中形成稳定的长程导电网络。长程导电网络可以提高第一负极活性层的导电通路，从而使第一负极活性层具有良好的导电性；同时还可以提高第一负极活性层的内聚力，抑制第一负极活性层体积的膨胀，另外，长程导电网络的形成，可以将第一负极活性材料限制与导电网络的网格中，同时由于形成长程导电网络的碳纳米管簇的直径大于0.2μm，具有一定的刚性，形成的长程导电网络具有一定的机械强度，因此可以有效限制第一负极活性材料在膨胀过程中发生位移，进而可以抑制第一负极活性材料粉化，从而保证第一负极活性材料与导电网络形成稳定的接触，进而保证导电通路的畅通，提高第一负极活性层的导电稳定性。由于第一负极活性层设置在靠近集流体的一侧，可能会导致电解液无法充分浸润第一负极活性层，从而影响第一负极活性层中离子通路，降低第一负极活性层的离子电导率。而第一负极活性层中的长程导电网络，可以为电解液的渗透提供通道，并通过毛细作用促进电解液对第一负极活性层的浸润，由此能够有效克服由于第一负极活性层设置在靠近集流体一侧所带来的问题，使第一负极活性层具有良好的离子电导率。由此，使用上述碳纳米管簇作为第一负极活性层的导电剂，可以使第一负极活性层具有良好的导电性以及离子电导率，与此同时，由于长程导电网络具有一定的机械强度，因此长程导电网络的稳定性较好，可以一定程度适应第一负极活性材料体积变化，即使第一负极活性材料体积膨胀率较大，依然能够维持第一负极活性层导电通路以及离子通路的稳定性，由此可以进一步提高电池的循环稳定性。本申请还进一步限定了第一负极活性层厚度H1与第二负极活性层厚度H2的比值，这是由于若第一负极活性层的厚度大于第二负极活性层，则无法有效抑制第一负极活性层体积的膨胀，从而导致电池的稳定性变差，但是第一负极活性层的厚度过低，则不利于电池能量密度的提高，因此可以将H1/H2控制在0.1至1的范围内，此时电池具有较高的能量密度，且具有良好的循环性能。例如，H1/H2可以为0.1，0.15，0.2，0.25，0.3，0.35，0.4，0.45，0.5，0.55，0.6，0.65，0.7，0.75，0.8，0.85，0.9，0.95，1，或处于上述任意数值所组成的范围内。在本申请中的上下文中，“碳纳米管簇”是指由多根碳纳米管单元束状排列并结合组成，其中碳纳米管单元的长轴彼此平行结合组成直径大于0.2μm的结构。“离散碳纳米管”是指单根碳纳米管单元或多根碳纳米管单元彼此结合且直径远小于0.2μm的结构。在本申请之前，碳纳米管已被用作电极活性材料层中的导电剂。由于碳纳米管具有极大的长径比和比表面积，容易发生团聚。因此，常规碳纳米管原料通常是以团聚体的形式提供。根据本申请之前的相关教导，为了发挥碳纳米管的导电作用，要求碳纳米管以单根碳纳米管单元的形式均匀地分散在电极活性材料层中。为此，一般先制备碳纳米管导电剂在分散剂中的分散体，所使用的分散条件使得碳纳米管单元能够充分分散在分散剂中，在该分散体中难以形成碳纳米管簇；然后将这样的碳纳米管导电剂分散体与电极活性材料以及其它添加剂充分混合形成电极活性浆料，再将电极活性浆料经涂布和干燥形成电极活性材料层。如上，在这样形成的电极活性材料层中，碳纳米管基本上以碳纳米管单元的形式均匀地分散在电极活性材料层中，以离散碳纳米管的形式发挥导电作用，而不存在或基本不存在直径＞0.2μm的碳纳米管簇。需要说明的是，除特殊说明外，在本申请中，第一负极活性层与第二负极活性层的平均克容量可根据以下方法进行检测：将成品电池完全放电，并拆解得到负极片；将上一步中的负极片在常温下的DMC中浸泡60min，取出，常温下下晾干；用刀片分别刮取上一步中极片第一负极活性层、第二负极活性层的粉末；将上一步中第一、二负极活性层的粉末分别溶于相应溶剂中，然后采用离心的方式分别得到去除粘结剂后的第一、二负极活性层的粉末；用扣电法测试上一步中去除粘结剂后的第一、二负极活性层的粉末的克容量，即分别为第一负极活性层与第二负极活性层的平均克容量。在本申请中，第一负极活性层厚度H1与第二负极活性层厚度H2可根据以下方法进行检测：将成品电池完全放电，并拆解得到负极片；将上一步中的负极片在常温下的DMC中浸泡60min，取出，常温下下晾干；取上一步中极片，用等离子切割的方式获取极片界面，在SEM下分别测试第一、二负极活性层中至少5个位置的厚度，取其均值作为目标值，得到第一负极活性层厚度H1与第二负极活性层厚度H2。在一些实施例中，第一负极活性材料包括纯硅、硅合金、硅碳复合材料、硅氧复合材料中的一种或几种；和/或第二负极活性材料包括石墨、纯硅、硅合金、硅碳复合材料、硅氧复合材料中的一种或几种。在上述一些实施例中，具体列举几种可作为负极活性材料的材料，本领域可以根据实际需要进行选择其中一种或几种。需要说明的是，第一、第二负极活性材料并不限于选择上述种类的材料，还可以选择现有技术中其他可作为负极活性材料的材料，在本申请中，仅需要满足第一负极活性层的平均克容量大于第二负极活性层的平均克容量，即可以实现本申请的相应的有益效果。在一些实施例中，其特征在于，第一负极活性材料包括硅碳复合材料和/或硅氧复合材料；第二负极活性材料包括石墨。在上述一些实施例中，进一步限定了第一负极活性材料包括硅碳复合材料和/或硅氧复合材料，这是由于相较于纯硅，硅碳复合材料和硅氧复合材料随脱/嵌离子的体积变化率更小，相对而言更不易发生粉化，稳定性更好，同时其相较于石墨，克容量显著提高，有利于提高电池的能量密度；另外，还限定了第二负极活性材料包括石墨，这是由于石墨随脱/嵌离子的体积变化率较小，由此可以降低第二负极活性层的膨胀率，使负极片中第二负极活性层不易发生脱落，同时能稳定向第一负极活性层施加朝向集流体方向的作用力，抑制第一负极活性层的膨胀，提高负极片结构的稳定性，进而提高电池的循环稳定性；另一方面，石墨具有良好的导电性，第二负极活性材料包括石墨时，可以无需在第二负极活性层中添加导电剂，由此可以提高电池的能量密度。可以理解的是，第一、第二负极活性材料还可以包括其他现有技术中使用的负极活性材料。作为一个示例的，第二负极活性材料可以为石墨与硅氧复合材料的混合。在一些实施例中，第一粘结剂包括第一纤维状粘结剂，第一纤维状粘结剂包括羧甲基纤维素盐、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚酰胺-酰亚胺、聚乙烯醇中一种或多种。在上述一些实施例中，具体限定了第一粘结剂中包括第一纤维状粘结剂，纤维状粘结剂可以缠绕在碳纳米管簇的表面，从而促进长程导电网络的形成，另外可以促进第一负极活性材料与长程导电网络的接触，从而提高第一负极活性层中电子通路以及离子通路的稳定性；另一方面，使用纤维状粘结剂配合碳纳米管簇可以有效提高第一负极活性层的内聚力，抑制第一负极活性层的膨胀；因此，在第一负极活性层中使用纤维状粘结剂能够有效提高电池的循环稳定性。上述实施例还提供了几种本领域常用的纤维状粘结剂，可以理解的是，第一纤维状粘结剂包括但不限于上述几种材料，本领域技术人员可以根据实际需要选择。需要说明的是，除特殊说明外，本申请上下文中，“纤维状粘结剂”和“点状粘结剂”是指相应粘结剂在负极活性层中的外观形态，可以通过扫描显微镜进行确认，在负极活性层中以纤维状或链状分散活性材料和导电剂之间的粘结剂为“纤维状粘结剂”，在负极活性层中以点状或颗粒状分散活性材料和导电剂之间的粘结剂为“点状粘结剂”。在一些实施例中，第一负极活性层的内聚力≥8N/m。在上述一些实施例中，进一步限定了第一负极活性层的内聚力，可以理解的是，第一负极活性层的内聚力越大，相应第一负极活性层随充放电的体积变化率越小。本申请中通过使用碳纳米管簇作为导电剂，可以提高第一负极活性层的内聚力，同时第一负极活性层的内聚力还与粘结剂的种类以及含量有关，因此第一负极活性层的内聚力可以调整碳纳米管簇的结构尺寸以及含量或粘结剂的种类或含量进行控制。为了提高电池的循环性能，即需要平均克容量较高的第一负极活性层具有较小的体积变化率，由此需要控制第一负极活性层的内聚力在8N/m以上。例如，第一负极活性层的内聚力可以为8N/m，9N/m，10N/m，11N/m，12N/m，13N/m，15N/m，17N/m，20N/m，或上述任意数值所组成的范围内。需要说明的是，除特殊说明外，第一负极活性层的内聚力可通过以下方法测得：拆解成品电池，得到负极片；将上一步中的负极片在常温下的DMC中浸泡60min，取出， 85℃×2h烘干，用刀片刮除负极片的第二负极活性层，平整的露出第一负极活性层；取上一步中极片，采用锂电行业内常用的高铁拉力机、90°角法测试内聚力：涂有第一负极活性层的部分负极片制成条状，沿长度方向从负极片的一端将负极片的一部分通过双面胶粘附在钢板上；然后将钢板固定在高铁拉力机相应位置，拉起一头被粘在钢板上的胶带，通过连接物或直接将胶带放入夹头内夹紧，待夹口拉力在大于0kgf且小于0.02kgf时，即可开始用高铁拉力机测试，最终测得的拉力平均值记为第一负极活性层的内聚力。在一些实施例中，第二负极活性层设置在第一负极活性层远离集流体的一面；第二粘结剂包括第二纤维状粘结剂和点状粘结剂，第二纤维状粘结剂包括羧甲基纤维素盐、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚酰胺-酰亚胺、聚乙烯醇中一种或多种，点状粘结剂包括丁苯橡胶。在上述一些实施例中，进一步限定了第二负极性层设置在第一负极活性层远离集流体的一面，即第一负极活性层与第二负极活性层直接接触，同时限定了第二粘结剂中包括第二纤维状粘结剂和点状粘结剂。这是由于第一负极活性层中使用碳纳米管簇作为导电剂，由此在第一负极活性层远离集流体的表面分布有碳纳米管簇，发明人发现，在第二负极活性层中点状粘结剂能够与第一负极活性层表面的碳纳米管簇作用，从而显著提高第一负极活性层与第二负极活性层的粘结力，从而提高负极片结构的稳定性，进而提高电池的循环性能。另外，第二粘结剂除点状粘结剂外，还可以包括第二纤维状粘结剂，纤维状粘结剂相较于点状粘结剂能够在负极活性浆料中起到分散、增稠的作用，能够更好粘结第二负极活性层中的各组分，提高第二负极活性层的内聚力，从而提高第二负极活性层的稳定性。上述实施例中还列举了一些第二纤维状粘结剂和点状粘结剂的种类，可以理解的是第二纤维状粘结剂和点状粘结剂包括但不限于上述种类，本领域根据根据需要选择任何现有技术中的纤维状粘结剂或点状粘结剂。在一些实施例中，负极片满足：a+b≥1%；其中，a为碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量；b为点状粘结剂在第二负极活性层中的质量百分含量。在上述一些实施例中，限定了碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量a与点状粘结剂在第二负极活性层中的质量百分含量b之间的关系，如上所述，第二负极活性层中的点状粘结剂可与第一负极活性层表面分布的碳纳米管簇相互作用，提高第一负极活性层和第二负极活性层之间的粘结力，由此，可以理解是，当第一负极活性层中碳纳米管簇的质量百分含量较高时，可以适当降低第二负极活性层中点状粘结剂的含量，从而可以增加第二负极活性层中第二负极活性材料的含量，进而提高电池的能量密度。负极片满足a+b≥1%时，第一负极活性层与第二负极活性层之间具有良好的粘结性，可在此基础上，调整a，b的含量，以得到更高能量密度。在一些实施例中，碳纳米管簇满足以下条件中的至少一者：1）碳纳米管单元的平均直径d满足3nm≤d≤40nm；2）碳纳米管单元为多壁碳纳米管单元；3）碳纳米管簇的平均直径D＞0.2μm；4）碳纳米管簇的平均长度L≥3μm。在一些实施例中，碳纳米管簇满足以下条件中的至少一者：5）碳纳米管单元的平均直径d满足5nm≤d≤20nm；6）碳纳米管簇的平均直径D满足0.5μm≤D≤3μm；7）碳纳米管簇的平均长度L满足5μm≤L≤30μm。在上述一些实施例中，对碳纳米管簇的规格尺寸进行了进一步限定。其中，组成碳纳米管簇的碳纳米管单元的平均直径d可以为3nm至40nm。这是由于碳纳米管簇由碳纳米管单元彼此相互结合而成，当碳纳米管单元的平均直径过小时，在制备碳纳米管簇的过程中，由于直径过小的碳纳米管单元比较柔软，可能与其他碳纳米管单元发生结团缠绕，获得的碳纳米管簇相对强度不足；而当碳纳米管单元的平均直径过大时，在制备碳纳米管簇的过程中，直径过大碳纳米管单元容易发生变形甚至断裂，不利于长程导电网络的形成；另外，碳纳米管簇对电解液的吸附与其中碳纳米管单元的直径相关，碳纳米管单元的直径越小，对电解液的毛细作用越强，因此可以在保证生产成本的前提下，可适当减少碳纳米管单元的平均直径。例如，碳纳米管单元的平均直径d可以为3nm，4nm，5nm，8nm，10nm，12nm，14nm，16nm，18nm，20nm，25nm，30nm，35nm，40nm或处于上述任意数值所组成的范围内。进一步优选的，碳纳米管单元的平均直径d可以为5nm至20nm。碳纳米管单元可以为多壁碳纳米管单元。由于单壁碳纳米管可以被描述为单层石墨烯片卷起形成的无缝空心圆柱筒，其直径一般为1nm至2nm，更大直径的单壁碳纳米管会导致自身结构不稳定，缺陷数量增加，且单壁碳纳米管的长度一般在微米级，因此其具有很高的长径比，由此具有很强的柔韧性，在制备碳纳米管簇的过程中，极易发生结团缠绕，较难得到直径大于0.2μm的碳纳米管簇；另一方面，发明人发现，以单壁碳纳米管单元组成的碳纳米管簇在应用于负极活性浆料中时，易在其他碳纳米管簇或第一负极活性材料表面发生缠绕，不易形成长程导电网络。而多壁碳纳米管可以视为单壁碳纳米管的同心排列，即由多层石墨烯片无缝卷起的管状结构，其直径一般较大，且具有一定的强度，不容易弯曲、扭曲、扭结或屈曲，因此不易发生结团缠绕，更易制得直径大于0.2μm的碳纳米管簇，从而更有益于实现上文中负极片的有益效果。另外值得一提的是，单壁碳纳米管由于其制作工艺相较于多壁碳纳米管更加复杂，因此相较于多壁碳纳米管高产量低、成本高，使用多壁碳纳米管单元组成碳纳米管簇，能够有效节约成本。碳纳米管簇的平均直径D大于0.2μm。当碳纳米管簇的平均直径大于0.2μm时，碳纳米管簇足够的强度可在第一负极活性层中形成长程导电网络，从而实现相应的作用，若平均直径过小，可能导致长程导电网络无法形成。例如，碳纳米管簇的平均直径D可以为0.22μm，0.24μm，0.26μm，0.28μm，0.3μm，0.4μm，0.5μm，1μm，1.5μm，2μm，2.5μm，3μm，3.5μm，4μm，4.5μm，5μm，5.5μm，6μm，6.5μm，或处于上述任意数值所组成的范围内。进一步优选的，碳纳米管簇的平均直径D可以为0.5μm 至5μm。这是由于碳纳米管簇的直径如果过大，容易出现团聚，导致需要添加更多的碳纳米管簇使其均匀分散在第一负极活性层中，以形成长程导电网络，因此碳纳米管簇的平均直径不宜过大；同时适当提高碳纳米管簇的平均直径，可提高长程导电网络的强度，可以进一步抑制第一负极活性层的膨胀，在第一负极活性层中维持稳定的导电通路，并促进电解液的渗透，更有效提高电池的能量密度以及循环性能。碳纳米管簇的平均直径D可以为0.5μm 至5μm，此时第一负极活性层中长程导电网络更稳定，电池的循环性能更好。碳纳米管簇的平均长度L可以不小于3μm。这是由于碳纳米管簇的长度如果过短，则不易形成长程导电网络，或形成的长程导电网络无法贯通整个第一负极活性层，可能导致第一负极活性层的导电性变差，且电解液不易浸润第一负极活性层；同时过短的碳纳米管簇形成的长程导电网络的稳定性较差，导致电池的循环性能降低。因此碳纳米管簇的平均长度L可以不小于3μm，此时更易形成完整且能够贯通整个第一负极活性层且稳定的长程导电网络。例如，碳纳米管簇的平均长度L可以为3μm，4μm，5μm，6μm，7μm，8μm，9μm，10μm，12μm，14μm，16μm，18μm，20μm，25μm，30μm，35μm，40μm，或处于上述任意数值所组成的范围内。进一步优选的，碳纳米管簇的平均长度L可以为5μm 至30μm。可以理解的是，一般而言，平均长度越长，越容易形成完整且能够贯通整个第一负极活性层的长程导电网络，但是若平均长度过长，可能容易出现团聚，影响导电网络的形成，会降低第一负极活性层中的导电通路，使第一负极活性层导电性变差，且长程导电网络的稳定性也会变差，电池的稳定性变差；另外，刚性的碳纳米管簇过长在加工利用过程中容易断裂，进一步增加碳纳米管簇的长度，不利于降低生产成本。因此碳纳米管簇的平均长度L可以为5μm 至30μm。需要说明的是，除特殊说明外，碳纳米管簇的平均直径D、平均长度L以及碳纳米管单元的平均直径d，可通过以下方法测得：拆解待测电池，得到负极片；将上一步中的负极片在常温下的DMC中浸泡60min，取出，常温下晾干；取上一步中的负极片，用液氮脆断的方式获取负极片上第一负极活性层的横截面；在SEM下观察上一步中所得截面，测试至少5个不同位置，总共不少于15条碳纳米管簇的直径、长度以及碳纳米管单元的直径，分别计算其均值，即得到碳纳米管簇的平均直径D、平均长度L以及碳纳米管单元的平均直径d。在一些实施例中，第一负极活性层满足以下条件中的至少一者：8）第一负极活性材料在第一负极活性层中的质量百分含量为95%至99.1%；9）第一粘结剂在第一负极活性层中的质量百分含量为0.8%至3%；10）碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量为0.1%至2%。在上述一些实施例中，进一步优化了第一负极活性层各组分的质量百分含量，第一负极活性材料在第一负极活性层中的质量百分含量可以为95%至99.1%，这是由于适当提高负极活性材料的质量百分含量有利于提高电池的能量密度，由于在本申请中使用碳纳米管簇作为导电剂，可形成长程导电网络，能提高第一负极活性层的导电性和离子电导率，还能提高第一负极活性层的内聚力，因此相较于使用其他导电剂，可以适当降低粘结剂和导电剂的质量百分含量，由此可以提高第一负极活性材料的质量百分含量，使电池具有更高的能量密度。例如，第一负极活性材料在第一负极活性层中的质量百分含量可以为95%，95.5%，96%，96.5%，97%，97.5%，98%，98.5%，99%，99.1%，或处于上述任意数值所组成的范围内。第一粘结剂在第一负极活性层中的质量百分含量可以为0.8%至3%，若第一粘结剂的含量过低，可能导致第一负极活性层的内聚力较低，进而第一负极活性层随充放电的体积变化率较大，使负极片的结构不稳定，另外，粘结剂过少，也会影响长程导电网络的稳定性，导致电池的循环性能降低；若第一粘结剂的含量过高，则可能会使电池的能量密度降低。因此，可以将第一粘结剂的质量百分含量控制在上述范围。例如，第一粘结剂在第一负极活性层中的质量百分含量可以为0.8%，0.9%，1%，1.1%，1.2%，1.3%，1.4%，1.5%，1.6%，1.7%，1.8%，1.9%，2%，2.1%，2.2%，2.3%，2.4%，2.5%，2.6%，2.7%，2.8%，2.9%，3%，或上述任意数值所组成的范围内。碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量可以为0.1%至2%，若碳纳米管簇的含量过低，可能导致无法形成稳定的长程导电网络，导致第一负极活性层的导电性以及离子电导率降低，影响电池的循环性能；若碳纳米管簇的含量过高，一方面成本增加，另一方面，还可能会导致电池能量密度降低。因此可以将碳纳米管簇的质量百分含量控制在上述范围。例如，碳纳米管簇在第一负极活性层中的质量百分含量可以为0.1%，0.15%，0.2%，0.3%，0.4%，0.5%，0.6%，0.7%，0.8%，0.9%，1%，1.1%，1.2%，1.3%，1.4%，1.5%，1.6%，1.7%，1.8%，1.9%，2%，或上述任意数值所组成的范围内。在一些实施例中，第一导电剂还包括第一导电材料，第一导电材料在第一负极活性层中的质量百分含量为0.1%至2%，第一导电材料包括导电碳黑、离散碳纳米管、乙炔黑、导电石墨、石墨烯中的一种或几种。在上述一些实施例中，第一导电剂还可以包括第一导电材料，上述第一导电材料可以配合碳纳米管簇形成的长程导电网络，提高第一负极活性层中导电网络的稳定性，同时增加第一负极活性层中导电通路，从而进一步提高电池的循环性能。同时还进一步限定了第一导电材料在第一负极活性层中的质量百分含量可以为0.1%至2%，含量过低无法起到上述作用，含量过高则可能会电池的能量密度降低。因此可以将第一导电材料的质量百分含量控制在上述范围。例如，第一导电材料在第一负极活性层中的质量百分含量可以为0.1%，0.15%，0.2%，0.3%，0.4%，0.5%，0.6%，0.7%，0.8%，0.9%，1%，1.1%，1.2%，1.3%，1.4%，1.5%，1.6%，1.7%，1.8%，1.9%，2%，或上述任意数值所组成的范围内。上述实施例还具体列举了几种可以作为第一导电材料的材料，本领域技术人员可以根据实际需要选择其中一种或几种。需要说明的是，本申请中的第一导电材料不限于上述材料，对第一导电材料的具体种类没有限制，可以理解的是，本领域现有其他可作为导电剂的材料，均可在本申请中作为第一导电材料。在一些实施例中，第二负极活性材料在第二负极活性层中的质量百分含量为96.4%至99.2%；和/或第二粘结剂在第二负极活性层中的质量百分含量为0.8%至2.5%。在上述一些实施例中，第二负极活性材料在第二负极活性层中的质量百分含量可以为96.4%至99.2%，可以理解的是，第二负极活性材料的含量越高，对应电池的能量密度也越高，因此在保证第二负极活性层稳定的前提下，可以适当提高第二负极活性材料的质量百分含量。但是若过高，对应的第二粘结剂的含量过低，会导致负极片的结构不稳定，电池的稳定性降低。因此可将第二负极活性材料的质量百分含量控制在上述范围内，例如，第二负极活性材料在第二负极活性层中的质量百分含量可以为96.9%，97%，97.5%，98%，98.5%，99%，99.1%，或上述任意数值所组成的范围内。第二粘结剂在第二负极活性层中的质量百分含量可以为0.8%至2.5%。若第二粘结剂含量过低，第二负极活性层中各组分之间的粘结不稳定，且负极片的各层之间的粘结也不稳定，会导致电池的循环性能变差；若第二粘结剂的含量过高，则可能导致电池的能量密度降低。因此可以将第二粘结剂的质量百分含量控制在上述范围内，例如，第二粘结剂在第二负极活性层中的质量百分含量可以为0.8%，0.9%，1%，1.1%，1.2%，1.3%，1.4%，1.5%，1.6%，1.7%，1.8%，1.9%，2%，2.1%，2.2%，2.3%，2.4%，2.5%，或上述任意数值所组成的范围内。在一些实施例中，第二负极活性层还包括第二导电剂，第二导电剂在第二负极活性层中的质量百分含量为0.3%至2%，第二导电剂包括导电碳黑、离散碳纳米管、乙炔黑、导电石墨、石墨烯中的一种或几种。在上述一些实施例中，第二负极活性层还包括第二导电剂，第二导电剂可以进一步增加第一负极活性层中导电通路，提高第二负极活性层的导电性，从而进一步提高电池的循环性能。同时还进一步限定了第二导电剂在第二负极活性层中的质量百分含量可以为0.3%至2%，含量过低无法起到上述作用，含量过高则可能会电池的能量密度降低。因此可以将第二导电剂的质量百分含量控制在上述范围。例如，第二导电剂在第二负极活性层中的质量百分含量可以为0.3%，0.4%，0.5%，0.6%，0.7%，0.8%，0.9%，1%，1.1%，1.2%，1.3%，1.4%，1.5%，1.6%，1.7%，1.8%，1.9%，2%，或上述任意数值所组成的范围内。上述实施例还具体列举了几种可以作为第二导电剂的材料，本领域技术人员可以根据实际需要选择其中一种或几种。需要说明的是，本申请中的第二导电剂不限于上述材料，对第二导电剂的具体种类没有限制，可以理解的是，本领域现有其他可作为导电剂的材料，均可在本申请中作为第二导电剂。本申请对集流体不做限定，可以使用金属箔材、多孔金属板或复合集流体。复合集流体可包括高分子材料基层和形成于高分子材料基材至少一个表面上的金属层。复合集流体可通过将金属材料形成在高分子材料基材、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚苯乙烯、聚乙烯等的基材）上而形成。作为一个示例，集流体为铜箔。在一些实施例中，集流体具有在自身厚度方向上相对的两个表面，第一负极活性层可以设置在集流体的一个表面，也可以同时设置在集流体的两个表面。例如，集流体具有在其自身厚度方向相对的两个表面，第一负极活性层设置在集流体相对的两表面中的任意一个表面或两个表面上。制造负极片的方法本申请还提供了一种制造负极片的方法，可以包括以下步骤：S10：制备碳纳米管簇的分散体；S20：将碳纳米管簇分散体、第一负极活性材料和第一粘结剂添加到第一溶剂中得到第一负极活性浆料；S30：将第二负极活性材料和第二粘结剂添加到第二溶剂中得到第二负极活性浆料。【碳纳米管簇分散体的制备】在一些实施例中，步骤S10具体可以包括：S11：将常规碳纳米管原料和分散剂添加到分散介质得到混合溶液；S12：通过对混合溶液施加剪切力来分散常规碳纳米管原料得到碳纳米管簇的分散体。在一些实施例中，步骤S11中，分散介质可以包括水、二甲基甲酰胺、二乙基甲酰胺、二甲基乙酰胺、N-甲基吡咯烷酮、甲醇、乙醇、1-丙醇、2-丙醇、1-丁醇、2-甲基-1-丙醇、2-丁醇、1-甲基-2-丙醇、戊醇、己醇、庚醇或辛醇；二醇，诸如乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、丙二醇、1,3-丙二醇、1,3-丁二醇、1,5-戊二醇、己二醇、甘油、三羟甲基丙烷、季戊四醇、山梨糖醇、乙二醇单甲醚、二乙二醇单甲醚、三乙二醇单甲醚、四乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、二乙二醇单乙醚、三乙二醇单乙醚、四乙二醇单乙醚、乙二醇单丁醚、二乙二醇单丁醚、三乙二醇单丁醚、四乙二醇单丁醚、丙酮、甲基乙基酮、甲基丙基酮、环戊酮、乙酸乙酯、γ-丁内酯和ε-丙内酯中一种或几种。这些分散介质可以仅单独使用一种，也可以将两种以上组合使用。作为一个示例的，分散介质可以是N-甲基吡咯烷酮。常规碳纳米管原料以及碳纳米管簇在上述分散介质中具有良好的分散性。在一些实施例中，步骤S11中，常规碳纳米管原料可以是碳纳米管单元的键合体或聚集体，作为一个示例的，常规碳纳米管原料可以是多壁碳纳米管单元的聚集体。在一些实施例中，步骤S11中，常规碳纳米管原料在混合溶液中的质量百分比可以为1%至4%。在此条件下，常规碳纳米管原料在混合溶液中以适当的水平分散，形成适当规格的碳纳米管簇。作为一个示例的，常规碳纳米管原料在混合溶液中的质量百分比可以为1.5%。在一些实施例中，步骤S11中，常规碳纳米管原料与分散剂的质量比可以为1:0.1至10。在此条件下，常规碳纳米管原料在混合溶液中以适当的水平分散，形成适当规格的碳纳米管簇，同时提高碳纳米管簇的分散稳定性。作为一个示例的，常规碳纳米管原料与分散剂的质量比可以为1:2。在一些实施例中，步骤S11中，混合溶液中的固含量为1.5wt%至20wt%。在此条件下，常规碳纳米管原料在混合溶液中以适当的水平分散，形成适当规格的碳纳米管簇，同时提高碳纳米管簇的分散稳定性。在一些实施例中，步骤S12中，可以通过使用如均化器、珠磨机、球磨机、砂磨机、篮式粉碎机、磨碎机、通用搅拌器、透明混合机、钉磨机、TK混合机的混合装置或超声分散设备来对混合溶液施加剪切力来分散常规碳纳米管原料得到碳纳米管簇的分散体。特别的，使用球磨法可以控制碳纳米管簇的直径，从而得到满足本申请第一方面任一实施例中碳纳米管簇的要求。在一些实施例中，步骤S12可以具体包括：将混合溶液添加到包含砂磨球的容器中，旋转容器得到碳纳米管簇的分散体，其中，砂磨球的平均直径可以为0.5mm至2.5mm，容器的转速可以为500rpm至6000rpm，球磨的时间可以为0.5h至2h。在此条件下，能够不破坏碳纳米管单元的结构且能够适当调控碳纳米管簇的直径。球磨的时间是指使用球磨的总时间，例如，如果执行多次球磨，则球磨的时间是指多次球磨的总时间。上述球磨条件时用于将常规碳纳米管原料适当分散，特别是排除将常规碳纳米管原料分散为直径不超过0.2μm碳纳米管簇或单链碳纳米管的条件。即球磨条件用于将常规碳纳米管原料适当分散，以形成其中碳纳米管单元彼此并排结合得到直径大于0.2μm的碳纳米管簇。仅在严格地控制混合溶液的组成、分散工序的条件等，才能实现。需要说明的是，对于碳纳米管簇的平均直径主要通过砂磨球的平均直径、转速以及球磨时间控制，一般而言，适当提高磨砂球的直径，降低转速和球磨时间，在分散常规碳纳米管原料得到碳纳米管簇的前提下，提高碳纳米管簇的平均直径。另外碳纳米管簇的平均长度以及碳纳米管单元的平均直径主要通过常规碳纳米管原料中碳纳米管单元的长度和直径决定。本领域技术人员可以根据需要进行相应选择调整。第一溶剂和第二溶剂可以相同，也可以不同。第一溶剂和第二溶剂均可以包括水、二甲基甲酰胺、二乙基甲酰胺、二甲基乙酰胺、N-甲基吡咯烷酮、甲醇、乙醇、1-丙醇、2-丙醇、1-丁醇、2-甲基-1-丙醇、2-丁醇、1-甲基-2-丙醇、戊醇、己醇、庚醇或辛醇；二醇，诸如乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、丙二醇、1,3-丙二醇、1,3-丁二醇、1,5-戊二醇、己二醇、甘油、三羟甲基丙烷、季戊四醇、山梨糖醇、乙二醇单甲醚、二乙二醇单甲醚、三乙二醇单甲醚、四乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、二乙二醇单乙醚、三乙二醇单乙醚、四乙二醇单乙醚、乙二醇单丁醚、二乙二醇单丁醚、三乙二醇单丁醚、四乙二醇单丁醚、丙酮、甲基乙基酮、甲基丙基酮、环戊酮、乙酸乙酯、γ-丁内酯和ε-丙内酯中一种或几种。这些溶剂可以仅单独使用一种，也可以将两种以上组合使用。第一溶剂可以与分散介质相同或不同。作为一个示例的，第一溶剂可以为N-甲基吡咯烷酮。在一些实施例中，第一负极活性浆料、第二负极活性浆料中的固含量可以为30wt%至80wt%。第一负极活性浆料、第二负极活性浆料中的固含量可以相同或不同。制造负极片的方法还可以包括：将第一负极活性浆料干燥得到第一负极活性层。具体的，第一负极活性层可以通过将第一负极活性浆料涂覆在集流体上然后干燥所涂覆的集流体的方法来形成，或者可以通过将第一负极活性浆料浇铸在单独的载体上然后将从载体分离出的膜层压在集流体上的方法来形成。进一步，通过控制第一负极活性浆料涂覆在集流体上的添加量，来调整第一负极活性层的面密度。如果需要，在通过上述方法形成第一负极活性层之后，可以进一步执行辊压工序。在这种情况下，考虑到最终制备的负极片的物理性质，如负极片中第一负极活性层的厚度，可以在适当的条件下执行干燥和辊压，并没有特别限制。制造负极片的方法还可以包括：将第二负极活性浆料干燥得到第二负极活性层。具体的，第二负极活性层可以通过将第二负极活性浆料涂覆在第一负极活性层上然后干燥所涂覆的集流体的方法来形成，或者可以通过将第二负极活性浆料浇铸在单独的载体上然后将从载体分离出的膜层压在第一负极活性层上的方法来形成。进一步，通过控制第二负极活性浆料涂覆在第一负极活性层上的添加量，来调整第二负极活性层的面密度。如果需要，在通过上述方法形成第二负极活性层之后，可以进二步执行辊压工序。在这种情况下，考虑到最终制备的负极片的物理性质，如负极片中第二负极活性层的厚度，可以在适当的条件下执行干燥和辊压，并没有特别限制。本申请中的负极片并不排除除了第一负极活性层、第二负极活性层之外的其他附加功能层。例如，在某些实施方式中，本申请的负极片还包括夹在集流体和第一负极活性层之间、设置于集流体表面的导电涂层。在某些实施方式中，本申请的正极片还包括夹在第一负极活性层和第二负极活性层之间、设置于第一负极活性层的导电涂层。二次电池第二方面，本申请提供了一种二次电池，包括：正极片、隔膜、电解液以及根据第一方面任一实施例的负极片。根据本申请，由于二次电池中包括第一方面任一实施例的负极片，因此二次电池具有第一方面的有益效果。通过对上述二次电池的能量密度以及循环容量保持率进行测试，发现本申请提供的二次电池具有较高的能量密度，且具有良好的循环性能。【负极片】本申请的二次电池中使用的负极片为本申请第二方面任一实施例的负极片。上文已对负极片的实施例进行详细描述和说明，在此不再重复。【正极片】本申请的二次电池中使用的正极片的材料、构成和其制造方法可包括任何现有技术中公知的技术。正极片包括集流体以及设置在集流体至少一个表面上且包括正极活性材料的正极活性材料层。作为示例，集流体具有在其自身厚度方向相对的两个表面，正极活性材料层设置在集流体相对的两个表面的其中任意一者或两者上。本申请对集流体不做限定，根据第一方面提供的集流体进行选择。作为一个示例，集流体为铝箔。正极活性材料层包括正极活性材料、导电剂、粘结剂。正极活性材料、导电剂、粘结剂可以是本领域通常使用的，且对具体类型没有具体限定。例如，正极活性材料可以使用包括锂过渡金属氧化物、橄榄石结构的含锂磷酸盐及其各自的改性化合物中的一种或几种。上述各正极活性材料的改性化合物可以是对正极活性材料进行掺杂改性、表面包覆改性、或掺杂同时表面包覆改性。作为示例，锂过渡金属氧化物可以包括锂钴氧化物、锂镍氧化物、锂锰氧化物、锂镍钴氧化物、锂锰钴氧化物、锂镍锰氧化物、锂镍钴锰氧化物、锂镍钴铝氧化物及其改性化合物中的一种或几种。作为示例，橄榄石结构的含锂磷酸盐可以包括磷酸铁锂、磷酸铁锂与碳的复合材料、磷酸锰锂、磷酸锰锂与碳的复合材料、磷酸锰铁锂、磷酸锰铁锂与碳的复合材料及其改性化合物中的一种或几种。这些正极活性材料可以仅单独使用一种，也可以将两种以上组合使用。例如，粘结剂可以使用包括聚偏二氟乙烯-六氟丙烯共聚物、聚乙烯醇、聚丙烯腈、淀粉、羟丙基纤维素、再生纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、四氟乙烯、聚乙烯、聚丙烯、乙烯-丙烯-二烯聚合物、磺化的EPDM、羧甲基纤维素、丁苯橡胶、氟橡胶、或它们的各种共聚物中一种或几种。这些粘结剂可以仅单独使用一种，也可以将两种以上组合使用。例如，导电剂可以使用包括石墨烯、网状石墨纤维、离散碳纳米管、科琴黑、石墨纤维或纳米颗粒导电碳中的一种或几种。在一些实施例中，正极活性材料层还可选地包括其他助剂，例如增稠剂）等。本申请中正极片可以按照本领域常规方法制备。例如，将正极活性材料，导电剂，粘结剂和增稠剂分散于溶剂中，溶剂可以是N-甲基吡咯烷酮或去离子水，形成均匀的正极浆料，将正极浆料涂覆在正极集流体上，经烘干、冷压后得到正极活性材料层，得到正极片。本申请中的正极片并不排除除了正极活性材料层之外的其他附加功能层。例如，在某些实施方式中，本申请的正极片还包括夹在集流体和正极活性材料层之间、设置于集流体表面的导电底涂层。【隔膜】隔膜设置在正极片和负极片之间，主要起到防止正负极短路的作用，同时可以使活性离子通过。本申请对隔膜的种类没有特别的限制，可以选用任意公知的具有良好的化学稳定性和机械稳定性的多孔结构隔膜。在一些实施方式中，隔膜的材质可以选自玻璃纤维、无纺布、聚乙烯、聚丙烯、聚偏氟乙烯中的一种或几种，但不仅限于这些。可选地，隔膜的材质可以包括聚乙烯和/或聚丙烯。隔膜可以是单层薄膜，也可以是多层复合薄膜。隔膜为多层复合薄膜时，各层的材料相同或不同。在一些实施方式中，隔膜上还可以设置陶瓷涂层、金属氧化物涂层。【电解液】电解液在正极片和负极片之间起到传导活性离子的作用。可用于本申请二次的电解液可以为现有技术已知的电解液。在一些实施例中，所述电解液可包括有机溶剂、电解质盐和可选的添加剂，有机溶剂、锂盐和添加剂的种类均不受到具体的限制，可根据需求进行选择。在一些实施例中，二次电池为锂离子电池，所述电解质盐可以包括锂盐。作为示例，所述锂盐包括但不限于LiPF6、LiBF4、LiClO4、LiFSI、LiTFSI、LiTFS、LiDFOB、LiBOB、LiPO2F2、LiDFOP及LiTFOP中的至少一种。上述锂盐可以单独使用一种，也可以同时使用两种或两种以上。在一些实施例中，二次电池为钠离子电池，所述电解质盐可以包括钠盐。作为示例，钠盐可选自NaPF6、NaClO4、NaBCl4、NaSO3CF3及NaC6H4SO3中的至少一种。在一些实施例中，作为示例，所述有机溶剂包括但不限于碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯、碳酸甲乙酯、碳酸二乙酯、碳酸二甲酯、碳酸二丙酯、碳酸甲丙酯、碳酸乙丙酯、碳酸亚丁酯、氟代碳酸亚乙酯、甲酸甲酯、乙酸甲酯、乙酸乙酯、乙酸丙酯、丙酸甲酯、丙酸乙酯、丙酸丙酯、丁酸甲酯、丁酸乙酯、1,4-丁内酯、环丁砜、二甲砜、甲乙砜及二乙砜中的至少一种。上述有机溶剂可以单独使用一种，也可以同时使用两种或两种以上。可选地，上述有机溶剂同时使用两种或两种以上。在一些实施例中，所述添加剂可以包括负极成膜添加剂、正极成膜添加剂，还可以包括能够改善电池某些性能的添加剂，例如改善电池过充性能的添加剂、改善电池高温或低温性能的添加剂等。作为示例，所述添加剂包括但不限于氟代碳酸乙烯酯、碳酸亚乙烯酯、乙烯基碳酸乙烯酯、硫酸乙烯酯、硫酸丙烯酯、亚硫酸乙烯酯、1,3-丙磺酸内酯、1,3-丙烯磺酸内酯、磺酸酯环状季铵盐、丁二酸酐、丁二腈、己二腈、三磷酸酯、三硼酸酯中的至少一种。电解液可以按照本领域常规的方法制备。例如，可以将有机溶剂、电解质盐、可选的添加剂混合均匀，得到电解液。各物料的添加顺序并没有特别的限制，例如，将电解质盐、可选的添加剂加入到有机溶剂中混合均匀，得到电解液；或者，先将电解质盐加入有机溶剂中，然后再将可选的添加剂加入有机溶剂中混合均匀，得到电解液。电子设备第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括：根据第二方面任一实施例的二次电池。根据本申请，由于电子设备包括第二方面任一实施例的二次电池，因此该电子设备具有第二方面的有益效果。本申请的电子设备没有特别限定，其可以是用于现有技术中已知的任何电子设备。在一些实施例中，电子设备可以包括但不限于，笔记本电脑、笔输入型计算机、移动电脑、电子书播放器、便携式电话、便携式传真机、便携式复印机、便携式打印机、头戴式立体声耳机、录像机、液晶电视、手提式清洁器、便携CD机、迷你光盘、收发机、电子记事本、计算器、存储卡、便携式录音机、收音机、备用电源、电机、汽车、摩托车、助力自行车、自行车、照明器具、玩具、游戏机、钟表、电动工具、闪光灯、照相机、家庭用大型蓄电池和锂离子电容器等。以下，说明本申请的实施例。下面描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。碳纳米管簇分散体的制备：将由平均直径在3nm以上且平均长度在2μm以上的碳纳米管单元组成的常规碳纳米管原料和氢化丁腈橡胶混合在NMP中得到混合溶液，其中混合溶液中固含量为1.5wt%至20wt%，常规碳纳米管原料与氢化丁腈橡胶的质量比为1:0.1至10。将混合溶液添加到包含砂磨球的容器中，旋转容器得到碳纳米管簇的分散体，其中，砂磨球的平均直径可以为0.5mm至2.5mm，容器的转速可以为500rpm至6000rpm，球磨的时间可以为0.5h至2h。通过控制常规碳纳米管原料的规格以及球磨的条件得到不同规格碳纳米管簇分散体备用。二次电池能量密度的测定：1) 将成品电池用0.5C的电流满放至目标电压，然后静置30min；2) 再以0.2C的电流满充至截至电压，再以截至电压充电至电流为0.025C，然后静置30min；3) 再以0.2C的电流满放至目标电压，取此步的放电能量为电池的实际能量E；4) 测试去除Pack的电池体积为V；5) 电池的能量密度为：E/V。二次电池容量保持率的测定：取成品电池，25℃下进行以下测试：静置2h，再0.7C放电至设定值，静置5min。{【以1.5C充电至截至电压，以截至电压充电至0.05C；静置5min；0.7C放电至设定值，取此步放电容量为C1；静置5min；】循环【】中的流程49次，且电池容量依次记录为C1/C2……C49；第50周以0.5C充电至截至电压，以截至电压充电至0.05C；静置5min；0.7C放电至设定值，记录放电容量为C50；｝循环｛｝中的流程10次+【】1次，循环500周下的电池容量保持率为实施例1-1负极片的制备：将质量比为97.7:0.5:1.8的第一负极活性材料、碳纳米管簇和第一粘结剂混合在NMP中得到第一负极活性浆料，其中，第一负极活性浆料的固含量为54wt%，第一负极活性材料为氧化硅，碳纳米管簇的平均直径D、平均长度L以及其包含的碳纳米管簇单元的平均直径d如表1所示，第一粘结剂为聚酰胺-酰亚胺；将第一负极活性浆料涂覆在铜箔上，将铜箔在95℃烘干，经过冷压得到厚度H1为20μm的第一负极活性层备用；将质量比为98.3:1:0.6的第二负极活性材料、羧甲基纤维素钠和丁苯橡胶混合在NMP中得到第二负极活性浆料，其中，第二负极活性浆料的固含量为54wt%，第二负极活性材料为石墨，将第二负极活性浆料涂覆在第一负极活性层上，将铜箔在95℃烘干，经过冷压得到厚度H2为30μm的第二负极活性层，经过裁片、分切后，在85℃的真空条件下干燥4h，得到的负极片。正极片的制备：将质量比为97.5:1.5:1.5的钴酸锂、离散碳纳米管和聚偏二氟乙烯混合在NMP中得到正极活性浆料，其中，正极活性浆料的固含量为75wt%；将正极活性浆料涂覆在铝箔上，将铝箔在95℃烘干，经过冷压、裁片、分切后，在85℃的真空条件下干燥4h，得到的正极片。电解液的制备：选用常规1.5mol/L浓度六氟磷酸锂电解液。隔离膜的制备：选用7μm厚的聚乙烯隔离膜基材涂覆3μm陶瓷涂层。锂离子电池的制备：将正极片、隔离膜、负极片按顺序叠好，使隔离膜处于正、负极片之间起到隔离的作用，然后卷绕得到裸电芯；焊接极耳后将裸电芯置于外包装箔铝塑膜中，将上述制备好的电解液注入到干燥后的裸电芯中，经过真空封装、静置、化成、整形、容量测试等工序，获得软包锂离子电池。将得到锂离子电池的负极片中第一负极活性层和第二负极活性层的平均克容量进行检测，另外，对锂离子电池的能量密度以及容量保持率进行检测，结果如表1所示实施例1-2至实施例1-29和对比例1-1和对比例1-2负极片、正极片、隔膜、电解液以及锂离子电池的制备与实施例1-1类似，区别在于：第一负极活性层中碳纳米管簇的平均直径D、平均长度L以及其包含的碳纳米管簇单元的平均直径d、第一负极活性材料和第二负极活性材料的种类、第一负极材料层的厚度H1、第二负极活性层的厚度H2中至少一项参数不同，具体见表1。将得到锂离子电池的负极片中第一负极活性层和第二负极活性层的平均克容量进行检测，另外，对锂离子电池的能量密度以及容量保持率进行检测，结果如表1所示。对比例1-3负极片、正极片、隔膜、电解液以及锂离子电池的制备与实施例1-1类似，区别在于：第一负极活性层中，使用平均管径为10nm、平均长度为0.3μm的离散碳纳米管代替碳纳米管簇。表1注：表1中“”表示不含该参数。根据表1，各实施例得到的二次电池的能量密度与容量保持率较各对比例更高，说明本申请提供的二次电池具有较高的能量密度以及较好的循环性能。对比例1-1中，第二负极活性层的平均克容量较大，且第二负极活性层中没有形成长程导电网络，由此不能有效抑制第二负极活性层的膨胀，电池的实际能量密度较低，且循环稳定性较差；对比例1-2中，由于第一负极活性层相较于第二负极活性层更厚，第二负极活性层无法有效抑制第一负极活性层的体积变化，导致负极片的稳定性较差，电池的实际能量密度较低，且循环稳定性较差；对比例1-3中，使用离散碳纳米管代替碳纳米管簇作为导电剂，而离散碳纳米管在第一负极活性层中较易缠绕在负极活性材料表面，无法形成类似于碳纳米管簇所形成的长程导电网络，一方面无法有效抑制第一负极活性层的膨胀，另一方面，不利于电解液对负极片的浸润，导致电池的实际能量密度较低，且循环稳定性较差。对比实施例1-1至实施例1-10可知，碳纳米管簇的平均长度L对电池的能量密度以及循环性能有一定影响，L越大，电池的能量密度以及循环性能越好。在L≥3μm的条件下，电池具有较高的能量密度和较好的循环性能；优选的，在5μm≤L≤30μm的条件下，电池具有更高的能量密度和更好的循环性能。虽然进一步增加L，可进一步提高电池的能量密度和循环性能，但是会使成本提高。对比实施例1-11至实施例1-15和实施例1-6可知，碳纳米管簇的平均长直径D对电池的能量密度以及循环性能有一定影响。在D＞0.2μm的条件下，电池具有较高的能量密度和较好的循环性能；优选的，在0.5μm≤D≤5μm的条件下，电池具有更高的能量密度和更好的循环性能。需要说明的是，本申请中碳纳米管簇的直径＞0.2μm，在实际实验过程中，为了便于比较分析更优选的方案，在计算碳纳米管簇的平均直径时，将直径为不小于0.18μm且由多根碳纳米管单元束状排列并结合组成，其中碳纳米管单元的长轴彼此平行结合的碳纳米管结构，作为碳纳米管簇进行统计分析。对比实施例1-16至实施例1-21和实施例1-6可知，碳纳米管簇中碳纳米管单元的平均直径d对电池的能量密度以及循环性能有一定影响。在3nm≤d≤40nm的条件下，电池具有较高的能量密度和较好的循环性能；优选的，在5nm≤d≤20nm的条件下，电池具有更高的能量密度和更好的循环性能。对比实施例1-22至实施例1-25和实施例1-6可知，可以使用不同的负极活性材料得到不同负极片，得到电池均具有较高的能量密度和较好的循环性能。对比实施例1-26至实施例1-29和实施例1-6可知，将第一负极活性层与第二负极活性层的厚度之比控制在0.1至1时，电池具有较高的能量密度和较好的循环性能。上述结果可能的原因在上文中以进行详细说明，在此不再赘述。实施例2-1至实施例2-23负极片、正极片、隔膜、电解液以及锂离子电池的制备与实施例1-6类似，区别在于：第一负极活性层中各组分及其质量百分含量、第一粘结剂的种类、第二负极活性层中各组分及其质量百分含量中至少一项参数不同，具体见表2。将得到锂离子电池的负极片中第一负极活性层的内聚力进行检测，另外，对锂离子电池的能量密度以及容量保持率进行检测，结果如表2所示。对比例2-1负极片、正极片、隔膜、电解液以及锂离子电池的制备与实施例2-4类似，区别在于：第一负极活性层中，使用导电炭黑代替碳纳米管簇。将得到锂离子电池的负极片中第一负极活性层的内聚力进行检测，另外，对锂离子电池的能量密度以及容量保持率进行检测，结果如表2所示。表2注：表2中“”表示不含该组分。根据表2，各实施例得到的二次电池的能量密度与容量保持率较各对比例更高，对比例2-1中，使用导电炭黑代替碳纳米管簇，对比实施例2-4，在其他条件均相同的条件下，内聚力显著降低，导致在充放电过程中负极片结构不稳定，进而电池的实际能量密度较低，且循环性能差。对比实施例2-1至实施例2-8可知，第一负极活性层中各组分的含量对电池的能量密度和循环性能具有一定影响，可以控制在合适的范围内以得到较高的能量密度和较好的循环性能。对比实施例2-9至实施例2-12可知，在第一负极活性层中适当添加其他导电材料，可以进一步提高电池的能量密度和循环性能。对比实施例2-13至实施例2-15可知，可以使用不同种类的纤维状粘结剂，均可得到具有较高的能量密度和较好的循环性能。对比实施例2-16至实施例2-20和实施例2-5可知，在第二负极活性层中适当添加其他导电材料，可以进一步提高电池的能量密度和循环性能。对比实施例2-21至实施例2-23和实施例2-5可知，第二负极活性层中各组分的含量对电池的能量密度和循环性能具有一定影响，可以控制在合适的范围内以得到较高的能量密度和较好的循环性能；特别的，可以将第一负极活性层中碳纳米管簇的质量百分含量与第二负极活性层中点状粘结剂的质量百分含量之和控制在1%以上，得到的电池具有更高的能量密度和更好的循环性能。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
