标题title
一种高载FFS包装膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高载FFS包装膜，由外至内，依次为外层、中间层和内层，原料按重量份数计，外层包括17‑21份LDPE，53‑59份mLLDPE、17‑21份LLDPE和2‑4其他助剂，中间层包括81‑89份LLDPE和10‑14份mLLDPE，内层包括56‑62份mLLDPE，23‑27份LLDPE，1‑3份开口剂和2‑4份爽滑剂。通过采用上述技术方案，由于常规的LDPE和LLDPE本身力学性能并不优越，尤其是抗拉伸和韧性方面，为此三层原料中均加入了mLLDPE，这样一方面mLLDPE与LDPE及LLDPE的相容性较好，避免了生产过程中出现原料分层的情况，保证最终产品的稳定性，另一方面，mLLLDPE相较于LDPE和LLDPE而言力学性能较佳，因此生产出来的最终产品能够较佳的抗拉伸性能以及韧性。
权利要求书clms
1.一种高载FFS包装膜，由外至内，依次为外层、中间层和内层，其特征在于：原料按重量份数计，所述外层包括17-21份LDPE，53-59份mLLDPE、17-21份LLDPE和2-4份其他助剂，所述中间层包括81-89份LLDPE和10-14份mLLDPE，所述内层包括56-62份mLLDPE，23-27份LLDPE，1-3份开口剂、2-4份爽滑剂和2-4份碳酸钙。2.根据权利要求1所述的一种高载FFS包装膜，其特征在于：所述其他助剂为碱式碳酸锌和茶多酚,所述碱式碳酸锌与茶多酚的重量比为4：1。3.根据权利要求2所述的一种高载FFS包装膜，其特征在于：所述碱式碳酸锌经偶联剂改性。4.根据权利要求3所述的一种高载FFS包装膜，其特征在于：所述偶联剂为硬脂酸或钛酸酯偶联剂。5.根据权利要求1所述的一种高载FFS包装膜，其特征在于：所述开口剂为磷酸氢钙，所述磷酸氢钙的粒径为8-12μm。6.根据权利要求5所述的一种高载FFS包装膜，其特征在于：所述爽滑剂为乙撑双硬质酸酰胺。7.根据权利要求6所述的一种高载FFS包装膜，其特征在于：所述磷酸氢钙与乙撑双硬质酸酰胺的质量比为2：3。8.根据权利要求7所述的一种高载FFS包装膜，其特征在于：所述碳酸钙为多孔碳酸钙，且多孔碳酸钙的孔径分布在2～25nm之间。9.如权利要求1至8中任意一项权利要求所述的一种高载FFS包装膜的制备方法，其特征在于：包括如下步骤，步骤一：外层原料按重量要求混合均匀后输送至外层挤出机中，中间层原料按重量要求混合均匀后输送至中间层挤出机中，内层原料按重量要求混合均匀后输送至内层挤出机中；步骤二：外层挤出机、中间层挤出机和内层挤出机分别将原料混炼均匀，得到外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料；步骤三：外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料被输送至同一模头，并按一定比例从模头中被三层共挤吹塑成型，得到FFS包装膜。10.根据权利要求9所述的一种高载FFS包装膜，其特征在于：外层挤出机、中间层挤出机和内层挤出机自原料进入到离开的加工温度分为四段，分别为244～248℃，248～256℃，256～266℃，248～252℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及包装膜领域，尤其是涉及一种高载FFS包装膜及其制备方法。背景技术重包装膜是以全新PE为原料，采用三层共挤出吹膜生产线及配套四层印刷线生产的,简称为FFS吹塑袋薄膜，它专用于高速全自动包装机，是包装粒状及粉状固体产品的软包装膜。由于FFS吹塑薄膜易于回收处理，符合环保要求，并且在包装、储存、运输、防潮及外观等方面具有优异的综合性能，顺应国际产品包装的要求和潮流，在欧洲等发达国家已经成为通用的重包装膜产品。在国内也正在成为石化等大型企业采用的新型包装方式，逐步替代传统的复合膜编织袋，它将成为未来重包装行业的主产品。然而，现有的高载FFS包装膜普遍采用了大量的低密度聚乙烯和线性低密度聚乙烯作为基材，由于它们本身的力学性能有限，尤其是拉伸性能和韧性方面，因而很容在产品包装和运输过程中出现破损的情况。因此，有必要对这些方面进行改善。发明内容针对于现有技术的不足，本申请的目的在于提供一种高载FFS包装膜及其制备方法，其力学性能优越，适用于各种条件苛刻环境下进行产品的包装。一种高载FFS包装膜，由外至内，依次为外层、中间层和内层，按重量份数计，所述外层包括17-21份LDPE，53-59份mLLDPE、17-21份LLDPE和2-4其他助剂，所述中间层包括81-89份LLDPE和10-14份mLLDPE，所述内层包括56-62份mLLDPE，23-27份LLDPE，1-3份开口剂、2-4份爽滑剂和2-4份碳酸钙。通过采用上述技术方案，由于常规的LDPE和LLDPE本身力学性能并不优越，尤其是抗拉伸和韧性方面，为此三层原料中均加入了mLLDPE，这样一方面mLLDPE与LDPE及LLDPE的相容性较好，避免了生产过程中出现原料分层的情况，保证最终产品的稳定性，另一方面，mLLLDPE相较于LDPE和LLDPE而言力学性能较佳，因此生产出来的最终产品能够较佳的抗拉伸性能以及韧性。优选为，所述其他助剂为碱式碳酸锌和茶多酚,所述纳米碳酸锌与茶多酚的重量比为4：1。通过采用上述技术方案，首先，碱式碳酸锌由于自身粒径较小，比表面积大。当加入到聚乙烯中时，其与聚乙烯接触面积较大。因此与聚乙烯基体之间的界面作用会比较强。当有外力作用时，由于两者之间应力场的作用碱式碳酸锌会牢固粘附在基体中，且会快速产生许多的微裂纹，这些微裂纹可以吸收较大能量；这样既能够传递吸收外应力，同时也能够提高基体屈服能力，从而有利于消耗大量的冲击能，因而，有利于增强FFS包装膜的增韧特性。其次，在加工过程中，由于短时间内挤出机中温度达到会达到碱式碳酸锌的分解温度，因而部分碱式碳酸锌会发生分解反应，从而生成氧化锌。而由于氧化锌属于N型半导体，价带上的电子可以接受紫外线中的能量发生跃迁，从而使其具备了良好的紫外线吸收能力。同时，氧化锌粒径尺寸远小于紫外线波长，它们可以将紫外线向各个方向进行散射，减少紫外线强度。从而，当外层膜的原料中添加碱式碳酸锌后，其能够有效地增强FFS包装膜的耐紫外老化的效果，延长了FFS包装膜的使用寿命。另外，当氧化锌受紫外线照射时，其价带上被束缚的电子受到激发迁至导带，此时，氧化锌的表面会形成电子空穴对，这些电子和空穴经过与水分子和氧分子反应生成具有强氧化还原能力的基团，而这些集团能够降解大多数微生物表面的有机质，从而起到杀灭细菌的目的。再者，茶多酚作为小分子填料加入到外层膜的原料中时，茶多酚与碱式碳酸锌表面生成分子间作用力较强的氢键。同时，茶多酚还能与部分LDPE、LLDPE及mLLDPE支链相容，起到了一定的表面增容作用，从而更好地实现碱式碳酸锌与LDPE、LLDPE及mLLDPE的结合。加上茶多酚属于小分子有机物，对于LDPE、LLDPE及mLLDPE基体中的分子链来说，在一定程度上起到了稀释、润滑的作用，增大了链段的柔顺性，从而使断裂标称应变稍微增大，进一步保证了FFS包装膜的力学性能。优选为，所述碱式碳酸锌经偶联剂改性。通过采用上述技术方案，由于碱式碳酸锌粒径较小，其与LLDPE及mLLDPE混合的过程中，容易发生团聚现象，当含量高时团聚的颗粒由微观粒子变为宏观的颗粒，当有外力作用时，团聚处即形成宏观开裂，无法弥补，使整个体系的各项力学性能都会出现明显的下降。而偶联剂是一种具有两种极性基团的物质，其分子的一端为极性亲水基团，可与碱式碳酸锌的羟基自由基发生反应生成作用力较强的氢键，其另一端为非极性亲油基团，能够与LLDPE及mLLDPE的长链结合，成为有机和无机之间的桥梁，从而改善两者的相容性，保证碱式碳酸锌在LDPE、LLDPE及mLLDPE中的分散效果，降低团聚现象出现的可能性。优选为，所述偶联剂为硬脂酸或钛酸酯偶联剂。通过采用上述技术方案，选用硬脂酸和钛酸酯偶联剂对碱式碳酸锌进行改性，其相较于传统的硅烷偶联剂KH570和KH560而言，效果更佳。优选为，所述开口剂为磷酸氢钙，所述磷酸氢钙的粒径为8-12μm。通过采用上述技术方案，将磷酸氢钙加入到内层原料中进行共挤后，磷酸氢钙会迁移到内层表面，使内层表面产生凹凸面，降低了内层的粘连。同时，内层表面析出的磷酸氢钙还会形成均匀爽滑膜，降低了内层的摩擦系数，使得薄膜开口性得以改善。优选为，所述爽滑剂为乙撑双硬质酸酰胺。通过采用上述技术方案，由于磷酸氢钙本身较容易发生团聚，影响到FFS包装膜的透明度。因此，选用乙撑双硬质酸酰胺与磷酸氢钙进行复配，可以有效增强磷酸氢钙的分散性，从而保证FFS包装膜的开口效果。优选为，所述磷酸氢钙与乙撑双硬质酸酰胺的质量比为2：3。通过采用上述技术方案，当磷酸氢钙与乙撑双硬质酸酰胺的复配质量比控制在2：3时，内层的静摩擦系数和动摩擦系数都相对较低，整体开口效果也较好。优选为，所述碳酸钙为多孔碳酸钙，且多孔碳酸钙的孔径分布在2～25nm之间。通过采用上述技术方案，由于开口剂和爽滑剂容易从内层的内部向外发生迁移，这样迁移出来的物质容易沾染在包装产品的表面，从而影响到产品的使用和销售。而多孔碳酸钙作为无机填充剂，一方面有助于FFS包装膜的成型，另一方面多孔碳酸钙表面的孔隙能够对开口剂和爽滑剂起到一定的吸附作用，降低它们向表面的迁移的可能性，进而降低其沾染到包装产品表面的概率。一种高载FFS包装膜的制备方法，包括如下步骤，步骤一：外层原料按重量要求混合均匀后输送至外层挤出机中，中间层原料按重量要求混合均匀后输送至中间层挤出机中，内层原料按重量要求混合均匀后输送至内层挤出机中；步骤二：外层挤出机、中间层挤出机和内层挤出机分别将原料混炼均匀，得到外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料；步骤三：外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料被输送至同一模头，并按一定比例从模头中被三层共挤吹塑成型，得到FFS包装膜。优选为，外层挤出机、中间层挤出机和内层挤出机自原料进入到离开的加工温度分为四段，分别为244～248℃，248～256℃，256～266℃，248～252℃。通过采用上述技术方案，由于LDPE及LLDPE会提前熔融，而mLLDPE熔融延后，从而导致mLLDPE与LDPE和LLDPE的混熔效果较差。而且，因剪切对mLLDPE黏度的影响不敏感，从而在剪切过程中容易使mLLDPE本身因摩擦生热。主要表现在挤出机前部熔体实际温度明显高于机筒设定温度，从而导致机头口模处熔体温度过高，熔体强度过低，吹塑膜泡不稳定。因而，通过本申请分段温度进行加工，不仅避免了在均化段摩擦生热，而且在控制温度较低的均化段转移多余热量后使熔体在适宜温度下进入机头口模，有利于达到稳定吹膜的要求。综上所述：将mLLDPE替换部分LDPE或LLDPE作为FFS包装膜生产过程中的基料，这样在保证FFS包装膜原有其他性能不明显下降的情况下，增强了其拉伸强度和韧性；将碱式碳酸锌填充于基材中，这样一方面碱式碳酸锌能够直接改善FFS包装膜的力学性能，另一方面其能够吸收紫外线不仅能够增强FFS包装膜的耐紫外老化的性能，同时其自身也具备了一定的抗菌性能；将磷酸氢钙和乙撑双硬质酸酰胺进行复配，这样能够使得FFS包装膜的滑动和易开口性之间达到较优的平衡；内层选用多孔碳酸钙作为填充物，不仅有助于FFS包装膜的成型，同时多孔碳酸钙对于磷酸氢钙和乙撑双硬质酸酰胺会有一定的吸附作用，减少它们附着在包装产品的表面，而影响到产品的使用和销售；将挤出机的温度进行分段设置，这样有利于改善mLLDPE与LDPE和LLDPE的混溶效果，保证最后的吹塑的稳定性。具体实施方式各原料的信息表制备例一：配制无水乙醇和碱式碳酸锌质量比为4:1的溶液，超声1h至均匀分散；向混合溶液中加入碱式碳酸锌质量分数为6％的硬脂酸，继续超声0.5h，将混合溶液转移至磁力搅拌油浴锅内，温度90℃反应60min；将反应后的溶液高速离心得沉淀，用无水乙醇洗涤沉淀至少三次，并烘干备用。制备例二：本制备例与制备例一的区别仅在于，将无水乙醇替换成异丙醇，将硬脂酸替换成钛酸酯偶联剂。制备例三：将鸡蛋壳洗净、去膜、干燥，采用高速多功能粉碎机研磨成粉末，置于洁净干燥的试剂瓶内备用。取5g预处理好的鸡蛋壳粉于500mL烧杯中，加入适量的稀盐酸将其完全溶解，所得溶液陈放10min后抽滤得滤液，并用少量稀盐酸和蒸馏水分别洗涤滤渣，洗涤液与滤液混合。然后，在混合液中加入1Ml10g/L的硬脂酸钠、碳酸钠在室温条件下反应60min，所得沉淀经抽滤、洗涤、干燥、煅烧、研磨成粉末，即制得多孔碳酸钙，其中多孔碳酸钙的孔径分布在2～25nm之间。实施例一：一种高载FFS包装膜的制备方法，包括如下步骤，步骤一：将外层原料按重量份17份LDPE，53份mLLDPE、17份LLDPE和2份其他助剂混合均匀后输送至外层挤出机中，将中间层原料按重量份81份LLDPE和10份mLLDPE混合均匀后输送至中间层挤出机中，将内层原料按重量份56份mLLDPE，23份LLDPE，1份开口剂、2份爽滑剂和2份碳酸钙混合均匀后输送至内层挤出机中；步骤二：外层挤出机、中间层挤出机和内层挤出机分别将原料混炼均匀，得到外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料；步骤三：外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料被输送至同一模头，并按外层、中间层和内层厚度比1：2：1方式从模头中被三层共挤吹塑成型，得到厚度为250μm的FFS包装膜。其中，外层挤出机加工温度分为四段，第一段为244℃，第二段为248℃，第三段为256℃，第四段为248℃，中间层挤出机的加工温度分为四段，第一段为244℃，第二段为248℃，第三段为256℃，第四段为248℃，内层挤出机的加工温度也分为四段，第一段为244℃，第二段为248℃，第三段为256℃，第四段为248℃，模头的温度为246℃。另外，其他助剂为碱式碳酸锌和茶多酚的混合物,且碱式碳酸锌与茶多酚的重量比为4：1。开口剂是芥酸酰胺、爽滑剂为滑石粉。实施例二：一种高载FFS包装膜的制备方法，包括如下步骤，步骤一：将外层原料按重量份19份LDPE，56份mLLDPE、19份LLDPE和3份其他助剂混合均匀后输送至外层挤出机中，将中间层原料按重量份85份LLDPE和12份mLLDPE混合均匀后输送至中间层挤出机中，将内层原料按重量份59份mLLDPE，25份LLDPE，2份开口剂、3份爽滑剂和3份碳酸钙混合均匀后输送至内层挤出机中；步骤二：外层挤出机、中间层挤出机和内层挤出机分别将原料混炼均匀，得到外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料；步骤三：外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料被输送至同一模头，并按外层、中间层和内层厚度比1：2：1方式从模头中被三层共挤吹塑成型，得到FFS包装膜。其中，外层挤出机加工温度分为四段，第一段为246℃，第二段为252℃，第三段为261℃，第四段为250℃，中间层挤出机的加工温度分为四段，第一段为246℃，第二段为252℃，第三段为261℃，第四段为250℃，内层挤出机的加工温度也分为四段，第一段为246℃，第二段为252℃，第三段为261℃，第四段为250℃，模头的温度为248℃。另外，其他助剂为碱式碳酸锌和茶多酚的混合物,且碱式碳酸锌与茶多酚的重量比为4：1。开口剂芥酸酰胺、爽滑剂为滑石粉。实施例三：一种高载FFS包装膜的制备方法，包括如下步骤，步骤一：将外层原料按重量份21份LDPE，59份mLLDPE、21份LLDPE和4份其他助剂混合均匀后输送至外层挤出机中，将中间层原料按重量份89份LLDPE和14份mLLDPE混合均匀后输送至中间层挤出机中，将内层原料按重量份62份mLLDPE，27份LLDPE，3份开口剂、4份爽滑剂和4份碳酸钙混合均匀后输送至内层挤出机中；步骤二：外层挤出机、中间层挤出机和内层挤出机分别将原料混炼均匀，得到外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料；步骤三：外层混炼料、中间层混炼料和内层混炼料被输送至同一模头，并按外层、中间层和内层厚度比1：2：1方式从模头中被三层共挤吹塑成型，得到FFS包装膜。其中，外层挤出机加工温度分为四段，第一段为248℃，第二段为256℃，第三段为266℃，第四段为252℃，中间层挤出机的加工温度分为四段，第一段为248℃，第二段为256℃，第三段为266℃，第四段为252℃，内层挤出机的加工温度也分为四段，第一段为248℃，第二段为256℃，第三段为266℃，第四段为252℃，模头的温度为250℃。另外，其他助剂为碱式碳酸锌和茶多酚的混合物,且碱式碳酸锌与茶多酚的重量比为4：1。开口剂是芥酸酰胺、爽滑剂为滑石粉。实施例四至实施例六与实施例三的制备方法相同，区别仅在于各原料的重量份以及工艺参数，具体如下表一所示：表一、各原料的重量份及工艺参数对比例一：本对比例与实施例二的区别仅在于，外层中mLLDPE替换成LDPE，中间层中mLLDPE替换成LLDPE，内层中mLLDPE替换成LLDPE。对比例二：本对比例与实施例二的区别仅在于，mLLDPE替换其他助剂。对比例三：本对比例与实施例二的区别仅在于，其他助剂为碱式碳酸锌。对比例四：本对比例与实施例二的区别仅在于，其他助剂为茶多酚。根据测试标准GB/T 1040.1—2018对实施例一至实施例六以及对比例一至对比例四的FFS包装膜的拉伸断裂应力和断裂拉伸应变性能进行测试；将实施例一至实施例六以及对比例一至对比例四的FFS包装膜置于200-280nm紫外光下照实6小时，再根据测试标准GB/T 1040.1—2018进行测试，得到如下表二所示：表二、拉伸断裂应力和断裂拉伸应变测试结果结论一：1.通过实施例二与对比例一的测试结果比较可以看出，选用mLLDPE来代替部分LDPE和LLDPE，这样能够有效地提升FFS包装膜的拉伸强度和韧性；2.通过实施例二与对比例二至对比例三的测试结果比较可以看出，只有同时添加碱式碳酸锌与茶多酚才能够进一步有效地提升FFS包装膜的力学性能；3.通过实施例二与对比例二至对比例四的测试结果比较可以看出，将碱式碳酸锌作为原料添加至FFS包装膜中，能够有效提高FFS包装膜的抗紫外老化性能，并且，碱式碳酸锌和茶多酚能够产生协同效果，可以进一步提升FFS包装膜的抗紫外老化的性能。将实施例二、对比例二至对比例四的FFS包装膜均匀浸渍EC肉汤培养基后置于空的培养皿底部，并将浓度为102cell/mL大肠杆菌溶液均匀涂布于FFS包装膜上，48小时后观察培养皿中菌落数量，具体结果如下表所示：表三、实施例二与对比例二至对比例四的菌落数量测试项目菌落数量/CFU实施例二1对比例二78对比例三11对比例四16结论二：当FFS包装膜的原材料中只有同时添加了碱式碳酸锌和茶多酚，才能够有效地增强其自身的抗菌性能。实施例七至实施例九与实施例二的区别仅在于，碱式碳酸锌和茶多酚的比例关系。表四、实施例七至实施例九中碱式碳酸锌和茶多酚的重量比表将实施例七至对比例九的FFS包装膜均匀浸渍EC肉汤培养基后置于空的培养皿底部，并将浓度为102cell/mL大肠杆菌溶液均匀涂布于FFS包装膜上，48小时后观察培养皿中菌落数量，具体结果如下表五所示：表五、实施例七至实施例九的菌落数量测试项目菌落数量/CFU实施例七9实施例八5实施例九3结论三：结合表三和表五的结果，从实施例二与实施例七至实施例九的菌落数量比较可以看出，当碱式碳酸锌和茶多酚的重量比为4：1的时候，FFS包装膜的抗菌性最佳。实施例十：本实施例与实施例二的区别仅在于，本实施例的碱式碳酸锌经过制备例一的方式进行处理。实施例十一：本实施例与实施例二的区别在于，本实施例的碱式碳酸锌经过制备例二的方式进行处理。实施例十二：本实施例与实施例二的区别在于，本实施例的制备例一中的硬脂酸替换成硅烷偶联剂KH570。实施例十三：本实施例与实施例二的区别在于，本实施例的制备例一中的硬脂酸替换成硅烷偶联剂KH560。根据测试标准GB/T 1040.1—2018对实施例十至实施例十三的FFS包装膜的拉伸断裂应力和断裂拉伸应变性能进行测试，得到如下表六所示：表六、拉伸断裂应力和断裂拉伸应变测试结果结论四：通过实施例十至实施例十三与实施例二的测试结果比较中，可以看出当原材料中的碱式碳酸锌经过偶联剂处理之后，所生产出来的FFS包装膜的力学性能有明显的提升，并且相比于钛酸酯偶联剂、硅烷偶联剂KH570和硅烷偶联剂KH560而言，选用硬脂酸来处理碱式碳酸锌对FFS包装膜的力学性能提升更为明显。实施例十四:本实施例与实施例十一的区别仅在于，本实施例的开口剂选用的是粒径为8-12μm的磷酸氢钙，爽滑剂选用的是乙撑双硬质酸酰胺。实施例十五:本实施例与实施例十四的区别仅在于，本实施例的磷酸氢钙为1份，乙撑双硬质酸酰胺为2份。实施例十六:本实施例与实施例十四的区别仅在于，本实施例的磷酸氢钙为1份，乙撑双硬质酸酰胺为3份。实施例十七:本实施例与实施例十四的区别仅在于，本实施例的磷酸氢钙为2份，乙撑双硬质酸酰胺为2份。实施例十八:本实施例与实施例十四的区别仅在于，本实施例的磷酸氢钙为3份，乙撑双硬质酸酰胺为2份。实施例十九:本实施例与实施例十四的区别仅在于，本实施例的磷酸氢钙为3份，乙撑双硬质酸酰胺为4份。对比例五：本对比例与实施例十四的区别仅在于，本对比例未含有乙撑双硬质酸酰胺。对比例六：本对比例与实施例十四的区别仅在于，本对比例未含有磷酸氢钙。根据测试标准GB/T 1040.1—2018和GB 10006—1988分别对实施例十一、实施例十四至实施例十五以及对比例五和对比例六的FFS包装膜进行拉伸断裂应力和断裂拉伸应变性能以及静摩擦系数和动摩擦系数的测试，得到如下表七所示的测试结果：表七、拉伸断裂应力和断裂拉伸应变及静摩擦系数和动摩擦系数结论五：从实施例十一、实施例十四至实施例十九以及对比例五和对比例六的测试结果中可以看出，同时选用磷酸氢钙和乙撑双硬质酸酰胺，不仅对FFS包装膜的影响较小，同时也能够比较好地提升FFS包装膜的开口效果；并且，从实施例十二与实施例十三至实施例十七的比较中可以看出，当磷酸氢钙与乙撑双硬质酸酰胺的重量比达到2：3的时候，FFS包装膜的开口效果最佳。实施例二十：本实施例与实施例十四的区别仅在于，本实施例的碳酸钙由制备例三的方式制成。将一张棕色的瓦楞纸放置于实施例十四和实施例二十的FFS包装膜进内，并将FFS包装膜联同瓦楞纸一同放置于60℃下存放15天，待时间到之后，将瓦楞纸取出，观察其表面是否由白色粉末状颗粒，结果如表八所示：表八、瓦楞纸表面的白色粉末情况/＞结论六：从实施例二十与实施例十四的测试结果可以看出，选用多孔碳酸钙替换常规的碳酸钙，能够对开口剂和爽滑剂起到一定的吸附作用，降低了开口剂和爽滑剂在长时间使用后迁移到膜表面的可能性。对比例七：本对比例与实施例二十的区别仅在于，外层挤出机、中间层挤出机、内层挤出机的四段温度均为244℃。对比例八：本对比例与实施例二十的区别仅在于，外层挤出机、中间层挤出机、内层挤出机的四段温度均为255℃。对比例九：本对比例与实施例二十的区别仅在于，外层挤出机、中间层挤出机、内层挤出机的四段温度均为266℃。对比例十：本对比例与实施例二十的区别仅在于，其中，外层挤出机加工温度分为四段，第一段为266℃，第二段为256℃，第三段为248℃，第四段为256℃，中间层挤出机的加工温度分为四段，第一段为266℃，第二段为256℃，第三段为248℃，第四段为256℃，内层挤出机的加工温度也分为四段，第一段为266℃，第二段为256℃，第三段为248℃，第四段为256℃，模头的温度为252℃。根据测试标准GB/T 1040.1—2018对对比例七至对比例十的FFS包装膜的拉伸断裂应力和断裂拉伸应变性能进行测试，得到如下表九所示：表九、拉伸断裂应力和断裂拉伸应变测试结果结论七：根据表七和表九中实施例二十与对比例七至对比例十的测试结果，可以看出当外层挤出机、中间层挤出机、内层挤出机的四段温度是递增的情况下，mLLDPE与LDPE和LLDPE的熔融混合效果较佳，从而有利于保证FFS包装膜的力学性能。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
