标题title
一种锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种锰‑铜双金属掺杂碳化聚合物点及其制备方法，以乙二胺四乙酸二钠和乙二胺为碳源，氯化锰和氯化铜为金属源，通过微波水热反应得到锰‑铜双金属粗掺杂的碳化聚合物点。将得到的锰‑铜双金属粗掺杂的碳化聚合物点通过一段时间的离心和透析，冻干得到锰‑铜双金属掺杂的碳化聚合物点粉末。将粉末重新溶解在水中即可得到纯化的锰‑铜双金属掺杂的碳化聚合物点溶液。本发明通过对超氧自由基和羟基自由基的抑制效果探究实现优异的清除自由基能力。该材料的制备方法简便，过程快捷，易于实现。
权利要求书clms
1.一种锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：乙二胺四乙酸、氯化锰和氯化铜溶解在超纯水中后，再向溶液中添加乙二胺，溶解搅拌至澄清溶液；将中的溶液进行微波水热反应，反应一段时间后，离心过滤，透析后，对溶液进行冻干，重新溶解在超纯水中后，即可得到锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点；其中，乙二胺四乙酸二钠、氯化锰和氯化铜的用量分别为1mmol，0.4-0.6mmol，0.4-0.6mmol；微波水热反应条件为350W-630W的功率下反应10-20min。2.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，乙二胺四乙酸二钠、氯化锰和氯化铜的用量分别为1mmol，0.5mmol，0.5mmol。3.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，乙二胺四乙酸、氯化锰和氯化铜溶解在15ml超纯水中。4.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，微波水热反应条件为500W的功率下反应15min。5.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，乙二胺的加入量为0.75mmol。6.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，步骤中高速离心的转速为11000rpm,离心时间为10min，离心操作重复3次。7.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，步骤中过滤所用的滤头规格为0.22微米。8.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，步骤中透析袋截断分子量为1000Da，透析时间为24h。9.根据上述任一项所述制备方法制备得到的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点。10.根据权利要求9所述锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点在生物医用材料中的应用，优选的，在清除自由基的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及新材料技术领域，具体涉及一种锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点及其制备方法。背景技术公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。自由基在生物体中发挥着关键的作用，其在细胞内的过量产生会对生物体产生不可逆转的损伤，从而产生氧化应激，导致生物体中的各项机能受到炎症或者癌症困扰。因此，适当清除过量的自由基，维持细胞和生物体内的活性氧水平至关重要。碳化聚合物点是一种新型的荧光碳纳米点，通常是类球形结构，且尺寸一般小于10nm，其内核是sp2和sp3杂化的类石墨烯结构。在其表面或者边缘存在着大量的由碳、氮和氧原子相关的多种功能基团或短链聚合物状结构组成。杂原子掺杂是调控碳化聚合物点性能最有效的手段，与大多数非金属杂原子相比，过渡金属具有未占据的d轨道和更大的原子半径。碳化聚合物点的电子结构将随着过渡金属掺杂剂的存在而显着调节，使用过渡金属原子掺杂碳化聚合物点可以赋予它们新的内在特性，并大大扩展其应用。近年来，碳化聚合物点作为一类新型的荧光碳纳米点，其高量子产率、独特的碳核和聚合物壳的杂化结构和功能在近些年引起了广泛关注。目前对以碳化聚合物点为基础，掺杂过渡金属原子的纳米酶研究还不够充分，且对其性能方面的影响还未展开系统研究。因此，制备出一种具有清除自由基能力的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点，对于碳化聚合物点的研究以及在自由基清除方面的应用都尤为重要。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备方法，所述的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点具有清除自由基的能力以及优异的水溶性。更重要的是，本发明得到的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点具有清除超氧自由基和羟基自由基的能力，可缓解高毒性自由基对人体造成的损伤。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下所述：本发明提供一种锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备方法，包括如下步骤：乙二胺四乙酸、氯化锰和氯化铜溶解在超纯水中后，再向溶液中添加乙二胺，溶解搅拌至澄清溶液；将中的溶液进行微波水热反应，反应一段时间后，离心过滤，透析后，对溶液进行冻干，重新溶解在超纯水中后，即可得到锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点。本发明还提供上述制备方法制备得到的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点。本发明还进一步提供所述锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点在生物医用材料领域中的应用，优选的，在清除自由基的应用。本发明具有以下有益效果：本发明使用乙二胺四乙酸二钠和乙二胺作为碳源，氯化锰和氯化铜作为金属源所制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点具有优异的荧光强度和丰富的表面活性基团，且能够对自由基起到良好的抑制效果。本发明制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点克服了传统多功能纳米材料设计思路复杂，制备过程繁琐的难题。本发明制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的尺寸约为5nm左右，且可以通过调控乙二胺的用量和微波水热反应时间等实现对上述材料碳化程度的调节。本发明制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备过程简单快速，对仪器设备要求较小。附图说明构成本发明一部分的说明书附图来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的形貌图。图2为本发明实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的XRD图。图3为本发明实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的XPS图。图4为本发明实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的荧光3D图谱。图5为本发明实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的超氧阴离子抑制率图。锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点使用NBT法对超氧阴离子的抑制率图。锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点使用邻苯三酚法对超氧阴离子的抑制率图。图6为本发明实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的羟基自由基抑制率图。锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点使用TMB法对羟基自由基的抑制率图。锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点使用水杨酸法对羟基自由基的抑制率图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本发明的一种实施方式中，提供了一种具有清除自由基能力的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备方法，包括如下步骤。乙二胺四乙酸、氯化锰和氯化铜溶解在超纯水中后，再向溶液中添加乙二胺，溶解搅拌至澄清溶液；将中的溶液进行微波水热反应，反应一段时间后，离心过滤，透析后，对溶液进行冻干，重新溶解在超纯水中后，即可得到锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点；其中，乙二胺四乙酸二钠、氯化锰和氯化铜的用量分别为1mmol，0.4-0.6mmol，0.4-0.6mmol；微波水热反应条件为350W-630W的功率下反应10-20min。在一些实施例中，步骤中乙二胺四乙酸二钠、氯化锰和氯化铜的用量分别为1mmol，0.5mmol，0.5mmol，溶解在15ml超纯水中。在一些实施例中，微波水热反应条件为500W的功率下反应15min。在一些实施例中，步骤中乙二胺的加入量为0.75mmol。在一些实施例中，步骤中高速离心的转速为11000rpm,离心时间为10min，离心操作重复3次。在一些实施例中，步骤中过滤所用的滤头规格为0.22微米。在一些实施例中，步骤中透析袋截断分子量为1000Da，透析时间为24h。本发明使用乙二胺四乙酸二钠和乙二胺作为碳源，氯化锰和氯化铜做为金属源所制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点具有优异的荧光强度和丰富的表面活性基团，且能够对自由基起到良好的抑制效果。本发明制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点克服了传统多功能纳米材料设计思路复杂，制备过程繁琐的难题。本发明制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的尺寸约为5nm左右，且可以通过调控乙二胺的用量和微波水热反应时间等实现对上述材料碳化程度的调节。本发明制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备过程简单快速，对仪器设备要求较小。下面结合具体实施例对本发明做进一步的解释和说明。实施例1一种具有清除自由基能力的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备方法，包括如下步骤：分别称量1mmol的乙二胺四乙酸二钠、0.5mmol的氯化锰和0.5mmol的氯化铜溶于15ml超纯水中，在溶液中加入0.75mmol的乙二胺，继续搅拌15min至溶液澄清，加入聚四氟乙烯的反应釜内衬，完全密封并检查其气密性，在500W的微波功率下反应15min。当反应釜温度完全降至室温后，在10000rpm下离心10min以去除反应过程中生成的杂质，重复离心操作3次，随后用0.22微米的滤头对溶液进行过滤。之后用截断分子量1000Da的透析袋将粗锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点透析24小时以去除溶液中的杂质离子。将透析后的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点溶液经冷冻干燥后重新溶解于超纯水中即可得到纯化的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点。图1所示是实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的透射电镜图，可以看出锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的尺寸约为5nm左右。图2为锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的XRD图，从图中可以看出XRD中的无定型峰可以证实锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的成功合成。图3为锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的XPS图谱，从图中可以看出该材料上存在非常丰富的官能团，侧面证实了锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的成功合成。以实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点为测试对象，测试了其荧光性能。由图4可以看出锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点具有良好的荧光发射能力。该材料的最佳激发波长为383nm，最佳发射波长为453nm。以实施例1制备的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点为测试对象，测试材料对于自由基的抑制能力。如图5所示为锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点抑制超氧自由基的能力。图5为NBT法测试材料抑制超氧阴离子的能力，材料在0.5mg/ml的浓度下可以对超氧阴离子达到96％的抑制率。图5为邻苯三酚法测试材料抑制超氧阴离子的能力，材料在0.6mg/ml的浓度下可以对超氧阴离子达到65％的抑制率。如图6所示为锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点抑制羟基自由基的能力。图6为TMB法测试材料抑制羟基自由基的能力，材料在0.2mg/ml的浓度下可以对羟基自由基达到96％的抑制率。图6为水杨酸法测试材料抑制羟基自由基的能力，材料在0.5mg/ml的浓度下可以对羟基自由基达到98％的抑制率。实施例2一种具有清除自由基能力的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备方法，包括如下步骤：分别称量1mmol的乙二胺四乙酸二钠、0.5mmol的氯化锰和0.5mmol的氯化铜溶于15ml超纯水中，在溶液中加入0.75mmol的乙二胺，继续搅拌15min至溶液澄清，加入聚四氟乙烯的反应釜内衬，完全密封并检查其气密性，在630W的微波功率下反应10min。当反应釜温度完全降至室温后，在10000rpm下离心10min以去除反应过程中生成的杂质，重复离心操作3次，随后用0.22微米的滤头对溶液进行过滤。之后用截断分子量1000Da的透析袋将粗锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点透析24小时以去除溶液中的杂质离子。将透析后的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点溶液经冷冻干燥后重新溶解于超纯水中即可得到纯化的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点。实施例3一种具有清除自由基能力的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点的制备方法，包括如下步骤：分别称量1mmol的乙二胺四乙酸二钠、0.5mmol的氯化锰和0.5mmol的氯化铜溶于15ml超纯水中，在溶液中加入0.75mmol的乙二胺，继续搅拌15min至溶液澄清，加入聚四氟乙烯的反应釜内衬，完全密封并检查其气密性，在350w的微波功率下反应20min。当反应釜温度完全降至室温后，在10000rpm下离心10min以去除反应过程中生成的杂质，重复离心操作3次，随后用0.22微米的滤头对溶液进行过滤。之后用截断分子量1000Da的透析袋将粗锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点透析24小时以去除溶液中的杂质离子。将透析后的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点溶液经冷冻干燥后重新溶解于超纯水中即可得到纯化的锰-铜双金属掺杂碳化聚合物点。最后应该说明的是，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
