标题title
一种用于五指山猪品种鉴定的SNPs分子标记组合及方法
摘要abst
本发明公开一种用于五指山猪品种鉴定的SNPs分子标记组合，该分子标记组合仅需筛选出五指山猪2K个特异性位点，表现出性价比高的优势。本发明提供的一种用于五指山猪品种鉴定的方法，首先根据4个群体的全基因组重测序数据筛选五指山猪2K个特异性位点，然后采用液相芯片‑靶向捕获测序方法，在五指山猪和其它5个群体中验证，设置鉴定五指山猪群体的参数阈值。本发明提供的一种用于五指山猪品种鉴定的方法鉴定为五指山猪群体的概率最小约为94％，具有准确高效的优势。
权利要求书clms
1.一种用于五指山猪品种鉴定的SNPs分子标记组合，其特征在于，包括五指山猪2K个特异性SNPs标记，所述SNPs标记的SNPs位点信息如说明书表1中编号1至编号2000所示。2.一种用于五指山猪品种鉴定的探针，其特征在于，所述探针由如权利要求1所述的SNPs分子标记组合制得。3.一种用于五指山猪品种鉴定的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、分析五指山猪、大白猪、湘西黑猪和杜洛克猪的全基因组重测序数据，提取SNPs；步骤二、比较五指山猪、大白猪、湘西黑猪和杜洛克猪4个群体的基因组，筛选五指山猪2K特异性位点；步骤三、通过步骤二筛选的五指山猪2K个特异性位点来设计目标探针序列，合成探针SNPs；步骤四、采用液相芯片-靶向捕获测序技术检测五指山猪、杜洛克猪、豫西黑猪、湘西黑猪、大白猪和临高猪2K个目标SNPs位点；步骤五、对步骤四的测序结果进行群体遗传分析；步骤六、根据群体遗传分析结果设定鉴定五指山猪群体的阈值，判断五指山猪群体的概率。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤二中五指山猪2K特异性位点的SNPs位点信息如说明书表1中编号1至编号2000所示。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤三中探针是长度120bp单链DNA，并且，五指山猪2K特异性位点放置在探针序列的中间位置。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤二中筛选五指山猪2K特异性位点采用的阈值标准为：纯合位点频率＞0.97，纯合位点总数目＞71，群体中突变位点的覆盖度＞300，fisher统计分析＝0。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤四具体为：将五指山猪、杜洛克猪、豫西黑猪、湘西黑猪、大白猪和临高猪的猪组织样本提取DNA，将质检合格的DNA打断，得到峰值在200bp-300bp的DNA小片段，小片段经过末端修复、加尾，pre-PCR反应，构建小片段DNA文库，将小片段DNA文库与探针、杂交缓冲液混合，进行杂交捕获反应，然后对捕获产物洗脱、富集、post-PCR反应，得到含有五指山猪2K特异性位点的小片段DNA文库，上机测序，得到测序结果。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤五中群体遗传分析的内容包括主成分分析、系统进化树分析、群体多样性分析、群体分化指数分析和亲缘关系分析。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤六中设定鉴定五指山猪群体阈值的标准为：群体观察杂合度≤0.062，群体多态性标记比例≤0.059，群体核苷酸多态性≤0.063，群体内遗传距离≤0.058。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子遗传技术领域，具体涉及一种用于五指山猪品种鉴定的SNPs分子标记组合及方法。背景技术五指山猪是一种最初发现于海南省的小型猪，在生长性状、肉质、免疫等方面体现出独特的优势，具有耐粗饲、瘦肉率高、肉质鲜嫩、脂肪含量少、免疫性强、遗传性能稳定等特征。此外，由于五指山猪和人类在解剖学、生理结构、遗传学等方面具有高度相似性，是一种理想的人类疾病转化医学研究动物模型。然而，由于该品种猪生长速度缓慢，饲养报酬低，投入与产出不成正比，直接影响了其市场经济效益。而且早期的饲养和扩繁方式比较粗犷，缺乏科学的管理方式，导致五指山猪一度濒临灭绝，直到2008年在海南省建立了国家级五指山猪保种场，五指山猪的数量才逐渐恢复。总的来说，近15年到20年间，五指山猪的数量呈现减少-增加-减少的动态变化。最近几年，种质资源保护成为发展现代农业的一个重要内容，而且随着科学技术的更新迭代，“芯片”技术已经普遍应用于各个行业。用于品种鉴定的“芯片”，大多数是检测单核苷酸多态性突变的方法。例如，基于单核苷酸多态性研制出小梅山猪及其制品的分子标记鉴定方法，将小梅山猪与太湖流域7个品种和西方5个引进猪品种进行区分。类似地，应用全基因组重测序方法提取的SNPs区分江苏省红灯笼猪与米猪、淮猪和二花脸猪，SNPs也是区分五指山猪和杜洛克猪这两个品种的重要依据。近年来，发展了一种液相芯片-靶向捕获相结合的技术体系，该技术在液相条件下对靶向片段进行扩增，目标探针与靶向序列互补结合，实现定点捕获，对捕获的片段进行洗脱、建库、测序、分析，获得目标SNPs的基因型，用于后续深入分析。目前，该技术发展趋于成熟阶段，而且已经用于发明专利或商业生产。然而，由于我国地域辽阔，猪品种繁多，虽然目前已经上市一部分猪品种资源鉴定的芯片，包括porcine第二版、康普森公司设计的compass porcine snp55、江西农业大学设计的中芯1号，还有affymetrix公司开发的高密度芯片，含大约650000个snp，但是由于芯片价格高昂，使用量很少。纽勤公司两款芯片在市场上使用量较大，但对分子育种而言，其价格仍然较高，而且不适用于五指山猪品种鉴定。鉴于上述问题，亟待研发一种性价比高、准确高效的用于五指山猪品种鉴定的SNPs分子标记组合及方法。发明内容针对上述问题中存在的不足之处，本发明提供一种用于五指山猪品种鉴定的SNPs分子标记组合，包括五指山猪2K个特异性SNPs标记，该SNPs标记的SNPs位点信息如表1中编号1至编号2000所示。表1五指山猪2K特异性SNPs标记的位点信息/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞本发明还提供一种用于五指山猪品种鉴定的探针，该探针由上述的SNPs分子标记组合制得。本发明还提供一种用于五指山猪品种鉴定的方法，包括如下步骤：步骤一、分析五指山猪、大白猪、湘西黑猪和杜洛克猪的全基因组重测序数据，提取SNPs；步骤二、比较五指山猪、大白猪、湘西黑猪和杜洛克猪4个群体的基因组，筛选五指山猪2K特异性位点；步骤三、通过步骤二筛选的五指山猪2K个特异性位点来设计探针序列，合成探针SNPs；步骤四、采用液相芯片-靶向捕获测序技术检测五指山猪、杜洛克猪、豫西黑猪、湘西黑猪、大白猪和临高猪的2K个目标SNPs位点；步骤五、对步骤四的测序结果进行群体遗传分析；步骤六、根据群体遗传分析结果设定鉴定五指山猪群体的阈值，判断五指山猪群体的概率。作为本发明进一步的改进，步骤二中五指山猪2K特异性位点的SNPs位点信息如说明书表1中编号1至编号2000所示。作为本发明进一步的改进，步骤三中探针是长度120bp单链DNA，并且，五指山猪2K特异性位点放置在探针序列的中间位置。作为本发明进一步的改进，步骤二中筛选五指山猪2K特异性位点采用的阈值标准为：纯合位点频率＞0.97，纯合位点总数目＞71，群体中突变位点的覆盖度＞300，fisher统计分析＝0。作为本发明进一步的改进，步骤四具体为：将五指山猪、杜洛克猪、豫西黑猪、湘西黑猪、大白猪和临高猪的猪组织样本提取DNA，将质检合格的DNA打断，得到峰值在200bp-300bp的DNA小片段，小片段经过末端修复、加尾，pre-PCR反应，构建小片段DNA文库，将小片段DNA文库与目标探针、杂交缓冲液混合，进行杂交捕获反应，然后对捕获产物洗脱、富集、post-PCR反应，得到含有五指山猪2K特异性位点的小片段DNA文库，上机测序，得到测序结果。作为本发明进一步的改进，步骤五中群体遗传分析的内容包括主成分分析、系统进化树分析、群体多样性分析、群体分化指数分析和亲缘关系分析。作为本发明进一步的改进，步骤六中设定鉴定五指山猪群体阈值的标准为：群体观察杂合度≤0.062，群体多态性标记比例≤0.059，群体核苷酸多态性≤0.063，群体内遗传距离≤0.058。与现有技术相比，本发明公开的一种用于五指山猪品种鉴定的SNPs分子标记组合仅需筛选出五指山猪2K个特异性位点，表现出性价比高的优势。并且本发明公开的一种用于五指山猪品种鉴定的方法具有准确高效的优势。附图说明图1为本发明实施例公开的一种用于五指山猪品种鉴定的方法中五指山猪、杜洛克猪、豫西黑猪、湘西黑猪、大白猪和临高猪6个群体测序结果主成分分析可视化示意图；图2为本发明实施例公开的一种用于五指山猪品种鉴定的方法中五指山猪、杜洛克猪、豫西黑猪、湘西黑猪、大白猪和临高猪6个群体系统进化树示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1筛选五指山猪2K特异性位点为研究准确鉴定五指山猪群体的芯片，首先分析4个群体)共118头猪的全基因组重测序数据，将五指山猪群体与其它3个群体两两比较，筛选2K个五指山猪特异性位点。SNPs筛选的阈值标准：AF＞0.97；AC＞71；DP＞300；FS＝0。五指山猪2K特异性位点的SNPs位点信息如说明书表1中编号1至编号2000所示。筛选的2K个位点均符合条件：五指山猪特有的纯合位点频率＞97％；五指山猪特有的纯合位点比例＞95.95％；五指山猪特有的纯合位点覆盖度＞300；Fisher统计分析p值＜0.05，所有筛选的位点都具有统计学意义。实施例2设计并合成探针将实施例1筛选的五指山猪2K特异性位点提交给北京康普森公司，由该公司对目标位点上下游序列复杂程度、GC含量等特点进行评估，设计探针序列，优先考虑将目标位点放置在产物中间位置，设计的探针是长度120bp单链DNA。设置探针比对上参考基因组的次数，一般比对次数≤5，从而保证探针特异性。然后合成5’端带有生物素的探针，保证捕获的均一性。实施例3液相芯片-靶向捕获测序从待测群体共133头猪组织样本提取DNA，取300ng质检合格的DNA用超声波破碎仪打断，得到峰值在200bp-300bp左右的DNA小片段，小片段经过末端修复、加尾，pre-PCR反应，构建小片段DNA文库。将小片段DNA文库与预混的目标探针、杂交缓冲液、封闭试剂混合，进行杂交捕获反应，然后对捕获产物洗脱、富集、post-PCR反应，得到含有五指山猪2K特异性位点的小片段DNA文库，上机测序，得到测序结果。实施例4群体遗传分析对实施例3测序的原始数据首先质控，用fastqc软件检查数据质量，用fastp软件去除adapters和低质量序列。过滤后的高质量序列用bwa软件比对到基因组，GATK4软件提取SNPs，分别得到6个群体2K个位点的碱基信息。然后进行群体遗传分析，内容包括主成分分析、系统进化树分析、群体多样性分析、群体分化指数分析、亲缘关系分析。主成分分析结果表明，五指山猪和临高猪距离较近，和其它品种猪距离均较远，图中左边黑色实心圆点是五指山猪，紧挨着的双层空心圆点是临高猪。进化树中6个群体显示，右下角区域表示五指山猪，五指山猪和临高猪的亲缘关系较近，和杜洛克的亲缘关系最远。在群体遗传分析结果能够初步区分不同品种的基础上，进一步设定鉴定五指山猪群体的参数阈值。群体间遗传分化指数统计结果如表2所示，群体间遗传分化指数FST取值从0到1，值为0则认为两个种群间是随机交配的，基因型完全相似，值为1则表示是完全隔离的，完全不相似。一般来说，分化指数越高，则群体间遗传背景差异越大。群体分化程度的解释标准为：0-0.05属于很小分化程度；0.05-0.15属于中等程度分化；0.15-0.25属于高度分化；高于0.25属于极度分化。因此，五指山猪群体和临高猪群体属于中等程度分化，五指山猪群体和杜洛克猪群体属于极度分化。表2群体间遗传分化指数统计/＞注：五指山猪和临高猪的群体分化指数最小，2个群体属于中等分化水平。豫西黑猪和湘西黑猪也是属于中等分化水平。其它品种之间的分化水平都较高。群体遗传多样性统计如表3所示，群体遗传多样性统计结果表明，群体期望杂合度He，群体观察杂合度Ho，群体多态性标记比例Pn，群体核苷酸多态性Pi，这4个参数均是五指山猪具有最小值，即使与亲缘关系较近的临高猪相比，五指山猪的Ho、Pn、Pi值也只有临高猪的1/2。表3群体遗传多样性统计HeHoPnPi杜洛克猪0.69410.24940.25770.2538豫西黑猪0.95520.3670.39090.3734湘西黑猪0.9010.37510.5450.3838大白猪0.66810.22650.2510.2403五指山猪0.29620.06150.0590.0629临高猪0.43270.12220.12070.1273注：He表示群体的期望杂合度，Ho表示群体的观测杂合度，Pn表示群体的多态性标记比例，Pi表示群体核苷酸多态性。群体内遗传距离统计如表4所示，群体内遗传距离即状态同源，指的是两个个体中共有的等位基因序列相同。IBS值越小，表示共享相同等位基因的概率越大，遗传距离越近。因此，五指山猪的群体遗传距离最近，比临高猪的遗传距离更近一些。表4群体内遗传距离统计注：五指山猪的群体内遗传距离最近，豫西黑猪群体内遗传距离最远。实施例5阈值设定根据以上实例分析结果，设定2K位点液相芯片鉴定五指山群体的参数阈值标准：群体观察杂合度Ho≤0.062；群体多态性标记比例Pn≤0.059，群体核苷酸多态性Pi≤0.063；群体内遗传距离IBS≤0.058。对于任何一个猪群体，用本发明的2K液相芯片检测，同时满足上述3组参数阈值，则鉴定为五指山猪群体的概率为：上述公式中，Ho、Pn、Pi、IBS在符合阈值的条件下，代入实际值计算出的概率即检测群体鉴定为五指山猪群体的概率。如果按照上述参数阈值标准，则鉴定为五指山猪群体的概率最小约为：结论：本发明提供的一种用于五指山猪品种鉴定的SNPs分子标记组合仅需筛选出五指山猪2K个特异性位点，具有性价比高的优势。本发明提供的一种用于五指山猪品种鉴定的方法鉴定为五指山猪群体的概率最小约为94％，具有准确高效的优势。参考文献：曹婷,周汉林,于萍,等.五指山猪资源现状、保护及开发利用.家畜生态学报,2017,38:79-83.晁哲，孙瑞萍，刘海隆，等.五指山猪实验动物化研究进展及其应用前景.2015年药物毒理学年会论文集.2015:304-305.VINEREAN H,GAZDAL,HALL R,et al.Streptozotocin is responsible forthe induction andprogression ofrenal tumorigenesis in diabetic Wistar-Furthrats treatedwith insulin or transplanted with agarose encapsulatedporcineislets.Islets,2011,3:196-203.岳阳,张哲,徐忠,等.基于单核苷酸多态性鉴别小梅山猪及其制品.农业生物技术学报,2018,26:2168-2175.刘晨曦,侯黎明,周五朵,等.红灯笼猪种质资源鉴定及其特异性基因位点挖掘.畜牧与兽医,2022,54:26-33.任钰为,王峰,王成,等.五指山猪和杜洛克猪全基因组选择信号差异分析.畜牧兽医学报,2022,12:1-11.刘一帆，束婧婷，章明,等.一种基于靶向捕获测序的鸡低密度SNP液相芯片及其应用.CN114480673B.2022-12-23.Chen S,ZhouY,ChenY,et al.fastp:an ultra-fast all-in-one FASTQpreprocessor.Bioinformatics,2018,34:i884-i890.JungY,Han D.BWA-MEME:BWA-MEM emulated with a machine learningapproach.Bioinformatics,2022,38:2404-2413.Heldenbrand JR,Baheti S,Bockol MA,et al.Recommendations forperformance optimizations when using GATK3.8 and GATK4.BMCBioinformatics,2019,20:557.以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
