标题title
用于防治人工湿地基质堵塞的纳米复合材料及制备方法
摘要abst
本发明涉及产过氧化氢光催化剂，尤其是一种用于防治人工湿地基质堵塞的纳米复合材料及制备方法。材料采用阳极氧化法制备TiO2纳米管，而后通过连续离子层吸附方式将Zn2+、PO43‑吸附于TiO2纳米管表面，即得到二氧化钛/磷酸锌纳米复合材料。采用本发明制备的材料分散在人工湿地表层，在光照下能源源不断的生成H2O2，实现有机固体减量化，同时避免了单次大量使用对潜流湿地中植物和微生物的损害。
权利要求书clms
1.一种用于防治人工湿地基质堵塞的纳米复合材料的制备方法，其特征在于：采用阳极氧化法制备TiO2纳米管，而后通过连续离子层吸附方式将Zn2+、PO43-吸附于TiO2纳米管表面，即得到二氧化钛/磷酸锌纳米复合材料。2.按权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述TiO2纳米管为以Ti箔为阳极，以Pt电极为阴极，以含NH4F的乙二醇溶液为电解液，阳极氧化电压为25~30 V，氧化时间为2~4 h，然后将氧化后的Ti箔在450~600℃氛围下煅烧2~4 h，即获得TiO2纳米管阵列。3.按权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述Ti箔在阳极氧化之前经丙酮、无水乙醇、去离子水依次超声冲洗10~15min，重复2~3次；其中，所述Ti箔的纯度应≥99.99%，面积为3~4 cm2；所述含NH4F的乙二醇溶液中NH4F的浓度＞3.44g/L；水的含量应＜10 vol%。4.按权利要求3所述的制备方法，其特征在于：所述含NH4F的乙二醇溶液为将NH4F溶于去离子水中，搅拌至溶解；溶解后加入至乙二醇，搅拌混匀。5.按权利要求1所述的制备方法，其特征在于：将TiO2纳米管依次浸入Zn2·4H2O溶液和KH2PO4溶液各10~20 s作为一个循环，共5~10个循环。6.按权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述Zn2·4H2O溶液和KH2PO4溶液均为水溶液；浓度可相同或不同为0.1~0.3mol/L，各循环中Zn2·4H2O溶液和KH2PO4溶液中Zn、P的摩尔比值为1.5~2.0。7.一种权利要求1所述的方法制备所得用于防治人工湿地基质堵塞的纳米复合材料，其特征在于：按权利要求1所述方法制备所得TiO2/Zn32纳米复合材料为不规则Zn32纳米粒子附着在TiO2纳米管表面的纳米复合材料。8.一种权利要求7所述的纳米复合材料的应用，其特征在于：所述纳米复合材料在光照下高效产生过氧化氢中的应用。9.一种权利要求7所述的纳米复合材料的应用，其特征在于：所述纳米复合材料在用于防治人工湿地基质堵塞中的应用。10.一种疏通人工湿地基质堵塞的方法，其特征在于，将权利要求7所述纳米复合材料分散到人工湿地表层，分散密度为5~10 g/m2。
说明书desc
技术领域本发明涉及产过氧化氢光催化剂，尤其是一种用于防治人工湿地基质堵塞的纳米复合材料及制备方法。背景技术潜流湿地部分有机积累固体为难降解有机物，难以通过生物降解充分去除，氧化剂处理是实现有机固体减量化的有效方式。Behrends等人利用浓度为30%的过氧化氢处理替流湿地堵塞物质，经处理后堵塞物质中挥发性有机成分降低了50%以上。然而氧化剂的持续投入，导致成本过高。利用太阳能，以水和氧气为原料合成过氧化氢绿色氧化剂，用于有望降低过氧化氢持续投入的高成本。二氧化钛因其良好的光催化能力，稳定的化学和物理性质及环境友好且廉价易得的特性成为备受瞩目的纳米光催化材料，被广泛应用于光催化合成过氧化氢。然而二氧化钛存在光生载流子复合速率高的缺陷，致使合成过氧化氢动力学过程较慢。发明内容本发明目的在于提供一种用于防治人工湿地基质堵塞的纳米复合材料及制备方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种用于防治人工湿地基质堵塞的纳米复合材料的制备方法，采用阳极氧化法制备TiO2纳米管，而后通过连续离子层吸附方式将Zn2+、PO43-吸附于TiO2纳米管表面，即得到二氧化钛/磷酸锌纳米复合材料。所述TiO2纳米管为以Ti箔为阳极，以Pt电极为阴极，以含NH4F的乙二醇溶液为电解液，阳极氧化电压为25~30 V，氧化时间为2~4 h，然后将氧化后的Ti箔在450~600℃氛围下煅烧2~4 h，即获得TiO2纳米管阵列。所述Ti箔在阳极氧化之前经丙酮、无水乙醇、去离子水依次超声冲洗10~15min，重复2~3次；其中，所述Ti箔的纯度应≥99.99%，面积为3~4 cm2；所述含NH4F的乙二醇溶液中NH4F的浓度＞3.44g/L；水的含量应＜10 vol%。所述含NH4F的乙二醇溶液为将NH4F溶于去离子水中，搅拌至溶解；溶解后加入至乙二醇，搅拌混匀。将TiO2纳米管依次浸入Zn2·4H2O溶液和KH2PO4溶液各10~20 s作为一个循环，共5~10个循环。所述Zn2·4H2O溶液和KH2PO4溶液均为水溶液；浓度可相同或不同为0.1~0.3mol/L，各循环中Zn2·4H2O溶液和KH2PO4溶液中Zn、P的摩尔比值为1.5~2.0。一种用于防治人工湿地基质堵塞的纳米复合材料，按所述方法制备所得TiO2/Zn32纳米复合材料为不规则Zn32纳米粒子附着在TiO2纳米管表面的纳米复合材料。一种所述的纳米复合材料的应用，所述纳米复合材料在光照下高效产生过氧化氢中的应用。一种所述的纳米复合材料的应用，所述纳米复合材料在用于防治人工湿地基质堵塞中的应用。一种疏通人工湿地基质堵塞的方法，将所述纳米复合材料分散到人工湿地表层，分散密度为5~10 g/m2。所述的分散方法包括但不限于：将所述纳米复合材料从Ti箔上刮下，刮7~8次至Ti箔出现金属色，取5~10 gTiO2/Zn32纳米复合材料分散到10~20 ml无水乙醇中，将TiO2/Zn32纳米复合材料乙醇分散液均匀撒在人工湿地表层。本发明所具有的优点：1、提升了TiO2光催化合成H2O2的效率。2、减小了氧化剂持续投入的成本。3、制备的材料分散在人工湿地表层，在光照下能源源不断的生成H2O2，实现有机固体减量化，同时避免了单次大量使用对潜流湿地中植物和微生物的损害。附图说明图1为本发明实施例1提供得在TiO2基体上制备的Zn32纳米材料的表面形貌。图2为本发明实施例1提供的TiO2/Zn32纳米复合材料光电子能谱图。具体实施方式以下结合实例对本发明的具体实施方式做进一步说明，应当指出的是，此处所描述的具体实施方式只是为了说明和解释本发明，并不局限于本发明。实施例11.将纯Ti箔裁剪成1×3 cm2的长方形，依次经丙酮、无水乙醇、蒸馏水各超声15min，连续超声2次。2.将1.72 g NH4F溶于50 mL去离子水中搅拌1min，然后加入450 mL乙二醇并不断搅拌4 h，获得NH4F溶液。3.以Ti箔为阳极，以Pt电极为阴极，以NH4F溶液为电解液，在72 V电压下阳极氧化1h。4.将阳极氧化后Ti箔用去离子水将电解液冲洗干净，置于马弗炉中450℃下煅烧2h，获得TiO2NTAs待用。5.配置0.15 mol/L的Zn2水溶液和0.1 mol/L KH2PO4水溶液。6.将TiO2 NTAs浸入上述配置的KH2PO4水溶液20 s，取出用去离子水冲洗10 s，然后将TiO2NTAs浸入上述配置的Zn2水溶液 20 s，用去离子水冲洗10 s为一个循环，浸渍5个循环。即获得二氧化钛/磷酸锌纳米复合材料。对获得的纳米复合材料进行扫描电子显微镜和光电子能谱表征可以看出，Zn32在TiO2NTAs表面负载了一层，复合材料含有Ti、O、Zn、P等元素，且价态符合TiO2/Zn32中各元素的价态。实施例21.将纯Ti箔裁剪成2×2 cm2的长方形，依次经丙酮、无水乙醇、蒸馏水各超声10min，连续超声3次。2.将1.80g NH4F溶于50 mL去离子水中搅拌1min，然后加入450 mL乙二醇并不断搅拌4 h，获得NH4F溶液。3.以Ti箔为阳极，以Pt电极为阴极，以NH4F溶液为电解液，在72 V电压下阳极氧化2 h。4. 将阳极氧化后Ti箔用去离子水将电解液冲洗干净，置于马弗炉中450℃下煅烧2h，获得TiO2NTAs待用。5.配置0.15 mol/L的Zn2水溶液和0.1 mol/L KH2PO4水溶液，搅拌10 min至溶解。6.将TiO2NTAs浸入上述配置的KH2PO4水溶液20 s，取出用去离子水冲洗10 s，然后将TiO2NTAs浸入上述配置的Zn2水溶液 10 s，用去离子水冲洗10 s为一个循环，浸渍10个循环。即获得二氧化钛/磷酸锌纳米复合材料。实施例3按照实施例2的制备方法进行制备，仅是步骤6中浸渍循环次数不同，循环次数分别为5、7或9，即分别得到循环次数不同的复合纳米材料。实施例4按照实施例2的制备方法进行制备，仅是将步骤2中NH4F的质量变为3.44或5.16，即分别得到不同的复合纳米材料。对比例1具体方案按照实施例2记载的步骤1-5进行，而后将连续离子层吸附方法的循环次数变为1、3、11、13、15个循环；进而获得不同材料。对上述各实施例和对比例制备所得复合纳米材料进行合成H2O2光电流测试：以CHI660E为电化学工作站，选用i-t程序，工作电极连接纳米复合材料，对电极线和参比电极线短接并连接Pt电极。以待处理的废水为电解液，以石英烧杯为电解池。在以带AM1.5滤光片的氙灯光源模拟太阳光，光照强度控制在100 mW/cm2，复合材料正对光源，测试复合材料在光照下合成H2O2的光电流。表1由上述表1可见，所得材料因Zn32较高得空穴转移能力，促进了H2O2得生成，Zn32更多得负载影响了TiO2对光得吸收。通过对连续离子层吸附法得循环次数得调整可以得出，循环次数为5~10时，生成H2O2的光电流密度最大，效果最好。对比例2具体方案按照实施例2记载的步骤1~6进行，只是将步骤2中NH4F的质量变为0.86、1.72、3.44、5.16、6.88、8.6。对上述各实施例和对比例制备所得复合纳米材料进行合成H2O2光电流测试：表2是本发明实施例2提供不同的NH4F质量制备的TiO2/Zn32纳米复合材料的效果对比情况表2NH4F与Ti的溶解和Ti4+的沉积有关，NH4F的浓度过低导致Ti的溶解变慢致使TiO2的形成变慢，NH4F的浓度过高导致Ti4+的沉积过慢致使TiO2的形成变慢，继而影响产生H2O2的速度。经过探究，由表而可以看出NH4F的质量为1.72~5.16 g时光电流密度最大，效果最好。由上述实施例可见本发明技术方案获得的复合材料在人工湿地中源源不断产生H2O2，并且H2O2是处理潜流湿地堵塞的有效物质，进而利用本发明实施以解决基质堵塞的问题，同时也避免了H2O2单次大量使用对潜流湿地中植物和微生物的损害。
