标题title
一种β-阿朴-8’-胡萝卜素酸乙酯的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种β‑阿朴‑8'‑胡萝卜素酸乙酯的制备方法，氮气氛围下，将十碳双醛、C5膦盐、C15膦盐及双金属负载催化剂置于反应瓶中，缓慢滴加碱溶液，反应一定时间后得到β‑阿朴‑8'‑胡萝卜素酸乙酯；所述双金属负载催化剂以石墨烯为载体，金属铜盐和钯盐为活性组分，金属氮化物为助剂。该方法可以解决目前技术中反应条件苛刻、收率偏低、提纯繁琐困难的问题，为合成β‑阿朴‑8'‑胡萝卜素酸乙酯提供了一种间接高效的方法。
权利要求书clms
1.一种β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯的制备方法，其特征在于，氮气氛围下，将十碳双醛、C5膦盐、C15膦盐及双金属负载催化剂置于反应瓶中，缓慢滴加碱溶液，反应一定时间后得到β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯；所述十碳双醛的结构式为式所示：所述C5膦盐的结构式为式所示：其中，X为Cl-或Br-；所述C15膦盐的结构式为式所示：其中Y为Cl-或Br-；所述β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯的结构式为式所示：2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述双金属负载催化剂以石墨烯为载体，金属铜盐和钯盐为活性组分，金属氮化物为助剂。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述的双金属负载催化剂的制备方法包括以下步骤：1)将氧化石墨烯与水混合得到氧化石墨烯分散溶液，随后向其中加入铜盐、钯盐混合均匀，向其中加入金属氮化物水热反应，反应完成后水洗干燥操作得到复合物；2)在氢气氛围下，对步骤得到的复合物进行高温焙烧处理，降至室温后经过研磨，可制备得到双金属负载催化剂。4.根据权利要求2或3所述的制备方法，其特征在于，所述铜盐为氯化铜、硫酸铜、硝酸铜、三氟甲磺酸铜或碳酸铜中的一种或多种；所述钯盐为氯化钯、硝酸钯、磷酸钯中的一种或多种；优选的，所述铜盐与氧化石墨烯的质量比为0.05-0.5：1，优选0.1-0.3：1；所述钯盐与氧化石墨烯的质量比为0.01-0.2：1，优选0.05-0.1：1。5.根据权利要求2-4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述金属氮化物选自Li3N、Mg3N2、AlN、GaN、InN、Ti3N4、TaN和VN中的一种或多种，优选Mg3N2和AlN；优选的，加入的金属氮化物与氧化石墨烯的质量比为0.5-2.0：1，优选0.5-1.0：1。6.根据权利要求2-5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述水热反应时间为1-20h，优选5-15h，温度100-300℃，优选100-180℃；优选的，所述焙烧温度为300-1000℃，优选400-600℃；时间为5-20h，优选8-15h。7.根据权利要求1-6任一项所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂选自乙醇、异丙醇、二氯甲烷、三氯甲烷、乙酸乙酯、甲苯、乙腈、DMF中的一种或多种；优选二氯甲烷和乙醇作为反应溶剂；优选的，反应溶剂用量为十碳双醛质量的10-50倍，优选20-30倍。8.根据权利要求1-7任一项所述的制备方法，其特征在于，所述C15膦盐摩尔用量为十碳双醛的0.9-2.0倍，优选1.0-1.5倍，更优选1.05-1.25倍；优选的，所述C5膦盐摩尔用量为十碳双醛的1.0-2.0倍，优选1.2-1.5倍，更优选1.25-1.35倍；优选的，所述碱为有机碱或无机碱，有机碱优选甲醇钠、乙醇钠、叔丁醇钠、三乙胺、苯胺中的一种或多种；无机碱优选碳酸氢钠、碳酸钾、氢氧化铯、碳酸铯、碳酸钠、氢氧化钾；优选为氢氧化钾作为碱；优选的，所述碱摩尔用量为十碳双醛摩尔用量的1.0-5.0倍，优选2.0-3.5倍，更优选2.3-2.5倍。9.根据权利要求1-8任一项所述的制备方法，其特征在于，所述双金属负载催化剂用量为十碳双醛质量的0.1-50.0wt％，优选为1.0-10.0wt％。10.根据权利要求1-9任一项所述的制备方法，其特征在于，碱以乙醇溶液的方式加入，加入方式为滴加，滴加时间为0.5-1.0h；优选的，所述反应时间为1-10h，优选2-6h；反应温度为-20-100℃，优选10-50℃。
说明书desc
技术领域本发明属于精细化工领域，具体涉及一种β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯的制备方法。背景技术β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯是一种化学合成的类胡萝卜素，属脂溶性黄色素。含30个不饱和共轭碳链，广泛应用于食品和饲料着色，与β-胡萝卜素、斑蝥黄和虾青素形成了主要功能性营养着色剂系列，主要用于蛋黄和肉鸡皮肤着色，表现在使鸟类的蛋黄变得更加金黄色，对家禽的皮肤、脚胫、喙和皮下脂肪的着色有明显的作用，具有抗氧化和增强机体免疫力的功能。这类阿朴类胡萝卜素累积在蛋黄中，可能与视黄醇代谢有关，他们的降解产物可能会形成某些风味物质。文献报到其合成方式主要有两类：1)采用Wittig和Wittig-Horner法：含25个碳原子的β-阿朴-12’-胡萝卜醛与三苯基膦卤代盐或4--2-甲基-2-丁烯酸乙酯在碱的助催化下进行Wittig反应得到β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯；2)醛缩合法：β-阿朴-12’-胡萝卜醛缩二甲醇与1-三甲氧硅氧基-1-乙氧基-2-甲基-1,3-丁二烯或1,1-二乙氧基-2-甲基-1,3-丁二烯在路易斯酸催化缩合得到12’-甲氧基-11’,12’-二氢-8,8-胡萝卜酸乙酯，碱催化脱甲醇得到β-阿朴-8’-胡萝卜酸乙酯。上述合成路线中，采用Wittig和Wittig-Horner法因为在合成β-阿朴-12’-胡萝卜醛时会产生5-15％的β-胡萝卜素，造成后续β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯提纯困难；醛缩合法因所采用的的原料不易获得，导致工业化生产受到限制。因此，寻求一种反应条件温和、简单易于操作的β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯的制备方法对于实现工业生产很有必要。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是提供一种β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯的制备方法，该方法可以解决目前技术中反应操作复杂、收率较低、提纯困难的问题，为合成β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯提供了一种实用、高效的方法。为达到以上发明目的，本发明采用如下技术方案：一种β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯的制备方法，氮气氛围下，将十碳双醛、C5膦盐、C15膦盐及双金属负载催化剂置于反应瓶中，缓慢滴加碱溶液，反应一定时间后得到β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯。所述十碳双醛的结构式为式所示：所述C5膦盐的结构式为式所示：其中，X为Cl-或Br-。所述C15膦盐的结构式为式所示：其中，Y为Cl-或Br-。所述β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯的结构式为式所示：所述双金属负载催化剂以石墨烯为载体，金属铜盐和钯盐为活性组分，金属氮化物为助剂。所述的双金属负载催化剂的制备方法包括以下步骤：1)将氧化石墨烯与水混合得到氧化石墨烯分散溶液，随后向其中加入铜盐、钯盐混合均匀，向其中加入金属氮化物水热反应，反应完成后水洗干燥操作得到复合物；2)在氢气氛围下，对步骤得到的复合物进行高温焙烧处理，降至室温后经过研磨，可制备得到双金属负载催化剂。本发明中，所述铜盐为氯化铜、硫酸铜、硝酸铜、三氟甲磺酸铜或碳酸铜中的一种或多种；所述钯盐为氯化钯、硝酸钯、磷酸钯中的一种或多种。本发明中，所述铜盐与氧化石墨烯的质量比为0.05-0.5：1，优选0.1-0.3：1；所述钯盐与氧化石墨烯的质量比为0.01-0.2：1，优选0.05-0.1：1；本发明中，所述金属氮化物选自Li3N、Mg3N2、AlN、GaN、InN、Ti3N4、TaN和VN中的一种或多种，优选Mg3N2和AlN；其中，加入的金属氮化物与氧化石墨烯的质量比为0.5-2.0：1，优选0.5-1.0：1；金属氮化物的加入，不仅可以与氧化石墨烯有效结合，增大催化剂机械强度，减少催化剂在反应催化过程中的损失，而且助催化剂还可以使反应副产β-胡萝卜素及C15醛酯的产生减少，提高反应选择性。本发明中，所述水热反应时间为1-20h，优选5-15h，温度100-300℃，优选100-180℃；本发明中，所述焙烧温度为300-1000℃，优选400-600℃；时间为5-20h，优选8-15h；本发明中，所述溶剂选自乙醇、异丙醇、二氯甲烷、三氯甲烷、乙酸乙酯、甲苯、乙腈、DMF中的一种或多种；优选二氯甲烷和乙醇作为反应溶剂。其中，反应溶剂用量为十碳双醛质量的10-50倍，优选20-30倍。本发明中，所述C15膦盐摩尔用量为十碳双醛的0.9-2.0倍，优选1.0-1.5倍，更优选1.05-1.25倍。本发明中，所述C5膦盐摩尔用量为十碳双醛的1.0-2.0倍，优选1.2-1.5倍，更优选1.25-1.35倍。本发明中，所述碱为有机碱或无机碱，有机碱优选甲醇钠、乙醇钠、叔丁醇钠、三乙胺、苯胺中的一种或多种；无机碱优选碳酸氢钠、碳酸钾、氢氧化铯、碳酸铯、碳酸钠、氢氧化钾；优选为氢氧化钾作为碱。优选的，所述碱摩尔用量为十碳双醛摩尔用量的1.0-5.0倍，优选2.0-3.5倍，更优选2.3-2.5倍。优选的，所述双金属负载催化剂用量为十碳双醛质量的0.1-50.0wt％，优选为1.0-10.0wt％。其中，氢氧化钾以乙醇溶液的方式加入，加入方式为滴加，滴加时间为0.5-1.0h；本发明中，所述反应时间为1-10h，优选2-6h；反应温度为-20-100℃，优选10-50℃。本发明的有益效果在于：1、工艺方面：通过选用双金属负载催化剂，不仅可以有效实现一锅两步Wittig反应的实现，同时所得产物的反式构型＞99％。2、成本方面：该工艺路线较短，所得副产物较少，相对于之前的工艺合成路线，减少了提纯的复杂过程，降低了生产成本。所制备双金属负载催化剂机械强度高，套用5次催化效率保持。具体实施方式下面的实施例将对本发明所提供的方法予以进一步的说明，但本发明不限于所列出的实施例，还应包括在本发明所要求的权利范围内其它任何公知的改变。液相色谱表征：安捷伦1260型液相色谱仪，色谱柱Sphersorb C18柱，紫外可见分光检测器Hitachi L7420，色谱工作站数据处理系统Chomatopac C-RIA，固定相Zorbax-SIL。色谱条件：流动相为甲醇/乙腈＝8/2混合溶剂，检测温度40℃，流速1ml/min，波长455nm。对产品组成进行定性定量分析。以下实施例和对比例所用的主要原料信息如下：C15膦盐，自制，其制备方法与专利CN109651150A中实施例1的步骤的制备方法相同；C10双醛外购于湖北光联科技公司。C5膦盐外购于巴斯夫股份有限公司。甲醇钠、乙醇钠、叔丁醇钠、三乙胺、苯胺、碳酸钠、氢氧化钾、碳酸氢钠，分析纯，阿拉丁；下面将结合具体实施例对本发明作详细描述。实施例1：双金属负载催化剂I的制备将10.0g氧化石墨烯置于100g去离子水中，再将3.0g氯化铜及1.0g氯化钯分步溶于水溶液中，搅拌3.0h后加入5.0g Mg3N2，在150℃下进行水热反应15.0h，离心过滤洗涤沉淀，样品在鼓风烘箱中干燥10h，得到铜钯氧化物石墨烯复合物；所得复合物在氢气氛围下进行碳化还原，在600℃中保持5.0h，随后样品冷却至室温，即得到负载双金属催化剂，命名为Cu-Pt/C-600，记作催化剂I。实施例2：双金属负载催化剂II的制备将10.0g氧化石墨烯置于100g去离子水中，再将1.5g硝酸铜及0.5g氯化钯分步溶于水溶液中，搅拌2.0h后加入8.0g AlN，在200℃下进行水热反应10.0h，离心过滤洗涤沉淀，样品在鼓风烘箱中干燥10h，得到铜钯氧化物石墨烯复合物；所得复合物在氢气氛围下进行碳化还原，在500℃中保持8.0h，随后样品冷却至室温，即得到负载双金属催化剂，命名为Cu-Pt/C-500，记作催化剂II。实施例3：双金属负载催化剂III的制备将10.0g氧化石墨烯置于100g去离子水中，再将2.0g硝酸铜及0.2g氯化钯分步溶于水溶液中，搅拌2.0h后加入12.0g AlN，在250℃下进行水热反应10.0h，离心过滤洗涤沉淀，样品在鼓风烘箱中干燥10h，得到铜钯氧化物石墨烯复合物；所得复合物在氢气氛围下进行碳化还原，在550℃中保持8.0h，随后样品冷却至室温，即得到负载双金属催化剂，命名为Cu-Pt/C-550，记作催化剂III。实施例4：氮气氛围下，向1000mL反应釜中依次加入180g二氯甲烷和乙醇溶剂，16.4g十碳双醛，50.1g C15膦盐和50.9g C5膦盐，搅拌转速为300rpm，反应釜温度控制到10℃。待体系全溶后，向体系中加入0.16g双金属负载催化剂I，滴加65.0g 20％氢氧化钾的乙醇溶液，滴加时间为1.0h，滴加完毕后继续10℃下反应6.0h。经HPLC测试β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯反应收率为90.6％，全反式占比99.3％。实施例5：氮气氛围下，向1000mL反应釜中依次加入350g二氯甲烷和甲苯溶剂，16.4g十碳双醛，50.1g C15膦盐和50.9g C5膦盐，搅拌转速为300rpm，反应釜温度控制到30℃。待体系全溶后，向体系中加入0.5g双金属负载催化剂II，滴加85.0g 20％乙醇钠的乙醇溶液，滴加时间为0.5h，滴加完毕后继续30℃下反应3.0h。经HPLC测试β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯反应收率为92.3％，全反式占比99.1％。实施例6：氮气氛围下，向1000mL反应釜中依次加入180g二氯甲烷和乙腈溶剂，16.4g十碳双醛，55.3g C15膦盐和50.9g C5膦盐，搅拌转速为400rpm，反应釜温度控制到20℃。待体系全溶后，向体系中加入0.1g双金属负载催化剂III，滴加67.5g20％甲醇钠的乙醇溶液，滴加时间为1.0h，滴加完毕后继续20℃下反应4.0h。经HPLC测试β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯反应收率为87.6％，全反式占比99.5％。实施例7：氮气氛围下，向1000mL反应釜中依次加入500g二氯甲烷和乙酸乙酯溶剂，16.4g十碳双醛，55.3g C15膦盐和56.1g C5膦盐，搅拌转速为200rpm，反应釜温度控制到25℃。待体系全溶后，向体系中加入1.6g双金属负载催化剂I，滴加72.0g 20％氢氧化钾的乙醇溶液，滴加时间为1.0h，滴加完毕后继续25℃下反应6.0h。经HPLC测试β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯反应收率为91.5％，全反式占比99.2％。双金属负载催化剂I在套用10次中的反应情况：对比例1：氮气氛围下，向1000mL反应釜中依次加入500g二氯甲烷和乙酸乙酯溶剂，16.4g十碳双醛，55.3g C15膦盐和56.1g C5膦盐，搅拌转速为200rpm，反应釜温度控制到25℃。待体系全溶后，滴加72.0g20％氢氧化钾的乙醇溶液，滴加时间为1.0h，滴加完毕后继续25℃下反应6.0h。经HPLC测试β-阿朴-8'-胡萝卜素酸乙酯反应收率为90.4％，全反式占比81.3％。
