标题title
一种发酵饲料生产工艺及其生产设备
摘要abst
本发明公开了一种发酵饲料生产工艺及其生产设备，包括以下步骤：一、先将发酵饲料所需要用到的原料按照比例称量后，在将所有原料平铺到地面上进行暴晒；两组所述支撑板内侧两端的中间位置处对称安装有两组液压升降杆，且同一侧两组液压升降杆的输出端共同安装有固定架。本发明在将饲料原料倒入进外漏斗仓的内部后，之后控制驱动装置带动外漏斗仓缓缓顺时针转动，饲料原料便会逐渐进入到进料管内，此时再控制第一伺服电机带动螺旋输料桨转动，将进料管内的饲料原料输送到输料管的内部，饲料原料在输送到输料管顶端后，便会自动散落到主体仓的内部，过程中不需要控制螺旋输料桨停止转动，而搅拌导致的灰尘和碎屑飞扬也不会跑到设备的外面。
权利要求书clms
1.一种发酵饲料生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：一、先将发酵饲料所需要用到的原料按照比例称量后，在将所有原料平铺到地面上进行暴晒，对饲料原料进行干燥处理；二、接着将所有原料进行混合，过程中再向混合的饲料中加入稀释后的发酵菌种，并向混合原料中喷洒适量的清水；三、待到所有饲料原料和菌种混合充分后，将混合物装入密封的发酵罐中，并将发酵罐放置在温度30±2℃范围内的环境中，让混合物充分发酵48小时；四、随后将发酵的物料取出，并对其进行干燥处理，干燥的温度控制在70℃-80℃之间；五、最后在所有发酵物料充分干燥成成品发酵饲料后，对成品发酵饲料进行装袋和运输。2.根据权利要求1所述的一种发酵饲料生产工艺所用的生产设备，包括支撑板，其特征在于：两组所述支撑板内侧两端的中间位置处对称安装有两组液压升降杆，且同一侧两组液压升降杆的输出端共同安装有固定架，两组所述固定架相互靠近的一侧共同安装有主体仓，两组所述支撑板内侧两端的顶部共同安装有两组横梁杆，两组所述支撑板内侧的底端共同安装有两组连接轴承，且两组连接轴承的内侧共同安装有外漏斗仓，所述外漏斗仓内壁的顶端均匀安装有第二搅拌棍，所述主体仓外侧的底端位于外漏斗仓的内部，所述外漏斗仓的底端安装有排料管，所述主体仓外侧的中间位置处设置有与外漏斗仓相互配合的除尘组件，一组所述支撑板内侧一端的中间位置处设置有与外漏斗仓传动连接的驱动装置，所述主体仓外侧的底部设置有放料组件，所述主体仓内部的中心位置处设置有输料管，所述主体仓的内顶部均匀安装有四组固定柱，且四组固定柱的底端共同安装有安装板，所述输料管外侧的顶端和中间位置处分别安装有两组固定杆，四组所述固定杆的顶端皆与安装板的底部固定连接，所述安装板和输料管的外侧共同设置有搅拌组件，所述主体仓的底部安装有进料管，且进料管外侧均匀开设有四组进料口，所述进料管外侧的顶部均匀安装有第一搅拌棍，所述输料管和进料管的内部共同设置有螺旋输料桨，所述主体仓顶部的中心位置处安装有与螺旋输料桨传动连接的第一伺服电机，一组所述支撑板的一端安装有控制面板。3.根据权利要求2所述的一种发酵饲料的生产设备，其特征在于：所述除尘组件包括抽气泵、过滤仓、过滤网、电动升降杆、环形盖、进气孔和连接管，所述主体仓靠近控制面板一端的顶部安装有过滤仓，且过滤仓内部的中间位置处安装有两组过滤网，所述主体仓靠近控制面板一端的顶部开设有与过滤仓内部连通的进气孔，所述主体仓外侧的中间位置处套设有与外漏斗仓相互配合的环形盖，两组所述固定架底部的中间位置处对称安装有电动升降杆，且两组电动升降杆的输出端皆与环形盖的顶部固定连接，所述过滤仓两侧的顶部对称安装有连接管，所述连接管的底端与环形盖的内顶部连通，所述主体仓顶部的一侧安装有抽气泵，且抽气泵的输入端与过滤仓内底部的一侧连通。4.根据权利要求2所述的一种发酵饲料的生产设备，其特征在于：所述放料组件包括第一放料口、第二放料口、环形滑槽、安装环、内漏斗仓和限位环，所述主体仓外侧的底部套设有内漏斗仓，且内漏斗仓的顶端安装有安装环，所述安装环的内侧开设有环形滑槽，所述主体仓外侧的中间位置处安装有与环形滑槽相互配合的限位环，所述主体仓两侧的底部对称开设有第一放料口，所述内漏斗仓两侧的底部对称开设有与第一放料口相互配合的第二放料口。5.根据权利要求2所述的一种发酵饲料的生产设备，其特征在于：所述搅拌组件包括第二伺服电机、主动齿轮、转动环、连接杆、大轴承、传动环形齿条、辅助杆、搅拌叶片和辅助轴承，所述安装板的外圈安装有大轴承，且大轴承的外侧安装有转动环，所述转动环内侧的顶端安装有传动环形齿条，所述主体仓顶部的边缘位置处安装有第二伺服电机，且第二伺服电机的输出端安装有与传动环形齿条相互啮合的主动齿轮，所述转动环的底部对称安装有连接杆，所述连接杆的底端安装有搅拌叶片，所述输料管外侧的中间位置处安装有辅助轴承，且辅助轴承的外侧对称安装有辅助杆，所述辅助杆远离输料管的一端与连接杆固定连接。6.根据权利要求4所述的一种发酵饲料的生产设备，其特征在于：所述过滤仓靠近控制面板的一端开设有方形通槽，且方形通槽的外侧设置有密封门，密封门外侧的四角位置处对称螺纹设置有螺丝。7.根据权利要求2所述的一种发酵饲料的生产设备，其特征在于：所述安装环顶部的两侧对称安装有把手，所述主体仓外侧的中间位置处均匀安装有四组与把手相互配合的限位块。8.根据权利要求2所述的一种发酵饲料的生产设备，其特征在于：所述驱动装置包括驱动电机、驱动齿轮和连接环形齿条，所述外漏斗仓外侧的顶部安装有连接环形齿条，一组所述支撑板内侧一端的中间位置处安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装有与连接环形齿条相互啮合的驱动齿轮。9.根据权利要求2所述的一种发酵饲料的生产设备，其特征在于：所述支撑板内侧两端的顶部对称开设有连接滑槽，所述连接滑槽的内部设置有连接滑块，且同一侧两组连接滑块的外侧与相邻一组固定架固定连接。10.根据权利要求2所述的一种发酵饲料的生产设备，其特征在于：所述排料管外侧的底部螺纹设置有内螺纹盖，且内螺纹盖的外侧设置有橡胶防滑层。
说明书desc
技术领域本发明涉及发酵饲料生产设备技术领域，具体为一种发酵饲料生产工艺及其生产设备。背景技术发酵饲料是以微生物、复合酶为生物饲料发酵剂菌种，将饲料原料转化为微生物菌体蛋白、生物活性小肽类氨基酸、微生物活性益生菌、复合酶制剂为一体生物发酵饲料，发酵饲料不但可以弥补常规饲料中容易缺乏的氨基酸，而且能使其它粗饲料原料营养成份迅速转化，达到增强消化吸收利用效果。搅拌装置是发酵饲料加工过程中不可或缺的一种高端装备，是可以将发酵饲料的不同原料均匀地混合在一起，保证这些原料在后续的发酵过程中效果更好，而当前在打开搅拌仓门将发酵饲料原料倒进搅拌仓内时，若是搅拌仓内的搅拌结构正在搅拌作业，则会导致饲料中存在的灰尘或较轻的碎屑四处飞扬，而四处飞扬的灰尘和碎屑也会从搅拌仓门跑到外界环境中，无法在不影响设备对饲料原料搅拌的情况下向搅拌仓内添加原料；且当前发酵饲料的搅拌设备往往只通过一组搅拌结构对饲料原料进行搅拌，无法进一步提高设备对饲料原料的搅拌效果和搅拌效率；同时当前的搅拌设备在搅拌过程中，往往会导致原料中的灰尘和碎屑四处飞扬，这会影响到使用者查看搅拌仓内原料的搅拌情况，且少量的灰尘和碎屑也会从搅拌仓中溢出，影响到设备周围操作人员的身体健康。发明内容本发明的目的在于提供一种发酵饲料生产工艺及其生产设备，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种发酵饲料生产工艺，包括以下步骤：一、先将发酵饲料所需要用到的原料按照比例称量后，在将所有原料平铺到地面上进行暴晒，对饲料原料进行干燥处理；二、接着将所有原料进行混合，过程中再向混合的饲料中加入稀释后的发酵菌种，并向混合原料中喷洒适量的清水；三、待到所有饲料原料和菌种混合充分后，将混合物装入密封的发酵罐中，并将发酵罐放置在温度30±2℃范围内的环境中，让混合物充分发酵48小时；四、随后将发酵的物料取出，并对其进行干燥处理，干燥的温度控制在70℃-80℃之间；五、最后在所有发酵物料充分干燥成成品发酵饲料后，对成品发酵饲料进行装袋和运输。优选的，一种发酵饲料生产工艺所用的生产设备，包括支撑板，两组所述支撑板内侧两端的中间位置处对称安装有两组液压升降杆，且同一侧两组液压升降杆的输出端共同安装有固定架，两组所述固定架相互靠近的一侧共同安装有主体仓，两组所述支撑板内侧两端的顶部共同安装有两组横梁杆，两组所述支撑板内侧的底端共同安装有两组连接轴承，且两组连接轴承的内侧共同安装有外漏斗仓，所述外漏斗仓内壁的顶端均匀安装有第二搅拌棍，所述主体仓外侧的底端位于外漏斗仓的内部，所述外漏斗仓的底端安装有排料管，所述主体仓外侧的中间位置处设置有与外漏斗仓相互配合的除尘组件，一组所述支撑板内侧一端的中间位置处设置有与外漏斗仓传动连接的驱动装置，所述主体仓外侧的底部设置有放料组件，所述主体仓内部的中心位置处设置有输料管，所述主体仓的内顶部均匀安装有四组固定柱，且四组固定柱的底端共同安装有安装板，所述输料管外侧的顶端和中间位置处分别安装有两组固定杆，四组所述固定杆的顶端皆与安装板的底部固定连接，所述安装板和输料管的外侧共同设置有搅拌组件，所述主体仓的底部安装有进料管，且进料管外侧均匀开设有四组进料口，所述进料管外侧的顶部均匀安装有第一搅拌棍，所述输料管和进料管的内部共同设置有螺旋输料桨，所述主体仓顶部的中心位置处安装有与螺旋输料桨传动连接的第一伺服电机，一组所述支撑板的一端安装有控制面板。优选的，所述除尘组件包括抽气泵、过滤仓、过滤网、电动升降杆、环形盖、进气孔和连接管，所述主体仓靠近控制面板一端的顶部安装有过滤仓，且过滤仓内部的中间位置处安装有两组过滤网，所述主体仓靠近控制面板一端的顶部开设有与过滤仓内部连通的进气孔，所述主体仓外侧的中间位置处套设有与外漏斗仓相互配合的环形盖，两组所述固定架底部的中间位置处对称安装有电动升降杆，且两组电动升降杆的输出端皆与环形盖的顶部固定连接，所述过滤仓两侧的顶部对称安装有连接管，所述连接管的底端与环形盖的内顶部连通，所述主体仓顶部的一侧安装有抽气泵，且抽气泵的输入端与过滤仓内底部的一侧连通。优选的，所述放料组件包括第一放料口、第二放料口、环形滑槽、安装环、内漏斗仓和限位环，所述主体仓外侧的底部套设有内漏斗仓，且内漏斗仓的顶端安装有安装环，所述安装环的内侧开设有环形滑槽，所述主体仓外侧的中间位置处安装有与环形滑槽相互配合的限位环，所述主体仓两侧的底部对称开设有第一放料口，所述内漏斗仓两侧的底部对称开设有与第一放料口相互配合的第二放料口。优选的，所述搅拌组件包括第二伺服电机、主动齿轮、转动环、连接杆、大轴承、传动环形齿条、辅助杆、搅拌叶片和辅助轴承，所述安装板的外圈安装有大轴承，且大轴承的外侧安装有转动环，所述转动环内侧的顶端安装有传动环形齿条，所述主体仓顶部的边缘位置处安装有第二伺服电机，且第二伺服电机的输出端安装有与传动环形齿条相互啮合的主动齿轮，所述转动环的底部对称安装有连接杆，所述连接杆的底端安装有搅拌叶片，所述输料管外侧的中间位置处安装有辅助轴承，且辅助轴承的外侧对称安装有辅助杆，所述辅助杆远离输料管的一端与连接杆固定连接。优选的，所述过滤仓靠近控制面板的一端开设有方形通槽，且方形通槽的外侧设置有密封门，密封门外侧的四角位置处对称螺纹设置有螺丝。优选的，所述安装环顶部的两侧对称安装有把手，所述主体仓外侧的中间位置处均匀安装有四组与把手相互配合的限位块。优选的，所述驱动装置包括驱动电机、驱动齿轮和连接环形齿条，所述外漏斗仓外侧的顶部安装有连接环形齿条，一组所述支撑板内侧一端的中间位置处安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装有与连接环形齿条相互啮合的驱动齿轮。优选的，所述支撑板内侧两端的顶部对称开设有连接滑槽，所述连接滑槽的内部设置有连接滑块，且同一侧两组连接滑块的外侧与相邻一组固定架固定连接。优选的，所述排料管外侧的底部螺纹设置有内螺纹盖，且内螺纹盖的外侧设置有橡胶防滑层。与现有技术相比，本发明提供了一种发酵饲料生产工艺及其生产设备，具备以下有益效果：1、本发明在需要向主体仓内部添加饲料原料时，只需要将饲料原料倒入进外漏斗仓的内部即可，之后控制驱动装置带动外漏斗仓缓缓顺时针转动，外漏斗仓内部的饲料原料便会逐渐通过进料口进入到进料管内，此时再控制第一伺服电机带动螺旋输料桨转动，通过螺旋输料桨配合进料管将进入到进料管内的饲料原料输送到输料管的内部，而后这些饲料原料在输送到输料管顶端后，便会自动散落到主体仓的内部，过程中不需要控制螺旋输料桨停止转动，而搅拌导致的灰尘和碎屑飞扬也不会跑到设备的外面，在提高了设备搅拌效率的同时，也不会导致灰尘和碎屑飞扬到设备周围而影响操作人员的身体健康。2、本发明在将饲料原料倒入进行外漏斗仓内部的过程中，控制第一伺服电机带动螺旋输料桨转动，螺旋输料桨先将进料管内部的饲料原料输送到主体仓的内底部，在主体仓内底部的饲料原料将输料管底部与主体仓之间的空间占满后，螺旋输料桨便会将饲料原料输送到输料管内部，饲料原料在输送到输料管顶端后，便会自动散落到主体仓的内部，在外漏斗仓内部的饲料原料全部进入到主体仓内部后，螺旋输料桨配合输料管便会将位于输料管底端的饲料原料重新输送到输料管内部，形成饲料原料的循环流动，并且，控制第二伺服电机配合主动齿轮和传动环形齿条带动转动环转动，转动环通过连接杆带动搅拌叶片在主体仓的内底部进行搅拌，既可以让饲料原料混合的更加均匀，又能使得饲料原料更容易进入到输料管的内底部，而若是需要进一步提高整个装置的搅拌效率和效果，则可以手动转动安装环，直到两组第二放料口和第一放料口完全重合，此时位于主体仓内底部的饲料原料一部分便会通过第一放料口和第二放料口重新回到外漏斗仓的内部，然后控制驱动装置带动外漏斗仓顺时针匀速转动，这些饲料原料在进入到进料管内部前，第一搅拌棍便会对这些饲料原料进行搅拌，而后这些饲料再次进入到进料管内部，然后再进入到输料管内部，最后进入到主体仓内部，实现两组搅拌结构的共同搅拌，可以充分提高整个装置对饲料原料的搅拌效果和效率。3、本发明在对饲料原料进行搅拌时，控制电动升降杆伸长，让环形盖盖在外漏斗仓的顶部，之后控制抽气泵对过滤仓的内部抽气，迫使主体仓内部的空气带着飞扬的灰尘和碎屑通过进气孔进入到过滤仓的内部，而外漏斗仓内部的空气则带着飞扬的灰尘和碎屑经过连接管进入到过滤仓的内部，过滤仓内部的过滤网空气中的灰尘和碎屑进行过滤阻挡，过滤后的空气通过抽气泵的输出端喷向第一伺服电机，对第一伺服电机进行风吹降温，降低主体仓内部灰尘和碎屑的量便有利于操作人员通过观察窗查看主体仓内部饲料原料的搅拌情况，而将外漏斗仓顶部罩住并减少其内部灰尘和碎屑的量，便有助于避免这些灰尘和碎屑飞扬到装置周围的外界环境中。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的主视剖视图；图3为本发明的俯视图；图4为本发明主体仓的仰视剖视图；图5为本发明主体仓的主视图；图6为本发明主体仓的主视剖视图；图7为本发明内漏斗仓的立体示意图；图8为本发明外漏斗仓和环形盖的立体示意图；图9为本发明过滤仓的主视剖视图；图10为本发明图2的A处放大图。图中：1、除尘组件；101、抽气泵；102、过滤仓；103、过滤网；104、电动升降杆；105、环形盖；106、进气孔；107、连接管；2、第一伺服电机；3、固定架；4、支撑板；5、液压升降杆；6、控制面板；7、外漏斗仓；8、连接轴承；9、放料组件；901、第一放料口；902、第二放料口；903、环形滑槽；904、安装环；905、内漏斗仓；906、限位环；10、排料管；11、驱动装置；12、主体仓；13、输料管；14、连接滑槽；15、横梁杆；16、连接滑块；17、螺旋输料桨；18、进料管；19、进料口；20、第一搅拌棍；21、固定杆；22、搅拌组件；221、第二伺服电机；222、主动齿轮；223、转动环；224、连接杆；225、大轴承；226、传动环形齿条；227、辅助杆；228、搅拌叶片；229、辅助轴承；23、安装板；24、固定柱；25、第二搅拌棍。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种发酵饲料生产工艺，包括以下步骤：一、先将发酵饲料所需要用到的原料按照比例称量后，在将所有原料平铺到地面上进行暴晒，对饲料原料进行干燥处理；二、接着将所有原料进行混合，过程中再向混合的饲料中加入稀释后的发酵菌种，并向混合原料中喷洒适量的清水；三、待到所有饲料原料和菌种混合充分后，将混合物装入密封的发酵罐中，并将发酵罐放置在温度30±2℃范围内的环境中，让混合物充分发酵48小时；四、随后将发酵的物料取出，并对其进行干燥处理，干燥的温度控制在70℃-80℃之间；五、最后在所有发酵物料充分干燥成成品发酵饲料后，对成品发酵饲料进行装袋和运输。进一步地，一种发酵饲料生产工艺所用的生产设备，包括支撑板4，两组支撑板4内侧两端的中间位置处对称安装有两组液压升降杆5，且同一侧两组液压升降杆5的输出端共同安装有固定架3，两组固定架3相互靠近的一侧共同安装有主体仓12，两组支撑板4内侧两端的顶部共同安装有两组横梁杆15，两组支撑板4内侧的底端共同安装有两组连接轴承8，且两组连接轴承8的内侧共同安装有外漏斗仓7，外漏斗仓7内壁的顶端均匀安装有第二搅拌棍25，主体仓12外侧的底端位于外漏斗仓7的内部，外漏斗仓7的底端安装有排料管10，主体仓12外侧的中间位置处设置有与外漏斗仓7相互配合的除尘组件1，一组支撑板4内侧一端的中间位置处设置有与外漏斗仓7传动连接的驱动装置11，主体仓12外侧的底部设置有放料组件9，主体仓12内部的中心位置处设置有输料管13，主体仓12的内顶部均匀安装有四组固定柱24，且四组固定柱24的底端共同安装有安装板23，输料管13外侧的顶端和中间位置处分别安装有两组固定杆21，四组固定杆21的顶端皆与安装板23的底部固定连接，安装板23和输料管13的外侧共同设置有搅拌组件22，主体仓12的底部安装有进料管18，且进料管18外侧均匀开设有四组进料口19，进料管18外侧的顶部均匀安装有第一搅拌棍20，输料管13和进料管18的内部共同设置有螺旋输料桨17，主体仓12顶部的中心位置处安装有与螺旋输料桨17传动连接的第一伺服电机2，一组支撑板4的一端安装有控制面板6。进一步地，除尘组件1包括抽气泵101、过滤仓102、过滤网103、电动升降杆104、环形盖105、进气孔106和连接管107，主体仓12靠近控制面板6一端的顶部安装有过滤仓102，且过滤仓102内部的中间位置处安装有两组过滤网103，主体仓12靠近控制面板6一端的顶部开设有与过滤仓102内部连通的进气孔106，主体仓12外侧的中间位置处套设有与外漏斗仓7相互配合的环形盖105，两组固定架3底部的中间位置处对称安装有电动升降杆104，且两组电动升降杆104的输出端皆与环形盖105的顶部固定连接，过滤仓102两侧的顶部对称安装有连接管107，连接管107的底端与环形盖105的内顶部连通，主体仓12顶部的一侧安装有抽气泵101，且抽气泵101的输入端与过滤仓102内底部的一侧连通。进一步地，放料组件9包括第一放料口901、第二放料口902、环形滑槽903、安装环904、内漏斗仓905和限位环906，主体仓12外侧的底部套设有内漏斗仓905，且内漏斗仓905的顶端安装有安装环904，安装环904的内侧开设有环形滑槽903，主体仓12外侧的中间位置处安装有与环形滑槽903相互配合的限位环906，主体仓12两侧的底部对称开设有第一放料口901，内漏斗仓905两侧的底部对称开设有与第一放料口901相互配合的第二放料口902。进一步地，搅拌组件22包括第二伺服电机221、主动齿轮222、转动环223、连接杆224、大轴承225、传动环形齿条226、辅助杆227、搅拌叶片228和辅助轴承229，安装板23的外圈安装有大轴承225，且大轴承225的外侧安装有转动环223，转动环223内侧的顶端安装有传动环形齿条226，主体仓12顶部的边缘位置处安装有第二伺服电机221，且第二伺服电机221的输出端安装有与传动环形齿条226相互啮合的主动齿轮222，转动环223的底部对称安装有连接杆224，连接杆224的底端安装有搅拌叶片228，输料管13外侧的中间位置处安装有辅助轴承229，且辅助轴承229的外侧对称安装有辅助杆227，辅助杆227远离输料管13的一端与连接杆224固定连接。进一步地，过滤仓102靠近控制面板6的一端开设有方形通槽，且方形通槽的外侧设置有密封门，密封门外侧的四角位置处对称螺纹设置有螺丝，拧开螺丝便可以打开密封门，将过滤仓102内部的过滤网103取出并进行清理。进一步地，安装环904顶部的两侧对称安装有把手，主体仓12外侧的中间位置处均匀安装有四组与把手相互配合的限位块，把手便于操作人员手动转动内漏斗仓905，而限位块则限制内漏斗仓905的最大转动角度为90°。进一步地，驱动装置11包括驱动电机、驱动齿轮和连接环形齿条，外漏斗仓7外侧的顶部安装有连接环形齿条，一组支撑板4内侧一端的中间位置处安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装有与连接环形齿条相互啮合的驱动齿轮，通过控制驱动电机转动便可以带动外漏斗仓7转动。进一步地，支撑板4内侧两端的顶部对称开设有连接滑槽14，连接滑槽14的内部设置有连接滑块16，且同一侧两组连接滑块16的外侧与相邻一组固定架3固定连接，有助于提高主体仓12升降过程中的稳定性。进一步地，排料管10外侧的底部螺纹设置有内螺纹盖，且内螺纹盖的外侧设置有橡胶防滑层，在整个装置不使用时，可以通过螺旋拧上内螺纹盖，将排料管10的底部封住。实施例1，如图1-8所示，在将饲料原料倒入进行外漏斗仓7内部的过程中，控制第一伺服电机2带动螺旋输料桨17转动，螺旋输料桨17先将进料管18内部的饲料原料输送到主体仓12的内底部，在主体仓12内底部的饲料原料将输料管13底部与主体仓12之间的空间占满后，螺旋输料桨17便会将饲料原料输送到输料管13内部，饲料原料在输送到输料管13顶端后，便会自动散落到主体仓12的内部，在外漏斗仓7内部的饲料原料全部进入到主体仓12内部后，螺旋输料桨17配合输料管13便会将位于输料管13底端的饲料原料重新输送到输料管13内部，形成饲料原料的循环流动，而若是需要提高整个装置的搅拌效率和效果，则可以手动转动安装环904，直到两组第二放料口902和第一放料口901完全重合，此时位于主体仓12内底部的饲料原料一部分便会通过第一放料口901和第二放料口902重新回到外漏斗仓7的内部，然后控制驱动装置11带动外漏斗仓7顺时针匀速转动，这些饲料原料在进入到进料管18内部前，第一搅拌棍20便会对这些饲料原料进行搅拌，而后这些饲料再次进入到进料管18内部，然后再进入到输料管13内部，最后进入到主体仓12内部，实现两组搅拌结构的共同搅拌，可以充分提高整个装置对饲料原料的搅拌效果和效率。实施例2，如图1-9所示，在对饲料原料进行搅拌时，控制电动升降杆104伸长，让环形盖105盖在外漏斗仓7的顶部，之后控制抽气泵101对过滤仓102的内部抽气，迫使主体仓12内部的空气带着飞扬的灰尘和碎屑通过进气孔106进入到过滤仓102的内部，而外漏斗仓7内部的空气则带着飞扬的灰尘和碎屑经过连接管107进入到过滤仓102的内部，过滤仓102内部的过滤网103空气中的灰尘和碎屑进行过滤阻挡，过滤后的空气通过抽气泵101的输出端喷向第一伺服电机2，对第一伺服电机2进行风吹降温，降低主体仓12内部灰尘和碎屑的量便有利于操作人员通过观察窗查看主体仓12内部饲料原料的搅拌情况，而将外漏斗仓7顶部罩住并减少其内部灰尘和碎屑的量，便有助于避免这些灰尘和碎屑飞扬到装置周围的外界环境中，定期拧开螺丝并打开过滤仓102的密封门，将过滤网103从过滤仓102中取出并进行清理。实施例3，如图2、图6和图10所示，控制第二伺服电机配合主动齿轮和传动环形齿条带动转动环转动，转动环通过连接杆带动搅拌叶片在的内底部进行搅拌，既可以让饲料原料混合的更加均匀，又能使得饲料原料更容易进入到的内底部。工作原理：使用前将装置接通电源，首先通过控制面板6控制两组电动升降杆104缩短，让环形盖105离开外漏斗仓7的顶部，之后将饲料原料倒入进外漏斗仓7的内部，在将饲料原料倒入进行外漏斗仓7内部的过程中，控制驱动装置11带动外漏斗仓7顺时针匀速转动，让外漏斗仓7内底部的饲料原料逐渐通过进料口19进入到进料管18内，而漏斗仓7内部的第二搅拌棍25则可以对进入的饲料原料进行初步的搅拌，接着控制第一伺服电机2带动螺旋输料桨17转动，螺旋输料桨17先将进料管18内部的饲料原料输送到主体仓12的内底部，在主体仓12内底部的饲料原料将输料管13底部与主体仓12之间的空间占满后，螺旋输料桨17便会将饲料原料输送到输料管13内部，饲料原料在输送到输料管13顶端后，便会自动散落到主体仓12的内部，在外漏斗仓7内部的饲料原料全部进入到主体仓12内部后，螺旋输料桨17配合输料管13便会将位于输料管13底端的饲料原料重新输送到输料管13内部，形成饲料原料的循环流动，而若是需要提高整个装置的搅拌效率和效果，则可以事先手动转动安装环904，直到两组第二放料口902和第一放料口901完全重合，而位于主体仓12内底部的饲料原料一部分便会通过第一放料口901和第二放料口902重新回到外漏斗仓7的内部，然后控制驱动装置11带动外漏斗仓7顺时针匀速转动，这些饲料原料在进入到进料管18内部前，第一搅拌棍20便会对这些饲料原料进行搅拌，而后这些饲料再次进入到进料管18内部，然后再进入到输料管13内部，最后进入到主体仓12内部，实现两组搅拌结构的共同搅拌，在将饲料原料搅拌充分后，控制液压升降杆5伸长，让主体仓12带着进料管18逐渐上升，连接滑块16在连接滑槽14内向上滑动，直到进料管18的底端完全离开排料管10内部，此时外漏斗仓7内部的饲料混合物便会通过排料管10排出到外界环境中，而主体仓12内部的饲料混合物则通过第一放料口901和第二放料口902进入到外漏斗仓7内部，最后也从整个装置中排出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
