标题title
一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置及制备方法
摘要abst
本申请涉及一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置及制备方法，涉及药肥生产的技术领域，其包括罐体，罐体上插设有进料管；造粒机，设置在罐体内且与进料管连通；筛分组件，设置在罐体内且位于造粒机下方的，筛分组件预设有供药肥颗粒流动的流道；传动组件，用于改变流道的流径；进给组件，用于驱使筛分组件沿竖直方向移动。本申请改善药肥颗粒的生产效率。
权利要求书clms
1.一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于，包括：罐体，罐体上插设有进料管；造粒机，设置在罐体内且与进料管连通；筛分组件，设置在罐体内且位于造粒机下方的，筛分组件预设有供药肥颗粒流动的流道；传动组件，用于改变流道的流径；进给组件，用于驱使筛分组件沿竖直方向移动。2.根据权利要求1所述的一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于：所述罐体竖直设置，筛分组件包括与罐体同轴设置且与罐体沿竖直方向滑动连接的滑动板、与罐体同轴设置且与滑动板抵接的转动板，转动板绕自身轴线与滑动板转动连接；滑动板顶面上开设有第一筛分孔，转动板顶面上开设有第二筛分孔，第一筛分孔能够与第二筛分孔正对设置，且第一筛分孔与第二筛分孔共同形成流道；传动组件用于驱使转动板转动。3.根据权利要求2所述的一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于：所述进给组件设置在罐体内，且位于滑动板下方；进给组件包括竖直设置的进给伸缩杆、竖直设置在进给伸缩杆固定端内的波纹管、插设在罐体以及伸缩杆上的进气管、安装在进气管上的泵机，波纹管底端端面与进给伸缩杆固定端抵接，且与进给伸缩杆固定端连接，波纹管顶端端面与进给伸缩杆活动端抵接，且与进给伸缩杆活动端固定连接；进气管一端与波纹管内部连通、另一端与外界流体源连通；进给伸缩杆固定端与罐体连接，进给伸缩杆活动端与滑动板固定连接；进给伸缩杆活动端上开设有与波纹管连通的导流孔、与导流孔及罐体内部均连通的第一排气孔。4.根据权利要求3所述的一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于：所述转动板底面同轴开设有让位槽，让位槽侧壁上沿周向开设有倾斜设置的转动槽；传动组件包括安装在导流孔内且位于第一排气孔上方的溢流阀、与滑动板同轴设置且插设在滑动板上的传动伸缩杆、固定设置在传动伸缩杆固定端内的复位弹簧、水平位于让位槽内的连接杆；传动伸缩杆固定端与滑动板固定连接，传动伸缩杆活动端顶部位于让位槽内，且传动伸缩杆活动端沿竖直方向与滑动板滑动连接；传动伸缩杆活动端上开设有与导流孔、罐体内部均连通且位于溢流阀上方的第二排气孔；连通孔与传动伸缩杆固定端内部连通。5.根据权利要求2所述的一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于：所述第一筛分孔沿滑动板径向设置有若干个，若干个第一筛分孔的孔径沿远离滑动板中心的方向依次增加；第二筛分孔沿转动板径向设置有若干个，且与第一筛分孔一一对应，若干个第二筛分孔的孔径沿远离转动板中心的方向依次增加。6.根据权利要求4所述的一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于：所述转动板点开设有安装槽，滑动板顶面开设有能够与安装槽正对设置的定位槽；罐体内设置有定位组件，定位组件包括竖直设置在安装槽内的定位弹簧、固定设置在定位弹簧底端且沿竖直方向滑动设置在定位槽内的定位块、竖直设置在定位块下方且与罐体固定连接的定位杆；定位杆顶端插设在滑动板上，且沿竖直方向与滑动板滑动连接，定位杆顶端能够滑动进入定位槽以及安装槽内；定位块与安装槽侧壁阻尼连接。7.根据权利要求6所述的一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于：所述罐体底部连通设置有排料管；进给伸缩杆固定端内侧壁上沿周向呈S型开设有排料槽，排料槽长度方向两端相互连通；罐体上内设置有排料组件，排料组件包括滑动设置在排料槽内的滑球、固定设置在进给伸缩杆固定上且与罐体底面抵接的排料板，滑球与进给伸缩杆活动端固定连接；进给伸缩杆活动端能够与进给伸缩杆固定端转动，进给伸缩杆固定端与罐体转动连接；波纹管与进给伸缩杆固定端转动连接。8.根据权利要求4所述的一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于：所述进气管内流入的流体为气体，气体内预设有冷能；罐体侧壁内开设有冷却腔，罐体内侧壁上开设有与冷却腔连通的进气孔；罐体外侧壁上插设有与冷却腔连通的排气管。9.根据权利要求8所述的一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，其特征在于：所述排气管内固定设置有弹性膜，弹性膜上开设有裂缝。10.一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥的制备方法，基于权利要求1-9任一项所述的生产装置，包括以下步骤：S1：尿素加入到熔融槽中，熔融槽温度控制在120-125℃，熔融后的尿素溶液溢流到一级槽；S2：将钾肥、辅料加入到一级槽中，与尿素溶液均匀混合，一级槽温度控制在110-115℃，混合后的熔融物料溢流到二级槽；S3：向二级槽中加入磷肥，与熔融物料混合时间小于4min，得到混合熔融料浆，二级槽温度控制在100-105℃；S4：向混合熔融料中加入农药粉一，乳化后加入进料管中，制粒筛选后，合格品冷却；农药粉一为部分吡虫啉粉包裹一层可溶性淀粉膜，外层粘附石粉；S5：冷却后的合格品进入包裹机，喷洒矿物油，然后喷洒麦饭石粉、农药粉二与亚铁氰化钾的混合粉，最后包装处理后包装；农药粉二为氯氰菊酯粉与剩余吡虫啉粉的混合粉。
说明书desc
技术领域本申请涉及药肥生产的技术领域，尤其是涉及一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置及制备方法。背景技术在药肥生产的过程中，采用高塔造粒方式进行，通过将一定配比的原料熔融成混合浆料，再将混合浆料输送到塔顶部，通过喷淋的方式将其分散为液滴，液滴下降过程中经空气冷却、固化形成药肥颗粒，药肥颗粒成型后，需要对药肥颗粒进行筛分，从而完成药肥颗粒的生产。对药肥颗粒进行筛分时，通常是在高塔底部设置过滤网，使得粒径较小的药肥颗粒通过过滤网筛分后排出，而粒径较大的药肥颗粒留在过滤网上，需要工人定期对过滤网上的较大粒径的药肥进行清理，在过滤网清理时，混合浆料停止从塔顶喷淋，为过滤网的清理提供施工环境，接着工人需要将过滤网拆卸下来清理，过滤网清理完成后，将过滤网重新安装，继续药肥颗粒的生产。上述药肥颗粒筛分过程中，粒径较大的药肥长时间停留在过滤网上可能会导致过滤网发生堵塞，导致粒径较小的药肥生产效率较低，同时工人需要对过滤网定期清理，且过滤网的清理需要较长的时间，进而导致药肥颗粒的生产效率低下。发明内容为了改善药肥颗粒的生产效率，本申请提供一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置及制备方法。第一方面，本申请提供一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，采用如下的技术方案：一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置，包括：罐体，罐体上插设有进料管；造粒机，设置在罐体内且与进料管连通；筛分组件，设置在罐体内且位于造粒机下方的，筛分组件预设有供药肥颗粒流动的流道；传动组件，用于改变流道的流径；进给组件，用于驱使筛分组件沿竖直方向移动 。通过采用上述技术方案，混合浆料通过进料管、造粒机向下喷淋，且当混合浆料形成药肥颗粒后掉落在筛分组件上，此时，粒径较小的颗粒能够通过流道排出，接着传动组件将流道的流径增加，使得粒径较大的颗粒能够通过流道排出，且在药肥颗粒排出的过程中，进给组件驱使筛分组件竖直往复移动，加速了药肥颗粒的筛分排出，同时减小了药肥颗粒粘结在筛分组件上的可能性，进而减小了筛分组件发生堵塞的可能性，从而改善了药肥颗粒的筛分效率。可选的，所述罐体竖直设置，筛分组件包括与罐体同轴设置且与罐体沿竖直方向滑动连接的滑动板、与罐体同轴设置且与滑动板抵接的转动板，转动板绕自身轴线与滑动板转动连接；滑动板顶面上开设有第一筛分孔，转动板顶面上开设有第二筛分孔，第一筛分孔能够与第二筛分孔正对设置，且第一筛分孔与第二筛分孔共同形成流道；传动组件用于驱使转动板转动。通过采用上述技术方案，药肥颗粒通过第一筛分孔与第二筛分孔的连通处进行晒分，且转动板在转动过程中，第一筛分孔与第二筛分孔的连通面积逐渐发生变化，使得粒径较大、粒径较小的药肥颗粒均能够通过第一筛分孔与第二筛分孔排出。可选的，所述进给组件设置在罐体内，且位于滑动板下方；进给组件包括竖直设置的进给伸缩杆、竖直设置在进给伸缩杆固定端内的波纹管、插设在罐体以及伸缩杆上的进气管、安装在进气管上的泵机，波纹管底端端面与进给伸缩杆固定端抵接，且与进给伸缩杆固定端连接，波纹管顶端端面与进给伸缩杆活动端抵接，且与进给伸缩杆活动端固定连接；进气管一端与波纹管内部连通、另一端与外界流体源连通；进给伸缩杆固定端与罐体连接，进给伸缩杆活动端与滑动板固定连接；进给伸缩杆活动端上开设有与波纹管连通的导流孔、与导流孔及罐体内部均连通的第一排气孔。通过采用上述技术方案，启动泵机，泵机通过进气管将外界流体运输至波纹管内，并通过第一排气孔排出，通过控制泵机功率可使得波纹管内的逐渐增多或逐渐减少，进而使得波纹管在气体的支撑作用下延伸、在转滑动板以及转动板的重力作用下收缩，从而使得筛分组件能够在竖直方向上往复移动。可选的，所述转动板底面同轴开设有让位槽，让位槽侧壁上沿周向开设有倾斜设置的转动槽；传动组件包括安装在导流孔内且位于第一排气孔上方的溢流阀、与滑动板同轴设置且插设在滑动板上的传动伸缩杆、固定设置在传动伸缩杆固定端内的复位弹簧、水平位于让位槽内的连接杆；传动伸缩杆固定端与滑动板固定连接，传动伸缩杆活动端顶部位于让位槽内，且传动伸缩杆活动端沿竖直方向与滑动板滑动连接；传动伸缩杆活动端上开设有与导流孔、罐体内部均连通且位于溢流阀上方的第二排气孔；连通孔与传动伸缩杆固定端内部连通。通过采用上述技术方案，当波纹管内的气压增加至溢流阀的启动压力时，波纹管内的流体流动至传动伸缩杆固定端内，通过泵机的功率调节可使得传动伸缩杆固定端内的流体逐渐增加或逐渐减少，使得传动伸缩杆活动端在流体与复位弹簧的作用下能够沿竖直方向往复移动，当传动伸缩杆活动端延伸时，驱使连接杆在转动槽内向上滑动；传动伸缩杆收缩时，驱使连接杆在转动槽内向下滑动。可选的，所述第一筛分孔沿滑动板径向设置有若干个，若干个第一筛分孔的孔径沿远离滑动板中心的方向依次增加；第二筛分孔沿转动板径向设置有若干个，且与第一筛分孔一一对应，若干个第二筛分孔的孔径沿远离转动板中心的方向依次增加。通过采用上述技术方案，转动板在转动过程中，使得药肥颗粒受到离心作用，进而使得药肥颗粒靠近转动板边缘，且转动板边缘的第二筛分孔孔径最大、滑动板边缘的第一筛分孔孔径最大，有利于药肥颗粒的排出。可选的，所述转动板点开设有安装槽，滑动板顶面开设有能够与安装槽正对设置的定位槽；罐体内设置有定位组件，定位组件包括竖直设置在安装槽内的定位弹簧、固定设置在定位弹簧底端且沿竖直方向滑动设置在定位槽内的定位块、竖直设置在定位块下方且与罐体固定连接的定位杆；定位杆顶端插设在滑动板上，且沿竖直方向与滑动板滑动连接，定位杆顶端能够滑动进入定位槽以及安装槽内；定位块与安装槽侧壁阻尼连接。通过采用上述技术方案，进给伸缩杆在伸缩过程中，波纹管内的气压存在增加和减小的过程，且在波纹管内气压较小的情况下，流体无法进入传动伸缩杆中，导致第一筛分孔与第二筛分孔的正对、进给伸缩杆的伸缩无法同步进行；当第一筛分孔与第二筛分孔正对设置时，定位槽与安装槽恰好正对，使得定位块在定位弹簧的驱使下进入定位槽内，进而使得第一筛分孔与第二筛分孔在定位块的作用下一直处于正对设置，进而使得第一筛分孔与第二筛分孔正对时，进给伸缩杆能够进行伸缩。当转动板需要调节至初始位置时，通过进给伸缩杆驱使滑动板与转动板向下移动，使得定位杆将定位块推动至安装槽内，且使得定位块与安装槽槽口处留有距离，接着驱使滑动板与转动板向上移动，使得定位杆从安装槽中脱离出来，进而使得转动板能够转动至初始状态，且定位块与安装槽之间阻尼设置，使得定位块在安装槽内的移动速度较慢，进而使得定位杆从安装槽中脱离后，定位块需要一定的时间才能够移动至安装槽槽口处，为转动板的复位提供了时间。可选的，所述罐体底部连通设置有排料管；进给伸缩杆固定端内侧壁上沿周向呈S型开设有排料槽，排料槽长度方向两端相互连通；罐体上内设置有排料组件，排料组件包括滑动设置在排料槽内的滑球、固定设置在进给伸缩杆固定上且与罐体底面抵接的排料板，滑球与进给伸缩杆活动端固定连接；进给伸缩杆活动端能够与进给伸缩杆固定端转动，进给伸缩杆固定端与罐体转动连接；波纹管与进给伸缩杆固定端转动连接。通过采用上述技术方案，进给伸缩杆活动端在竖直过程中，带动滑球竖直移动，使得进给伸缩杆固定端在滑球以及排料槽的作用下进行转动，进而使得进给伸缩杆固定端带动排料板转动，排料板在转动过程中对筛分后的药肥颗粒产生离心推动作用，便于药肥颗粒从排料管排出。可选的，所述进气管内流入的流体为气体，气体内预设有冷能；罐体侧壁内开设有冷却腔，罐体内侧壁上开设有与冷却腔连通的进气孔；罐体外侧壁上插设有与冷却腔连通的排气管。通过采用上述技术方案，含有冷能的流体通过第一排气孔、第二排气孔机内罐体中，便于药肥颗粒的形成，同时流体通过进气孔流动至冷却腔内，使得冷却腔内的流体中的冷能能够持续散发至罐体内，使得冷能得到二次利用。可选的，所述排气管内固定设置有弹性膜，弹性膜上开设有裂缝。通过采用上述技术方案，当冷却腔内的 流体较少时，弹性膜上的裂缝较小，能够减小流体的流失速率，且当冷却腔内的流体较多时，弹性膜受到流体挤压变形，使得裂缝增大，便于流体的排出。第二方面，本申请提供一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥制备方法，采用如下的技术方案：一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥制备方法，包括以下步骤：S1：尿素加入到熔融槽中，熔融槽温度控制在120-125℃，熔融后的尿素溶液溢流到一级槽；S2：将钾肥、辅料加入到一级槽中，与尿素溶液均匀混合，一级槽温度控制在110-115℃，混合后的熔融物料溢流到二级槽；S3：向二级槽中加入磷肥，与熔融物料混合时间小于4min，得到混合熔融料浆，二级槽温度控制在100-105℃；S4：向混合熔融料中加入农药粉一，乳化后加入进料管中，制粒筛选后，合格品冷却；农药粉一为部分吡虫啉粉包裹一层可溶性淀粉膜，外层粘附石粉；S5：冷却后的合格品进入包裹机，喷洒矿物油，然后喷洒麦饭石粉、农药粉二与亚铁氰化钾的混合粉，最后包装处理后包装；农药粉二为氯氰菊酯粉与剩余吡虫啉粉的混合粉。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置传动组件、筛分组件、进给组件，混合浆料通过进料管、造粒机向下喷淋，且当混合浆料形成药肥颗粒后掉落在筛分组件上，此时，粒径较小的颗粒能够通过流道排出，接着传动组件将流道的流径增加，使得粒径较大的颗粒能够通过流道排出，且在药肥颗粒排出的过程中，进给组件驱使筛分组件竖直往复移动，加速了药肥颗粒的筛分排出，同时减小了药肥颗粒粘结在筛分组件上的可能性，进而减小了筛分组件发生堵塞的可能性，从而改善了药肥颗粒的筛分效率；通过设置冷却腔，含有冷能的流体通过第一排气孔、第二排气孔机内罐体中，便于药肥颗粒的形成，同时流体通过进气孔流动至冷却腔内，使得冷却腔内的流体中的冷能能够持续散发至罐体内，使得冷能得到二次利用。附图说明图1是本申请实施例的剖视图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是图1中B处的局部放大图。附图标记说明：1、罐体；11、冷却腔；12、进气孔；13、进气管；14、排气管；15、进料管；16、排料管；17、弹性膜；171、裂缝；2、造粒机；3、筛分组件；31、滑动板；311、第一筛分孔；312、定位槽；32、转动板；321、第二筛分孔；322、让位槽；323、转动槽；324、安装槽；4、传动组件；41、溢流阀；42、传动伸缩杆；43、连接杆；44、复位弹簧；5、进给组件；51、进给伸缩杆；511、连通孔；512、第一排气孔；513、第二排气孔；514、排料槽；52、波纹管；53、泵机；6、排料组件；61、滑球；62、排料板；7、定位组件；71、定位弹簧；72、定位块；73、定位杆。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置。参照图1和图2，一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置及制备方法包括罐体1以及均设置在罐体1内的造粒机2、筛分组件3、传动组件4、进给组件5，罐体1上插设有与造粒机2连通的进料管15；筛分组件3位于造粒机2下方，筛分组件3预设有供药肥颗粒流动的流道；传动组件4用于改变流道的流径；进给组件5用于驱使筛分组件3沿竖直方向移动。对药肥进行生产时，将混合浆料通过进料管15加入造粒机2中，接着造粒机2通过喷淋的方式将其分散为液滴并在罐体1中罐体1中下降，且液滴在下降过程中经过空气冷却固定形成药肥颗粒，接着药肥颗粒掉落在筛分组件3上，且通过流径可变的流道的完成对较大颗粒和较小颗粒的药肥筛分，最终将筛分完成的药肥排出收集，且进给组件5驱使筛分组件3竖直往复移动，加快药肥颗粒的筛分与排出。参照图1和图2，罐体1竖直设置，罐体1底部侧壁上连通设置有排料管16，排料管16与罐体1固定连接；进料管15与罐体1同轴设置，且与罐体1顶面固定连接；筛分组件3包括滑动板31和转动板32，其中，滑动板31与罐体1同轴设置，且与罐体1内壁抵接，滑动板31沿竖直方向与罐体1滑动连接；滑动板31顶面上开设有第一筛分孔311，第一筛分孔311沿滑动板31径向设置有若干个，第一筛分孔311的孔径沿滑动板31中心轴线靠罐体1的方向逐渐增加，同一径向上的若干个第一筛分孔311形成第一筛分区，第一筛分区沿滑动板31周向设置有若干个；转动板32与罐体1同轴设置，且位于滑动板31上方，转动板32与滑动板31抵接，且转动板32侧壁与罐体1内侧壁完全抵接；转动板32顶面上开设有第二筛分孔321，第二筛分孔321沿转动板32径向设置有若干个，第二筛分孔321的孔径沿滑动板31中心轴线靠罐体1的方向逐渐增加，第二筛分孔321与第一筛分孔311一一对应，且第二筛分孔321能够与对应第一筛分孔311正对设置，同一径向上的若干个第二筛分孔321形成第二筛分区，第二筛分区沿转动板32周向设置有若干个，第二筛分区与第一筛分区一一对应；若干个第二筛分孔321与对应的第一筛分孔311共同形成流道。参照图1和图2，进给组件5位于滑动板31下方，进给组件5包括进给伸缩杆51、波纹管52、泵机53，其中，进给伸缩杆51与罐体1同轴设置，进给伸缩杆51固定端绕自身轴线与罐体1底面转动连接，进给伸缩杆51活动端与滑动板31连接；波纹管52同轴设置在进给伸缩杆51固定端内，波纹管52顶端端面与进给伸缩杆51活动端底端端面抵接，且与伸缩杆活动端底端端面固定连接，波纹管52底端端面与进给伸缩杆51固定端抵接，且与进给伸缩杆51固定端转动连接；进给伸缩杆51活动端上同轴开设有与进给伸缩杆51固定端内部连通的连通孔511；进给伸缩杆51侧壁上开设有与连通孔511连通的第一排气孔512；罐体1底面、进给伸缩杆51固定端底面上同轴插设有同一进气管13，进气管13与波纹管52内部连通，且进气管13管径小于波纹管52管径，进气管13管径大于第一排气孔512孔径，进气管13与转动连接，且与进给伸缩杆51固定端固定连接；泵机53安装在进气管13上，且位于罐体1下方；进气管13底端设置有流体源，流体为气态流体，气态流体中含有冷能。参照图1和图2，进给伸缩杆51活动端侧壁上开设有与连通孔511连通的第二排气孔513，第二排气孔513位于第一排气孔512上方；转动板32底面同轴开设有让位槽322；让位槽322侧壁上沿周向倾斜开设有转动槽323；传动组件4包括溢流阀41、传动伸缩杆42、连接杆43、复位弹簧44，其中，溢流阀41安装在连通孔511内，且位于第一排气孔512与第二排气孔513之间；传动伸缩杆42同轴插设在滑动板31上，且位于进给伸缩杆51上方，传动伸缩杆42固定端与进给伸缩杆51活动端、滑动板31均固定连接，传动伸缩杆42活动端沿竖直方向与滑动板31滑动连接，且传动伸缩杆42活动端顶部位于让位槽322内，且与让位槽322底面之间留有距离；连接杆43沿让位槽322径向设置在让位槽322内，连接杆43靠近传动伸缩杆42的一端与传动伸缩杆42活动端固定连接，连接杆43靠近转动槽323的一端滑动设置在转动槽323内；复位弹簧44竖直设置在传动伸缩杆42固定端内，复位弹簧44顶端与传动伸缩杆42活动端固定连接，复位弹簧44底端与传动伸缩杆42固定端固定连接；复位弹簧44始终处拉伸状态；连通孔511向上延伸且与传动伸缩杆42固定端内部连通；当溢流阀41处于关闭状态时，连接杆43位于转动槽323底端，此时第一筛分孔311与对应的第二筛分孔321未正对设置；当溢流阀41处于启动状态且连接杆43一端位于转动槽323顶端时，第一筛分孔311与对应第二筛分孔321正对设置。参照图1和图2，转动板32底面开设有安装槽324，安装槽324横截面呈圆形；滑动板31顶面开设有能够与安装槽324正对设置的定位槽312，定位槽312横截面呈圆形，且定位槽312横截面面积与安装槽324横截面面积相同，当连接杆43位于转动槽323顶端时，安装槽324与定位槽312正对设置；罐体1内设置有定位组件7，定位组件7包括定位弹簧71、定位块72、定位杆73，其中，定位弹簧71竖直设置在安装槽324内，定位弹簧71顶端与安装槽324底面固定连接，定位弹簧71始终处于压缩状态；定位块72沿竖直方向滑动设置在安装槽324内，且与安装槽324侧壁抵接，定位块72与安装槽324侧壁阻尼连接，定位块72位于定位弹簧71下方，且与定位弹簧71固定连接；定位杆73竖直设置在定位块72下方，且与定位槽312同轴设置，定位杆73底端位于滑动板31下方，且与罐体1侧壁固定连接，定位杆73顶端插设在滑动板31上，且沿竖直方向与滑动板31滑动连接，定位杆73顶端能够机内定位槽312以及安装槽324内。对药肥进行生产时，首先启动泵机53，泵机53将含有冷能的气体通过进气管13、波纹管52、连通孔511、第一排气孔512运输至罐体1内，为罐体1内部提供较冷的环境；接着将混合浆液通过进料管15、造粒机2输入罐体1内，使得液滴在下降过程中冷却固化形成药肥颗粒，且药肥颗粒掉落在转动板32上。混合浆液输入预设时间后，首先对粒径较小的药肥颗粒进行筛分，此时调节泵机53功率，使得波纹管52内的流体数量逐渐发生改变，当波纹管52内的流体增多时，进给伸缩杆51在流体的支撑作用下延伸，并带动滑动板31转动板32向上移动，当波纹管52内的流体减少时，进给伸缩杆51在滑动板31、转动板32的重力作用下向下移动，使得转动板32与滑动板31在竖直方向上产生往复振动，便于粒径较小的药肥颗粒进入滑动板31下方，然后将粒径较小的药肥颗粒排出。当粒径较小的药肥颗粒排出后，调节泵机53功率，使得波纹管52内的气压逐渐增大，当波纹管52内的气体压力增加至溢流阀41的启动压力时，波纹管52内的流体通过连通孔511进入传动伸缩杆42固定端内，使得传动伸缩杆42固定端内的流体逐渐增多；传动伸缩杆42活动端在流体的支撑作用下向上移动，且带动连接杆43向上移动，使得连接杆43槽转动槽323底端滑动至转动槽323顶端；连接杆43在移动过程中，驱使转动板32转动，使得第一筛分孔311与对应的第二筛分孔321正对设置；且当第一筛分孔311与对应的第二筛分孔321正对时，定位块72在定位弹簧71的作用下进入定位槽312中；当定位块72进入定位槽312后，再次调节泵机53的功率，使得进给伸缩杆51带动滑动板31、转动板32沿竖直往复移动，便于粒径较大的药肥颗粒的筛分，然后将粒径较大的药肥颗粒通过排料管16排出。粒径较大的药肥颗粒排出后，调节泵机53功率，滑动板31与转动板32竖直向下移动，使得定位杆73顶端与定位块72抵接，并将定位块72向上推动至安装槽324内，接着再次调节泵机53功率，使得滑动板31与转动板32向上移动，且使得定位杆73从安装槽324中脱离出来；当定位杆73从安装槽324中脱离后，减小泵机53功率，此时复位弹簧44带动传动伸缩杆42活动端向下移动，且使得连接杆43从转动槽323顶端滑动至转动槽323底端，并驱使转动板32转动，从而完成转动板32的复位。参照图1和图2，进给伸缩杆51固定端内侧壁上沿周向呈S型开设有排料槽514，排料槽514两端相互连通；罐体1内设置有排料组件6，排料组件6包括滑球61和两个排料板62，其中，滑球61沿排料槽514的长度方向滑动设置在排料槽514内，且与进给伸缩杆51活动端固定连接；进给伸缩杆51活动端能够绕自身轴线与进给伸缩杆51固定端转动；两个排料板62对称设置在进给伸缩杆51固定端两侧，排料板62竖直设置在滑动板31下方，且排料板62的长度方向与滑动板31径向方向相同，排料板62底面与罐体1底面抵接，排料板62远离进给伸缩杆51的一侧与罐体1内壁抵接，排料板62靠近进给伸缩杆51的一侧与进给伸缩杆51固定端固定连接。进给伸缩杆51活动端在竖直往复移动过程中带动滑球61竖直往复移动，使得滑球61在排料槽514内滑动，进而使得进给伸缩杆51固定端绕自身轴线转动，并带动排料板62转动，转动的排料板62加速药肥颗粒的排出，使得药肥颗粒的筛分与加速排出能够同步进行。参照图1和图3，罐体1侧壁内开设有冷却腔11，罐体1内侧壁顶部开设有与冷却腔11连通的进气孔12，进气孔12位于造粒机2下方；罐体1外壁上水平插设有排气管14，排气管14位于罐体1底部，且排气管14与冷却腔11连通；排气管14内同轴设置有弹性膜17，弹性膜17与排气管14固定连接；弹性膜17上开设有裂缝171，弹性膜17的形变程度越大，裂缝171越大，弹性膜17的形变程度越小，裂缝171越小。冷能流体在罐体1内向上流动，并通过进气孔12进入冷却腔11内，使得冷却腔11内的流体能够将自己携带的冷能持续散发至罐体1内，同时避免了流体直接排放至外界，实现对冷能流体的二次利用；同时弹性膜17的设置能够有效缓减流体排放至外界的速率，延长了冷能流体的利用时间。本申请实施例一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥生产装置的实施原理为：对药肥进行生产时，首先启动泵机53，泵机53将含有冷能的气体通过进气管13、波纹管52、连通孔511、第一排气孔512运输至罐体1内，为罐体1内部提供较冷的环境；接着将混合浆液通过进料管15、造粒机2输入罐体1内，使得液滴在下降过程中冷却固化形成药肥颗粒，且药肥颗粒掉落在转动板32上。混合浆液输入预设时间后，首先对粒径较小的药肥颗粒进行筛分，此时调节泵机53功率，使得波纹管52内的流体数量逐渐发生改变，进而使得转动板32与滑动板31在竖直方向上产生往复振动，便于粒径较小的药肥颗粒进入滑动板31下方；且进给伸缩杆51活动端在竖直往复移动过程中带动滑球61竖直往复移动，使得滑球61在排料槽514内滑动，进而使得进给伸缩杆51固定端绕自身轴线转动，并带动排料板62转动，转动的排料板62加速药肥颗粒的排出，使得药肥颗粒的筛分与加速排出能够同步进行。当粒径较小的药肥颗粒排出后，调节泵机53功率，使得传动伸缩杆42固定端内的流体逐渐增多，且使得连接杆43槽转动槽323底端滑动至转动槽323顶端；连接杆43在移动过程中，驱使转动板32转动，使得第一筛分孔311与对应的第二筛分孔321正对设置；且当第一筛分孔311与对应的第二筛分孔321正对时，定位块72在定位弹簧71的作用下进入定位槽312中；当定位块72进入定位槽312后，再次调节泵机53的功率，使得进给伸缩杆51带动滑动板31、转动板32沿竖直往复移动，便于粒径较大的药肥颗粒的筛分与排出。本申请实施例公开一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥制备方法。一种含有吡虫啉和氟氯氰菊酯的药肥制备方法，包括以下步骤：S1：尿素加入到熔融槽中，熔融槽温度控制在120-125℃，熔融后的尿素溶液溢流到一级槽；S2：将钾肥、辅料加入到一级槽中，与尿素溶液均匀混合，一级槽温度控制在110-115℃，混合后的熔融物料溢流到二级槽；S3：向二级槽中加入磷肥，与熔融物料混合时间小于4min，得到混合熔融料浆，二级槽温度控制在100-105℃；S4：向混合熔融料中加入农药粉一，乳化后加入进料管中，制粒筛选后，合格品冷却；农药粉一为部分吡虫啉粉包裹一层可溶性淀粉膜，外层粘附石粉；S5：冷却后的合格品进入包裹机，喷洒矿物油，然后喷洒麦饭石粉、农药粉二与亚铁氰化钾的混合粉，最后包装处理后包装；农药粉二为氯氰菊酯粉与剩余吡虫啉粉的混合粉。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
