标题title
氧化铱钌复合催化剂及其制备方法
摘要abst
一种氧化铱钌复合催化剂及其制备方法，属于水电解制氢领域。氧化铱钌复合催化剂的制备方法包括以下步骤：获得中空球状多孔结构的氧化钌多孔微球，氧化钌多孔微球的平均孔径为2‑4nm，氧化钌多孔微球的孔隙率为0.31‑0.52；在真空条件下，使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面，获得前驱体；将前驱体在300‑400℃退火处理，获得氧化铱钌复合催化剂，该方法制得的氧化铱钌复合催化剂具有较佳的活性以及较佳的电化学稳定性。
权利要求书clms
1.一种氧化铱钌复合催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：获得中空球状多孔结构的氧化钌多孔微球，所述氧化钌多孔微球的平均孔径为2-4nm，所述氧化钌多孔微球的孔隙率为0.31-0.52；在真空条件下，使铱离子沉积在所述氧化钌多孔微球的内外表面，获得前驱体；将所述前驱体在300-400℃退火处理，获得所述氧化铱钌复合催化剂。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述在真空条件下，使铱离子沉积在所述氧化钌多孔微球的内外表面之前，所述制备方法还包括：将所述氧化钌多孔微球置于真空环境中预处理预设时间。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述退火处理的温度为350-400℃。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述退火处理的时间为30-120min。5.根据权利要求1-4任意一项所述的制备方法，其特征在于，所述氧化钌多孔微球的制备步骤包括：将表面负载有钌纳米颗粒的聚合物微球煅烧，以去除所述聚合物微球，获得中空的所述氧化钌多孔微球；其中，以所述聚合物微球的质量计，所述钌纳米颗粒的负载量不小于70%且小于100%。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述表面负载有钌纳米颗粒的聚合物微球的制备步骤包括：将聚合物微球、可溶性钌前驱体、多元醇以及水混合并分散，调节获得的混合液的pH为碱性后进行微波加热还原，其中，以钌离子的质量计，所述可溶性钌前驱体的添加量小于所述聚合物微球的添加量但不小于所述聚合物微球的70%。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，以可溶性铱前驱体提供所述铱离子，按质量百分比计，所述可溶性铱前驱体的添加量为所述可溶性钌前驱体的30-60%。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述煅烧的温度为450-550℃，所述煅烧的时间为30-120min。9.一种氧化铱钌复合催化剂，其特征在于，由权利要求1-8任意一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本申请涉及水电解制氢领域，具体而言，涉及一种氧化铱钌复合催化剂及其制备方法。背景技术利用风能、太阳能、地热等可再生能源进行电化学水分解，是一项即将发展的绿色制氢技术。与传统的碱性电解槽相比，质子交换膜水电解槽具有响应速度快、功率密度高、效率高、气体纯度高等优点，被认为是下一代制氢技术。然而，电解水主要涉及两个半反应过程，阴极的氢析出反应和阳极的氧析出反应，阳极的氧析出反应较慢的动力学速度以及较高的过电势使析氧催化剂的研发成为实现PEM水电解技术大规模推广应用的重要努力方向。目前为止，贵金属铱、钌氧化物被广泛认为是OER的优异阳极催化剂。RuO2在酸性条件下具有优异的活性，但是，其更容易被氧化引起催化剂的结构坍塌，造成催化剂的溶解以及催化活性的降低。氧化铱能够保持较好的催化活性的同时具有良好的稳定性，但是Ir元素价格昂贵，增加了PEM电解水的成本，因此，通常采用例如共沉淀的方法制备氧化铱钌复合催化剂，但制备获得的氧化铱钌复合催化剂的活性及电化学稳定性有待于进一步优化。发明内容本申请提供了一种氧化铱钌复合催化剂及其制备方法，该制备方法制得的氧化铱钌复合催化剂兼具有较佳的活性以及较佳的电化学稳定性。本申请的实施例是这样实现的：在第一方面，本申请示例提供了氧化铱钌复合催化剂的制备方法，其包括以下步骤：获得中空球状多孔结构的氧化钌多孔微球，氧化钌多孔微球的平均孔径为2-4nm，氧化钌多孔微球的孔隙率为0.31-0.52；在真空条件下，使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面，获得前驱体；将前驱体在300-400℃退火处理，获得氧化铱钌复合催化剂。本申请提供的氧化铱钌复合催化剂的制备方法，操作可控，可规模化生产，其中，通过限制氧化钌多孔微球的平均孔径为2-4nm，氧化钌多孔微球的孔隙率为0.31-0.52，使得氧化钌多孔微球上的平均孔径足够小，缓解因孔隙率和平均孔径偏大导致的氧化钌多孔微球结构不稳定，并且采用上述处理方式，将前驱体在300-400℃进行低温退火处理，即可获得电化学性能稳定的氧化铱钌复合催化剂，有效降低退火处理的温度，降低生产成本。在一些可能的实施方案中，上述在真空条件下，使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面之前，制备方法还包括：将氧化钌多孔微球置于真空环境中预处理预设时间。在一些可能的实施方案中，上述退火处理的温度为350-400℃。在一些可能的实施方案中，上述退火处理的时间为30-120min。在一些可能的实施方案中，上述氧化钌多孔微球的制备步骤包括：将表面负载有钌纳米颗粒的聚合物微球煅烧，以去除聚合物微球，获得中空的氧化钌多孔微球；其中，以聚合物微球的质量计，钌纳米颗粒的负载量不小于70%且小于100%。在一些可能的实施方案中，上述表面负载有钌纳米颗粒的聚合物微球的制备步骤包括：将聚合物微球、可溶性钌前驱体、多元醇以及水混合并分散，调节获得的混合液的pH为碱性后进行微波加热还原，其中，以钌离子的质量计，可溶性钌前驱体的添加量小于聚合物微球的添加量但不小于聚合物微球的70%。在一些可能的实施方案中，以可溶性铱前驱体提供铱离子，按质量百分比计，可溶性铱前驱体的添加量为可溶性钌前驱体的30-60%。在一些可能的实施方案中，煅烧的温度为450-550℃，煅烧的时间为30-120min。在第二方面，本申请示例提供了由上述制备方法制得的氧化铱钌复合催化剂。由上述制备方法制得的氧化铱钌复合催化剂兼具有较佳的活性以及较佳的电化学稳定性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请提供的氧化铱钌复合催化剂的制备流程示意图；图2为实施例1制备的氧化铱钌复合催化剂的XRD图；图3为对比例1制备的氧化铱钌复合催化剂的XRD图；图4为实施例6以及对比例3制备的氧化铱钌复合催化剂的XRD图；图5为实施例1提供的氧化铱钌复合催化剂在经历3000圈CV加速循环测试前后的LSV性能对比图；图6为对比例1、对比例2提供的氧化铱钌复合催化剂在经历3000圈CV加速循环测试前后的LSV性能对比图。具体实施方式下面将结合实施例对本申请的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本申请，而不应视为限制本申请的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下针对本申请实施例的氧化铱钌复合催化剂及其制备方法进行具体说明：在第一方面，本申请示例提供了上述氧化铱钌复合催化剂的制备方法，该制备方法操作可控，可规模化生产并获得电化学性能稳定的氧化铱钌复合催化剂。请参阅图1，氧化铱钌复合催化剂的制备方法包括以下步骤：S1、获得中空球状多孔结构的氧化钌多孔微球，氧化钌多孔微球的平均孔径为2-4nm，氧化钌多孔微球的孔隙率为0.31-0.52。以上述氧化钌多孔微球制备氧化铱钌复合催化剂时，由于其平均孔径和孔隙率均足够小，可缓解因其孔隙率和平均孔径偏大导致的结构不稳定，有利于提高氧化铱钌复合催化剂的电化学稳定性。在一些可能的实施方案中，氧化钌多孔微球的制备步骤包括：将表面负载有钌纳米颗粒的聚合物微球煅烧，以去除聚合物微球，获得中空的氧化钌多孔微球。其中，以聚合物微球的质量计，钌纳米颗粒的负载量不小于70%且小于100%。其中，通过限制钌纳米颗粒的负载量不小于70%且小于100%，使钌纳米颗粒在聚合物微球上实现高负载，从而在后续煅烧后，高载量的氧化钌会以原始聚合物的形貌呈现，从而形成形貌完整且平均孔径和孔隙率足够小，满足平均孔径为2-4nm，孔隙率为0.31-0.52的中空的氧化钌多孔微球。可以理解的是，将表面负载有钌纳米颗粒的聚合物微球煅烧，以去除聚合物微球，获得中空的氧化钌多孔微球的步骤中，聚合物微球作为牺牲材料，在含氧气氛，例如空气或氧气气氛中进行煅烧，以使聚合物微球分解为CO2等进行去除。聚合物微球包括但不局限于聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯 、其它丙烯酸酯、烷基丙烯酸酯、取代的烷基丙烯酸酯、聚等。除此以外，不同构造的其它聚合物，无规和嵌段共聚物，接枝、星形和树枝状聚合物，超分子聚合物等也可用作聚合物微球。可选地，聚合物微球包括聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯 中的至少一种。可选地，聚合物微球的尺寸为2-200nm，可选为10-100nm，通过控制聚合物微球的尺寸以便于控制氧化铱钌复合催化剂的尺寸。其中聚合物微球可以为实心也可以为空心，在此不做限定。其中，表面负载有钌纳米颗粒的聚合物微球中，钌纳米颗粒包括但不局限为以共价附接、配价键合或者带相反电荷的胶体和纳米颗粒之间的静电吸引的方式等负载于聚合物微球上。在一些可能的实施方案中，上述表面负载有钌纳米颗粒的聚合物微球的制备步骤包括：将聚合物微球、可溶性钌前驱体、多元醇以及水混合并分散，调节获得的混合液的pH为碱性后进行微波加热还原，其中，以钌离子的质量计，可溶性钌前驱体的添加量小于聚合物微球的添加量但不小于聚合物微球的70%。上述方式操作简单，可获得钌纳米颗粒高负载的聚合物微球，有利于在后续煅烧时获得形貌完整且孔隙小的中空的氧化钌多孔微球。可溶性钌前驱体包括氯化钌、硝酸亚硝酰钌或醋酸钌。此处多元醇不仅作为溶剂，还作为还原剂，以在后续微波加热时，使钌离子被还原并析出。示例性地，多元醇可以为乙二醇、丙二醇、丙三醇、丁二醇中的至少一种。调节获得的混合液的pH为碱性的步骤中，可选择在混合液中添加碱的方式调节混合液的pH为9-10，有利于钌析出并沉积在聚合物微球表面，且使析出的钌的粒径较小。其中，微波加热还原的方式包括：将混合液微波加热至180℃后，停止微波，其中，微波功率为200-3000W，例如微波功率为200W、500W、1000W、2000W或3000W等。利用微波加热还原的方式有利于使混合液快速升温，让前驱体在亚稳态下迅速被还原，从而得到负载于聚合物微球上的小颗粒钌纳米颗粒。可选地，煅烧的温度为450-550℃，煅烧的时间为30-120min。示例性地，煅烧的温度为450℃、470℃、500℃、525℃、550℃中的任一值或介于任意两个值之间。需要说明的是，煅烧是在含氧气氛，例如空气或氧气中进行，煅烧的温度和时间可根据实际的聚合物微球材料的不同进行选择，只要能够基本去除聚合物微球即可，其中煅烧时间过长，容易导致中空的氧化钌多孔微球团聚，煅烧时间过短，聚合物微球未充分分解产生的残留物将影响氧化铱钌复合催化剂的稳定性。可选地，以3-6℃/min的升温速率升温至煅烧温度，然后在该煅烧温度下保温煅烧。S2、在真空条件下，使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面，获得前驱体。由于步骤S1中氧化钌多孔微球的平均孔径为2-4nm，氧化钌多孔微球的孔隙率为0.31-0.52，若将其在常压下进行浸渍，铱离子很难进入并吸附在氧化钌多孔微球的内表面，从而影响产品的稳定性以及活性，因此采用真空条件作为辅助，促使氧化钌多孔微球内部的气体排出，从而使铱离子溶液进入氧化钌多孔微球内，充满氧化钌多孔微球的整个腔体，剩余的铱离子溶液则会在氧化钌催化剂的外部，然后干燥即可使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面。在一些可能的实施方案中，铱离子由可溶性铱前驱体提供，可溶性铱前驱体包括但不局限于三氯化铱、四氯化铱、氯铱酸、氯铱酸铵、醋酸铱或六氯铱酸钾。其中，按质量百分比计，可溶性铱前驱体的添加量为可溶性钌前驱体的30-60%。上述添加比的条件下，可使形成的氧化铱保护层质地较为致密，保护效果佳，可在提高催化剂活性的前提下提高催化剂的稳定性。示例性地，可溶性铱前驱体的添加量为可溶性钌前驱体质量的30%、35%、40%、45%、50%、55%、60%中的任一值或介于任意两个值之间。可选地，使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面的步骤包括：在真空条件下，含有可溶性铱前驱体的溶液与氧化钌多孔微球混合并加热搅拌直至溶液蒸干，以使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面。在一些可能的实施方案中，在真空条件下，使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面之前，制备方法还包括：将氧化钌多孔微球置于真空环境中预处理预设时间。通过提前将氧化钌多孔微球置于真空环境中预处理预设时间的设置方式，有利于铱离子进入并充分吸附在氧化钌多孔微球的内表面，提高氧化铱钌复合催化剂的稳定性以及活性。可选地，预设时间不超过120min，有利于提高制备效率。需要说明的是，上述真空环境以及真空条件的真空度均为-0.05至-0.15 MPa ，可选为-0.1MPa。S3、将前驱体在300-400℃退火处理，获得氧化铱钌复合催化剂。退火处理是指在含氧气氛中进行，采用上述S1和S2的处理方式，使得前驱体在300-400℃进行低温退火处理，即可获得电化学性能稳定的氧化铱钌复合催化剂，有效降低退火处理的温度，降低生产成本。示例性地，退火处理的温度为300℃、310℃、320℃、330℃、340℃、350℃、360℃、370℃、380℃、390℃、400℃中的任一值或介于任意两个值之间。可选地，退火处理的温度350-400℃。上述退火温度下，可制备获得金红石相的氧化铱钌复合催化剂，其电化学稳定性更佳。可选地，退火处理的时间为30-120min。上述退火处理的时间范围内，可获得电化学性能稳定的氧化铱钌复合催化剂。示例性地，退火处理的时间为30min、60min、70min、90min、100min、120min中的任一值或介于任意两个值之间。在第二方面，本申请示例提供了一种氧化铱钌复合催化，其由上述制备方法制得。需要说明的是，本申请中，氧化铱包括二氧化铱、三氧化二铱及二者的混合物，氧化钌包括二氧化钌、三氧化二钌及二者的混合物。可选地，氧化铱钌复合催化剂的粒径为4-300nm。上述粒径下的氧化铱钌复合催化剂可直接应用于PEM水电解槽的阳极中，有效提高阳极催化剂在PEM水电解槽中的应用效率和稳定性。根据上述制备方法可知，本申请提供的氧化铱钌复合催化剂包括：中空球状多孔结构的氧化钌骨架层，以及分别包覆于氧化钌骨架层的内外表面的氧化铱保护层。以下结合实施例对本申请的氧化铱钌复合催化剂及其制备方法作进一步的详细描述。实施例1一种氧化铱钌复合催化剂，其由以下制备方法制得：S1、取5g的 PS球分散于500ml乙二醇中，再向其中加入质量分数为18.5%的氯化钌溶液，充分搅拌并调节该混合溶液的pH为9，将上述溶液置于微波反应器中，微波功率为1000W，加热至180℃后，停止微波进行还原，随后过滤得到的产物是PS球负载钌纳米颗粒。S2、将PS球负载的钌纳米颗粒放入有流通空气的管式炉中，以5℃/min升温至500℃煅烧60min，得到中空的氧化钌多孔微球。S3、将中空的氧化钌多孔微球先放置于真空度为-0.1MPa的真空反应器中预处理1h，随后通过加料阀快速将分散在乙醇中的质量分数为17.5%的氯铱酸溶液加入该真空反应器中，在保持上述真空度的情况下加热搅拌直至溶液蒸干，得前驱体。S4、将前驱体置于马弗炉中在350℃退火60min，得到氧化铱钌复合催化剂，氧化铱钌复合催化剂包括中空球状多孔结构的氧化钌骨架层，以及分别包覆于氧化钌骨架层的内外表面的氧化铱保护层。图2为制备的氧化铱钌复合催化剂的XRD图，根据图2可以看出，氧化铱钌复合催化剂为稳定的晶红石相。采用比表面及孔隙度分析仪测定实施例1制备的氧化钌多孔微球的平均孔径和孔隙率，其平均孔径为3nm，孔隙率0.47。实施例2其与实施例1的区别仅在于：步骤S3中，将中空的氧化钌多孔微球与氯铱酸溶液直接在真空反应器中混合。也即是，将氧化钌多孔微球置于真空环境中预处理0min。实施例3其与实施例1的区别仅在于：步骤S3中，将中空的氧化钌多孔微球先放置于真空反应器中预处理10min。实施例4其与实施例1的区别仅在于：步骤S3中，将中空的氧化钌多孔微球先放置于真空反应器中预处理30min。实施例5其与实施例1的区别仅在于：步骤S3中，将中空的氧化钌多孔微球先放置于真空反应器中预处理120min。实施例6其与实施例1的区别仅在于：步骤S4中，将前驱体置于马弗炉中在300℃退火60min。实施例7其与实施例1的区别仅在于：步骤S4中，将前驱体置于马弗炉中在400℃退火60min。实施例8其与实施例1的区别仅在于：步骤S1中，将PS微球的材质更换为PMMA。对比例1其与实施例2的区别仅在于步骤S3中，将PS球负载钌纳米颗粒直接与氯铱酸溶液在常压环境中混合，并加热搅拌直至溶液蒸干，得前驱体。其中，如图3所示，对比例1中350℃的退火温度无法获得金红石相晶型，重复试验，上述方式得到金红石相晶型的最低退火温度为450℃。对比例2一种氧化铱钌复合催化剂，其由以下制备方法制得：将质量分数为18.5%的氯化钌溶液、质量分数为17.5%氯铱酸乙醇溶液混合，获得混合溶液，其中氯铱酸的添加量为氯化钌质量的30%。调节混合溶液的pH为9，将上述溶液置于微波反应器中，微波功率为1000W，加热至180℃后，停止微波进行还原，随后过滤得到的产物是铱钌纳米颗粒，然后置于马弗炉中在450℃退火60min，得到氧化铱钌复合催化剂。对比例3其与实施例1的区别仅在于：步骤S4中，将前驱体置于马弗炉中在600℃退火60min。图4为实施例6以及对比例3制备的氧化铱钌复合催化剂的XRD图，根据图4可以看出，实施例6制备的氧化铱钌复合催化剂为无定型相，对比例3制备的为金红石相，但是随着制备温度升高，IrO2的晶化程度增加，催化剂的水化程度或表面羟基的含量下降，IrO2和IrOx的氧环境增加，稳定性相比于无定型相增加，但是温度的升高也使催化剂的团聚和结块现象更加严重，颗粒变大，导致氧化铱钌复合催化剂活性显著降低。对比例4其与实施例1的区别仅在于：步骤S1、取5g PS球分散于500ml乙二醇中，再向其中加入质量分数为18.5%的氯化钌溶液，充分搅拌并调节该混合溶液的pH为9 ，将上述溶液置于微波反应器中，微波功率为1000W，加热至180℃后，停止微波进行还原，随后过滤得到的产物是PS球负载钌纳米颗粒。采用比表面及孔隙度分析仪测定对比例4制得的氧化钌多孔微球的平均孔径和孔隙率，其平均孔径为5.5nm，孔隙率0.3。可以看出，相比于实施例1，由于对比例4中氯化钌的添加量过少，导致PS球负载钌纳米颗粒的负载量过小，导致煅烧后氧化钌多孔微球的孔径偏大。对比例5其与实施例1的区别仅在于：步骤S1中以氧化硅球替换PS球，以及步骤S2中，将氧化硅球负载的钌纳米颗粒放入15wt%HF中去除氧化硅，酸刻蚀后正压过滤用水洗直至电导率降至10 us/cm以下，得到中空的氧化钌多孔微球。试验例1采用电化学测试研究以上各实施例1-8以及对比例1-5提供的催化剂的析氧活性和耐久性。其中，电化学测试是在上海辰华的 CHI660E 型电化学站和旋转圆盘电极装置上进行的。对催化剂进行的电化学性能测试主要为循环伏安测试、线性扫描测试。实验中的所有电极电位均采用可逆氢电极进行归一化处理。工作电极的制备分别称取 8mg 的上述各催化剂加入试管中，吸取配置好的分散液2ml加入其中，将得到的混合溶液进行超声分散 20min获得均匀的催化剂墨水。再移取 10uL 的催化剂墨水均匀的滴在预先打磨清洗好的金电极上，等待其自然风干形成催化层，即可得到各实施例以及对比例对应的工作电极。Ag/AgCl电极作为参比电极，铂电极作为辅助电极。2）电化学性能测试循环伏安测试的电势范围为1.2-1.6 vs RHE。每次测试前，需要通入饱和的 N2，以扫描速率 100mV s-1扫描至 CV 曲线稳定，使催化剂充分活化。线性扫描伏安法：为了评估催化剂材料的 OER 电催化性能以及它们在该反应过程中的表现，进行阳极极化测量，以线性扫描伏安法结果获得LSV曲线图，其中LSV 扫描速度为 50 mV·s-1，扫描区间为1.2-1.6 vs RHE，扫描速度为 50 mV·s-1，旋转圆盘电极转速为 1600 rpm。在LSV曲线图中以10mA cm-2所对应的过电位大小来评判OER性能的好坏，结果如表1所示。过电位是指电流密度达到指定水平时的实际电位与平衡电位的差值，它直接地反应电催化或光电催化反应的催化活性。过电位越接近于0 V，催化剂的性能越好，达到相对电流密度所需的实际电压越低，耗能相对越小，催化活性越高，OER性能越好。3）加速耐久性测试为了研究所制备的催化剂在酸性电化学环境中的稳定性，对各实施例以及对比例提供的催化剂分别进行加速耐久性测试，以 100mV s-1的扫描速率在1.2-1.6 vs RHE之间扫描 3000 次循环。在循环前后分别按上述方法采集 CV 和 LSV 数据，通过对比不同圈数时催化剂的过电位损失量来评价催化剂的电化学稳定性。结果如表1以及图5以及图6所示。表1 测试结果根据表1可以看出，本申请采用的制备方法制得的氧化铱钌复合催化剂的催化活性佳且具有较佳的电化学稳定性佳。图5为实施例1提供的氧化铱钌复合催化剂在经历3000圈CV加速循环测试前后的LSV性能对比图。图6为对比例1、对比例2提供的氧化铱钌复合催化剂在经历3000圈CV加速循环测试前后的LSV性能对比图。根据表1以及图5和图6可以看出，实施例1提供的氧化铱钌复合催化剂在经历3000圈CV加速循环测试前后的电化学性能相差不大，在经历3000圈CV循环后性能衰减不足1%，而对比例1-2在经历过耐久性测试之后性能衰减都远超1%。根据实施例1-2可以看出，在步骤S3中，使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面之前，无论是否将中空的氧化钌多孔微球先放置于真空环境中预处理一段时间，只要在真空辅助条件下使氯铱酸溶液和中空的氧化钌多孔微球混合并进行蒸干，都能够使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面，得到的氧化铱钌复合催化剂的催化活性佳，并且对比分析实施例1-5可知，其中在步骤S3中，使铱离子沉积在氧化钌多孔微球的内外表面之前，先将中空的氧化钌多孔微球先放置于真空环境中预处理一段时间的方式相比于未进行预处理的方式，氧化铱钌复合催化剂的催化活性更佳。根据实施例2以及对比例1可知，若直接将PS球负载钌纳米颗粒直接与氯铱酸溶液在常压环境中混合，获得的氧化铱钌复合催化剂的催化活性显著变差，说明由于聚合物微球上的钌纳米颗粒的负载量高，从而在后续煅烧后该氧化钌多孔微球上的平均孔径很小，若在常压下进行浸渍，铱离子很难进入并吸附在氧化钌多孔微球的内表面，从而影响产品的活性。根据实施例1以及对比例2可知，对比例2实际采用共沉淀的方式直接制备获得催化剂，该催化剂的结构与本申请具有本质上的不同，且制备获得金红石相的温度显著上升，本申请制备的空心结构的氧化铱钌复合催化剂相比于共沉淀方式制得的催化剂，能够显著的提高催化活性以及稳定性。根据实施例1、6-7以及对比例3可以看出，退火处理的温度对于氧化铱钌复合催化剂的影响较大，当其退火温度在300-400℃时，氧化铱钌复合催化剂的活性高，当其退火温度过高时，催化剂的活性及稳定性显著降低。需要说明的是，实施例6制备的为稳定性比金红石相低的无定型相，对比实施例6和对比例1，在二者均为无定型相的前提下，本申请的氧化铱钌复合催化剂相比于对比例1，利用制备方法的改进使其结构得以改变，能够显著提高催化剂的活性，且对于稳定性的影响很小，也即是，利用本申请提供的制备方法制得的氧化铱钌复合催化剂具有较佳的稳定性以及较佳的活性。根据实施例1以及对比例4可知，对比例4中加入的氯化钌的质量过少，导致聚合物微球上的钌纳米颗粒的负载量低，从而影响中空的氧化钌多孔微球的结构，导致氧化铱钌复合催化剂的活性和稳定性降低。根据实施例1以及对比例5，氧化硅模板的去除需要使用到HF酸，会造成环境污染和人的潜在危害，且除掉氧化硅的空心氧化钌催化剂自身的孔隙率和平均孔径偏大，该方法得到的催化剂的结构与对比例2相似，其催化剂的稳定性不佳。综上，本申请提供的氧化铱钌复合催化剂兼顾有较佳的电化学稳定性和较佳的活性。以上仅为本申请的具体实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
