标题title
一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置
摘要abst
本发明公开了一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，包括电镀箱、盛放座、隔板和清洗机构，盛放座设置有两个，其适用于金属镀锌技术领域，其在使用时，对比现有方法，金属丝表面覆盖的金属锌膜容易出现覆盖不均匀的情况，需要人工后续检验进行进一步精处理打磨，对人工操作依赖性较大的问题，本发明先对金属丝表面的油污和粘连的杂质进行清理，再对金属丝进行电镀，增大电镀时金属丝的移动行程，使其表面电镀的金属锌更加均匀，电镀完毕后，将镀锌丝表面残留的电镀液进行清洗，最后对镀锌丝进行精处理打磨，使镀锌丝表面的金属锌覆膜薄厚均匀，本设备使用起来较为简单，实用性较高。
权利要求书clms
1.一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，包括电镀箱，其特征在于，还包:盛放座，所述盛放座设置有两个，两个所述盛放座固定连接在电镀箱右端，盛放座内转动设置有进丝轮；隔板，所述电镀箱内固定连接有隔板，隔板的顶端设置有用于清理金属丝表面残留物和油污的去污机构，隔板的底端设置有用于给金属丝镀锌的电镀机构，电镀箱的左端设置有两个用于带动金属丝移动的驱动机构；清洗机构，电镀箱的左端设置有用于清洗电镀完成后镀锌丝表面残留的清洗机构，电镀箱顶端设置有两个用于精处理镀锌丝表面金属锌镀膜的打磨机构，打磨机构的底端设置用于收集打磨下来的金属锌污渍的收集机构。2.根据权利要求1所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述去污机构包括第一去污轴，所述第一去污轴设置有两个，两个第一去污轴转动连接在隔板上，第一去污轴的另一端与电镀箱转动连接，第一去污轴上固定连接有硬海绵轮，电镀箱内转动连接有第二去污轴，所述第二去污轴上固定连接有两个棉布轮。3.根据权利要求2所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述电镀机构包括电解机，所述电解机安装在电镀箱底端，隔板底端固定连接有两个导向弧板，隔板底端和电镀箱内底壁之间转动连接有两个行程轴，所述行程轴上固定连接有行程轮。4.根据权利要求3所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述驱动机构包括驱动架，所述驱动架固定连接在电镀箱上，驱动架内转动连接有驱动轴，所述驱动轴上固定连接有驱动轮，驱动架上固定连接有防水壳，所述防水壳内安装有第一电机，所述第一电机的输出端穿过驱动架与驱动轴固定连接。5.根据权利要求4所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述清洗机构包括清洗箱，所述清洗箱固定连接在电镀箱左端，清洗箱的顶端固定连接有安装架，所述安装架上安装有两个输水管，所述输水管的底端安装有多个喷头，清洗箱的左端安装有两个水泵，所述水泵的输入端与清洗箱连通，两个水泵的输出端分别与两个输水管连通。6.根据权利要求5所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述打磨机构包括打磨箱，所述打磨箱与电镀箱固定连接，打磨箱内转动连接有四个打磨轴，所述打磨轴上固定连接有打磨轮，打磨箱上安装有两个第二电机，两个所述第二电机的输出端分别与位于左侧的两个打磨轴固定连接，打磨轴的后端固定连接有传动轮，位于同一高度的两个传动轮通过传动带传动连接，打磨箱的顶端开设有安装口，所述安装口内安装有风机。7.根据权利要求6所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述收集机构包括收集管，所述收集管设置有两个，两个收集管固定连接在电镀箱内顶壁上，收集管的内底壁上固定连接有导料坡板，两个收集管相对的一端固定连接有收集箱，所述收集箱固定连接在电镀箱的内顶壁上，收集箱内设置有存料盘，所述存料盘的顶端通过连接柱固定连接有透气板，所述透气板的顶端固定连接有操作把手。8.根据权利要求7所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述电镀箱上固定连接有四个辅助座，所述辅助座内转动连接有辅助轮，所述辅助轮表面设置有防滑纹。9.根据权利要求8所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述电镀箱的前端连通有电镀液补充管，清洗箱的左端连通有清水补充管，所述电镀液补充管和清水补充管上均安装有开关阀门。10.根据权利要求9所述的一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其特征在于，所述盛放座和清洗箱均焊接在电镀箱上。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属镀锌技术领域，具体涉及一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置。背景技术镀锌是指在金属、合金或者其它材料的表面镀一层锌以起美观、防锈等作用的表面处理技术，锌易溶于酸，也能溶于碱，故称它为两性金属，锌在干燥的空气中几乎不发生变化。在潮湿的空气中，锌表面会生成致密的碱式碳酸锌膜，因此常使用冷镀法在金属表面镀上一层金属锌用于保护内部金属避免氧化。现有的对金属丝表面镀锌的方法通常是使用低碳冷镀法，将金属丝放置在电镀池内，向电镀池内加入充足的成分为锌盐的溶液，连接电解设备的负极，在金属丝的对面放置锌板，连接在电解设备的正极接通电源，利用电流从正极向负极的定向移动就会在金属丝上沉积一层锌，只需将金属丝缓慢的送入电镀池内即可在金属丝表面镀上一层致密的金属锌薄膜，因该方法在使用时消耗较少，污染较小故被称为低碳冷镀法，但是该方法在使用时，金属丝进入电镀池内电镀时，由于低碳冷镀法是利用电流的定向移动，因此金属丝表面覆盖的金属锌膜容易出现覆盖不均匀的情况，需要人工后续检验进行进一步精处理打磨，对人工操作依赖性较大，并且随着工作量的增加，人工操作的生产效率会逐步降低，针对这一问题本发明设计了一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，其通过先对金属丝表面的油污和粘连的杂质进行清理，再对金属丝进行电镀，增大电镀时金属丝的移动行程，使其表面电镀的金属锌更加均匀，电镀完毕后，将镀锌丝表面残留的电镀液进行清洗，最后对镀锌丝进行精处理打磨，使镀锌丝表面的金属锌覆膜薄厚均匀。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，包括电镀箱、盛放座、隔板和清洗机构，所述盛放座设置有两个，两个所述盛放座固定连接在电镀箱右端，盛放座内转动设置有进丝轮，所述电镀箱内固定连接有隔板，隔板的顶端设置有用于清理金属丝表面残留物和油污的去污机构，隔板的底端设置有用于给金属丝镀锌的电镀机构，电镀箱的左端设置有两个用于带动金属丝移动的驱动机构，电镀箱的左端设置有用于清洗电镀完成后镀锌丝表面残留的清洗机构，电镀箱顶端设置有两个用于精处理镀锌丝表面金属锌镀膜的打磨机构，打磨机构的底端设置用于收集打磨下来的金属锌污渍的收集机构。为了将金属丝表面附着的污渍和油污去除，优选的，所述去污机构包括第一去污轴，所述第一去污轴设置有两个，两个第一去污轴转动连接在隔板上，第一去污轴的另一端与电镀箱转动连接，第一去污轴上固定连接有硬海绵轮，电镀箱内转动连接有第二去污轴，所述第二去污轴上固定连接有两个棉布轮。为了向金属丝表面镀上金属锌薄膜，进一步的，所述电镀机构包括电解机，所述电解机安装在电镀箱底端，隔板底端固定连接有两个导向弧板，隔板底端和电镀箱内底壁之间转动连接有两个行程轴，所述行程轴上固定连接有行程轮。为了驱动金属丝进行移动，再进一步的，所述驱动机构包括驱动架，所述驱动架固定连接在电镀箱上，驱动架内转动连接有驱动轴，所述驱动轴上固定连接有驱动轮，驱动架上固定连接有防水壳，所述防水壳内安装有第一电机，所述第一电机的输出端穿过驱动架与驱动轴固定连接。为了将电镀完毕的镀锌丝表面残留的电镀液冲洗干净，作为本方案进一步的方案，所述清洗机构包括清洗箱，所述清洗箱固定连接在电镀箱左端，清洗箱的顶端固定连接有安装架，所述安装架上安装有两个输水管，所述输水管的底端安装有多个喷头，清洗箱的左端安装有两个水泵，所述水泵的输入端与清洗箱连通，两个水泵的输出端分别与两个输水管连通。为了对镀锌丝表面的镀锌进行精处理打磨，作为本方案再进一步的方案，所述打磨机构包括打磨箱，所述打磨箱与电镀箱固定连接，打磨箱内转动连接有四个打磨轴，所述打磨轴上固定连接有打磨轮，打磨箱上安装有两个第二电机，两个所述第二电机的输出端分别与位于左侧的两个打磨轴固定连接，打磨轴的后端固定连接有传动轮，位于同一高度的两个传动轮通过传动带传动连接，打磨箱的顶端开设有安装口，所述安装口内安装有风机。为了收集打磨下来的金属锌污渍，在前述方案的基础上，所述收集机构包括收集管，所述收集管设置有两个，两个收集管固定连接在电镀箱内顶壁上，收集管的内底壁上固定连接有导料坡板，两个收集管相对的一端固定连接有收集箱，所述收集箱固定连接在电镀箱的内顶壁上，收集箱内设置有存料盘，所述存料盘的顶端通过连接柱固定连接有透气板，所述透气板的顶端固定连接有操作把手。为了避免镀锌丝与电镀箱之间发生摩擦，在前述方案的基础上进一步的，所述电镀箱上固定连接有四个辅助座，所述辅助座内转动连接有辅助轮，所述辅助轮表面设置有防滑纹。为了箱电镀箱内补充电镀液和向清洗箱内补充清水，在前述方案的基础上再进一步的，所述电镀箱的前端连通有电镀液补充管，清洗箱的左端连通有清水补充管，所述电镀液补充管和清水补充管上均安装有开关阀门。为了提高盛放座、清洗箱和电镀箱连接强度，在前述方案的基础上更进一步的，所述盛放座和清洗箱均焊接在电镀箱上。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，具备以下有益效果：本发明中通过盛放座、进丝轮和电镀箱内配合，便于盛放需要电镀的金属丝，通过隔板和去污机构的配合，便于将金属丝表面残留的油污和污渍清理干净，通过电镀机构便于对金属丝表面进行镀锌，通过驱动机构便于带动金属丝移动，通过清洗机构便于清洗镀锌丝表面残留的电镀液，通过打磨机构便于对镀锌丝表面进行精处理打磨，通过收集机构便于将打磨下来的金属锌碎屑进行集中收集，因此，该低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置对比现有方法，金属丝表面覆盖的金属锌膜容易出现覆盖不均匀的情况，需要人工后续检验进行进一步精处理打磨，对人工操作依赖性较大的问题，本发明先对金属丝表面的油污和粘连的杂质进行清理，再对金属丝进行电镀，增大电镀时金属丝的移动行程，使其表面电镀的金属锌更加均匀，电镀完毕后，将镀锌丝表面残留的电镀液进行清洗，最后对镀锌丝进行精处理打磨，使镀锌丝表面的金属锌覆膜薄厚均匀，本设备使用起来较为简单，实用性较高。附图说明图1为本发明整体的立体结构示意图；图2为本发明中去污机构的局部剖视的立体结构示意图；图3为本发明中电镀机构的局部剖视的分解的立体结构示意图；图4为本发明中驱动机构的局部剖视的立体结构示意图；图5为本发明中清洗机构的立体结构示意图；图6为本发明中打磨机构的局部剖视的立体结构示意图；图7为本发明中收集机构的局部剖视的立体结构示意图。图中：1、电镀箱；2、盛放座；3、进丝轮；4、隔板；5、去污机构；6、电镀机构；7、驱动机构；8、清洗机构；9、打磨机构；10、收集机构；11、辅助座；12、辅助轮；13、电镀液补充管；14、清水补充管；15、开关阀门；501、第一去污轴；502、硬海绵轮；503、第二去污轴；504、棉布轮；601、电解机；602、导向弧板；603、行程轴；604、行程轮；701、驱动架；702、驱动轴；703、驱动轮；704、防水壳；705、第一电机；801、清洗箱；802、安装架；803、输水管；804、水泵；901、打磨箱；902、打磨轴；903、打磨轮；904、第二电机；905、传动轮；906、传动带；907、风机；1001、收集管；1002、导料坡板；1003、收集箱；1004、存料盘；1005、透气板；1006、操作把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1，一种低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置，包括电镀箱1、盛放座2、隔板4和清洗机构8，盛放座2设置有两个，两个盛放座2固定连接在电镀箱1右端，盛放座2内转动设置有进丝轮3，电镀箱1内固定连接有隔板4，隔板4的顶端设置有用于清理金属丝表面残留物和油污的去污机构5，隔板4的底端设置有用于给金属丝镀锌的电镀机构6，电镀箱1的左端设置有两个用于带动金属丝移动的驱动机构7，电镀箱1的左端设置有用于清洗电镀完成后镀锌丝表面残留的清洗机构8，电镀箱1顶端设置有两个用于精处理镀锌丝表面金属锌镀膜的打磨机构9，打磨机构9的底端设置用于收集打磨下来的金属锌污渍的收集机构10。请参阅图2，去污机构5包括第一去污轴501，第一去污轴501设置有两个，两个第一去污轴501转动连接在隔板4上，第一去污轴501的另一端与电镀箱1转动连接，第一去污轴501上固定连接有硬海绵轮502，电镀箱1内转动连接有第二去污轴503，第二去污轴503上固定连接有两个棉布轮504，便于将金属丝表面附着的杂质和油污进行清理。请参阅图3，电镀机构6包括电解机601，电解机601安装在电镀箱1底端，隔板4底端固定连接有两个导向弧板602，隔板4底端和电镀箱1内底壁之间转动连接有两个行程轴603，行程轴603上固定连接有行程轮604，便于对金属丝表面进行镀锌，同时配合金属丝缓慢移动增长金属丝在电镀液内的移动行程，使电镀的金属锌薄膜更加的均匀。请参阅图4，驱动机构7包括驱动架701，驱动架701固定连接在电镀箱1上，驱动架701内转动连接有驱动轴702，驱动轴702上固定连接有驱动轮703，驱动架701上固定连接有防水壳704，防水壳704内安装有第一电机705，第一电机705的输出端穿过驱动架701与驱动轴702固定连接，便于带动金属丝进行移动。请参阅图5，清洗机构8包括清洗箱801，清洗箱801固定连接在电镀箱1左端，清洗箱801的顶端固定连接有安装架802，安装架802上安装有两个输水管803，输水管803的底端安装有多个喷头，清洗箱801的左端安装有两个水泵804，水泵804的输入端与清洗箱801连通，两个水泵804的输出端分别与两个输水管803连通，便于将镀锌完毕的镀锌丝表面残留的电镀液清洗干净。请参阅图6，打磨机构9包括打磨箱901，打磨箱901与电镀箱1固定连接，打磨箱901内转动连接有四个打磨轴902，打磨轴902上固定连接有打磨轮903，打磨箱901上安装有两个第二电机904，两个第二电机904的输出端分别与位于左侧的两个打磨轴902固定连接，打磨轴902的后端固定连接有传动轮905，位于同一高度的两个传动轮905通过传动带906传动连接，打磨箱901的顶端开设有安装口，安装口内安装有风机907，便于将镀锌丝进行精处理，将镀锌不均匀位置打磨平整。请参阅图7，收集机构10包括收集管1001，收集管1001设置有两个，两个收集管1001固定连接在电镀箱1内顶壁上，收集管1001的内底壁上固定连接有导料坡板1002，两个收集管1001相对的一端固定连接有收集箱1003，收集箱1003固定连接在电镀箱1的内顶壁上，收集箱1003内设置有存料盘1004，存料盘1004的顶端通过连接柱固定连接有透气板1005，透气板1005的顶端固定连接有操作把手1006，便于收集打磨下来的金属锌污渍。还需进一步说明的是，电镀箱1上固定连接有四个辅助座11，辅助座11内转动连接有辅助轮12，辅助轮12表面设置有防滑纹，便于避免镀锌丝与焊接箱之间发生摩擦，电镀箱1的前端连通有电镀液补充管13，清洗箱801的左端连通有清水补充管14，电镀液补充管13和清水补充管14上均安装有开关阀门15，便于向电镀箱1内补充电镀液以及向清洗箱801更换清水，盛放座2和清洗箱801均焊接在电镀箱1上，焊接不仅操作起来较为简单，且连接强度较高，同时使用寿命较长。该实施例中的电解机601、第一电机705、水泵804、第二电机904和风机907为市面上购买的本领域技术人员公知的常规设备，可以根据实际需要进行型号的选用或进行定制，本专利中我们只是对其进行使用，并未对其结构和功能进行改进，其设定方式、安装方式和电性连接方式，对于本领域的技术人员来说，只要按照其使用说明书的要求进行调试操作即可，在此不再对其进行赘述，且电解机601、第一电机705、水泵804、第二电机904和风机907设置有与其配套的控制开关，控制开关的安装位置根据实际使用需求进行选择，便于操作人员进行操作控制即可，同时，其中电机在使用前需连接好正反转电路，用于进行正反转操作，对于电机的正反转使用，根据专利号为CN109889124A公开的专利可知，电机的正反转工作为本领域技术人员的公知技术，其技术已经非常成熟并能实现。本发明中所使用的电解机601为市面购买的常见大型电解机601，其工作原理是利用电流从正极向负极的定向移动就会在金属丝上沉积一层锌，完成镀锌操作，其功能较为完善，在此不做过多赘述。首先按照说明书安装电解机601、第一电机705、水泵804、第二电机904和风机907，并根据实际需求进行调试，该低碳镀锌丝表面覆膜用精处理装置在使用前，先将金属丝按照本发明图示进行绕线，启动第一电机705，第一电机705驱动轴702转动，驱动轴702带动驱动轮703转动，驱动轮703带动金属丝向上移动，当金属丝移动时，进丝轮3在盛放座2上转动，进丝轮3上需要电镀的金属丝进入电镀箱1内，首先金属丝经过硬海绵轮502再经过棉布轮504，金属丝表面残留的油污和污渍随着硬海绵轮502和棉布轮504的接触摩擦被擦下，擦净后的金属丝向下移动，绕过导向弧板602和行程轮604，金属丝带动行程轮604转动，行程轮604带动行程轴603转动，启动电解机601，电解机601前端为正极后端为负极，当电流经过时会在金属丝表面沉积一层薄薄的金属锌薄膜，随着金属丝缓慢的绕过行程轮604后，其上被镀上了一层金属锌，镀锌完毕的镀锌丝穿出电镀箱1，电镀箱1上的开口恰好能够通过镀锌丝可以避免电镀液漏出，镀锌丝绕过驱动轮703向上移动，启动水泵804，水泵804将清洗箱801内的净水抽出泵送进输水管803内，通过输水管803上的喷头喷出到镀锌丝上，将镀锌丝上残留的电镀液冲洗干净，当净水长时间使用后形成污水时，可以打开清水补充管14上的开关阀门15，对清水进行更换，清洗干净的镀锌丝向上移动，绕过辅助轮12，辅助轮12在辅助座11内转动，镀锌丝进入打磨箱901内，启动第二电机904，第二电机904带动打磨轴902转动，打磨轴902带动传动轮905转动，传动轮905带动传动带906转动，位于同一高度的打磨轴902转动方向相同，位于同一侧的两个打磨轴902相对转动，打磨轴902带动打磨轮903转动，对镀锌丝表面的金属锌薄膜进行精处理打磨，将镀锌不均匀处打磨掉，启动风机907，风机907向下吹风，将打磨下来的金属锌碎屑吹入收集管1001内，金属锌碎屑顺着导料坡板1002滑入收集箱1003内的存料盘1004中，吹入收集管1001内的气流通过收集管1001进入收集箱1003，最后从透气板1005流出，打磨完成的镀锌丝从打磨箱901的另一端穿出，将打磨完毕的镀锌丝集中收集即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
