标题title
一种低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种低热导率宽中红外波段透过的高熵纳米复合陶瓷的制备方法，属于红外窗口技术领域。所述的低热导率、宽红外波段透过率的高熵纳米复合陶瓷通过湿化学法结合烧结工艺制备，化学式为2O3‑MgO。本发明以Y3、Gd3、Yb3、Lu3、Mg2为原料，按最终产物2O3与MgO体积比1:1，将上述溶液混合，随后对其加热搅拌、煅烧、球磨、干燥筛分得到粉体，经干压成型，最后经烧结得到高熵陶瓷。所述高熵陶瓷热导率为7.2 Wm‑1K‑1，在2~9μm波段无吸收，最高透过率84.3%，维氏硬度13.8±0.2 GPa，抗弯强度201.6±12.3 MPa，具有优异的光学、力学及热学性能，解决了现有纳米复合红外窗口材料中红外透过范围窄、热导率高的卡脖子技术难题，在航空航天、红外制导领域有着良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法，其特征在于：该复合陶瓷以2O3和MgO纳米复合粉体为原料制备所得，所述纳米复合粉体中2O3与MgO体积比1:1。2.根据权利要求1所述低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法，其特征在于：所述2O3-MgO高熵纳米复合粉体的制备方法，具体步骤如下：S1：配制包含Y3+、Gd3+、Yb3+、Lu3+、Mg2+的金属离子硝酸溶液，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合；S2：将步骤S1配制好的混合进行加热搅拌，使其成为无色透明粘稠状溶液；S3：对步骤S2得到的无色透明粘稠状溶液，进行烘干处理得到前驱体粉末，最后对其进行煅烧处理，得到2O3-MgO高熵纳米复合粉体。3.根据权利要求2所述所述低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法，其特征在于：所述步骤S1中配制的包含Y3+、Gd3+、Yb3+、Lu3+、Mg2+的金属离子硝酸溶液，其浓度可随意改变，只要保证五种溶液按照最终产物2O3与MgO体积比为1:1混合即可。4.根据权利要求1所述低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法，其特征在于：所述2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷的制备方法，以Y2O3、Gd2O3、Yb2O3、Lu2O3、MgO为原料，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合，得到混合物。5.根据权利要求4所述低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法，其特征在于：Y2O3、Gd2O3、Yb2O3、Lu2O3、MgO均为纳米级粉体，纯度大于99.99％。6.一种包括权利要求1-5任一所述的低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法，包括以下步骤：SS1：将2O3-MgO高熵纳米复合粉体进行球磨处理，球磨时间60h，球磨后的浆料放入烘箱中烘干，过筛处理后得到混合粉体；SS2：将步骤SS1中合成的高熵纳米复合粉体在50～100MPa条件下采用轴向单向加压方式干压成型，保压时间1～2min，得到成型坯体；SS3：对步骤SS2得到的成型坯体干燥，并升温进行烧结，再经过退火处理便获得低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述步骤SS3中，所述烧结处理包括有热压烧结、真空热压烧结、放电等离子烧结、热等静压烧结。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于：所述的热压烧结工艺中，施加的压力为50MPa，烧结温度为1400℃，保温时间为1h；所述的真空热压烧结工艺中，施加的压力为70MPa，烧结温度为1350℃，保温时间为0.5h，真空度为10-3Pa；所述的放电等离子烧结工艺中，施加的压力为75MPa，烧结温度为1300℃，保温时间为5min；所述的热等静压烧结工艺中，施加的压力为200MPa，烧结温度为1250℃，保温时间为1h。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：步骤SS3中，所述的退火氛围为空气或氧气气氛中的一种，温度为1000～1250℃，保温时间为12-36h。
说明书desc
技术领域本发明属于红外窗口技术领域，具体涉及一种低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法。背景技术红外透明陶瓷作为红外窗口材料的候选之一是无人机、地对空高马赫导弹功能结构一体化的重要部件之一。由于未来无人机、导弹的飞行及攻击速率不断加快，红外窗口材料的服役环境愈发恶劣，高速飞行期间，其前端会与大气剧烈摩擦，在此情况下，对红外窗口材料的光学及机械性能提出了更严苛的要求。传统的适合高速飞行器使用的红外窗口材料为单相透明陶瓷，如蓝宝石、AlON、MgAl2O4、MgF2及Y2O3等，虽然它们具有优异的光学及力学性能，但是在某些特定恶劣的条件下，其光学及力学性能下降明显，已不适合未来战争对红外窗口材料的需求。以Y2O3-MgO为代表的纳米复合陶瓷解决了单相红外透明陶瓷的缺陷，在未来战争所需要的红外窗口材料领域有着良好的应用前景。但是其依然存在着两个缺点，第一，在红外波段7μm处存在较强的吸收峰，导致红外透过波段范围变小；第二，该体系材料的热导率过高，在高温下，红外透过率下降明显，从而影响其使用性能。所以开发一种低热导率且红外波段7μm处无吸收的纳米复合红外透明陶瓷，以适应未来战争对红外窗口材料的需求，是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容本发明针对现有技术中存在的问题，提供具体涉及一种低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法。需要说明的是，本发明为了同时满足低热导率及宽中红外波段透过及经济效益，通过无碳燃料参与的硝酸盐热分解法合成纳米复合粉体，消除中波红外7μm处的吸收；通过高熵材料热力学上的高熵效应及结构上的点阵畸变，来增强材料的声子散射，降低材料体系的热导率。基于此，本发明开发的稀土高熵纳米复合陶瓷体系2O3-MgO)，成分设计标准遵循以下几点原则：稀土元素之间的离子半径差尽量小，为了更容易地形成单一固溶体；每个单一的稀土元素具有相同的倍半氧化物结构；每个稀土元素在中红外波段没有吸收；在服役温度下，不会出现物相转变。虽然Gd2O3在高温或压力环境下出现相变行为，但由于Y、Lu、Yb离子的介入，它们的离子半径均小于Gd离子，可起到稳定Gd2O3晶型，抑制其相变的作用。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷，该复合陶瓷以2O3和MgO纳米复合粉体为原料制备所得，所述纳米复合粉体中2O3与MgO体积比1:1。根据本发明，所述的2O3-MgO高熵纳米复合粉体的制备方法，具体步骤如下：S1：配制包含Y3+、Gd3+、Yb3+、Lu3+、Mg2+的金属离子硝酸溶液，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合；S2：将步骤S1配制好的混合进行加热搅拌，使其成为无色透明粘稠状溶液；S3：对步骤S2得到的无色透明粘稠状溶液，进行烘干处理得到前驱体粉末，最后对其进行煅烧处理，得到2O3-MgO高熵纳米复合粉体；所述步骤S3中首先将前驱粉末在氧气气氛下煅烧，煅烧温度为500℃，升温速率为1℃/min，煅烧时间为1h，再将该粉末在空气气氛下煅烧，煅烧温度为600℃，升温速率5℃/min，煅烧时间为2h。根据本发明，所述的2O3-MgO高熵纳米复合粉体的制备方法，具体步骤如下：以Y2O3、Gd2O3、Yb2O3、Lu2O3、MgO为原料，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合，得到混合物；根据本发明，Y2O3、Gd2O3、Yb2O3、Lu2O3、MgO均为纳米级粉体，纯度大于99.99％。根据本发明，所述一种低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法，具体步骤如下：SS1：将2O3-MgO高熵纳米复合粉体进行球磨处理，球磨时间60h，球磨后的浆料放入烘箱中干燥，过筛处理后得到高熵纳米复合粉体；SS2：将步骤SS1中制得的混合粉体在50～100MPa条件下采用轴向单向加压方式干压成型，保压时间1～2min，得到成型坯体；SS3：对步骤SS2得到的成型坯体干燥，并升温进行烧结，再经过退火处理便获得低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷。根据本发明，所述步骤SS3中，热压烧结、真空热压烧结、放电等离子烧结、热等静压烧结。根据本发明，所述的热压烧结工艺中，施加的压力为50MPa，烧结温度为1400℃，保温时间为1h。所述的真空热压烧结工艺中，施加的压力为70MPa，烧结温度为1350℃，保温时间为0.5h，真空度为10-3Pa。所述的放电等离子烧结工艺中，施加的压力为75MPa，烧结温度为1300℃，保温时间为5min。所述的热等静压烧结工艺中，施加的压力为200MPa，烧结温度为1250℃，保温时间为1h。根据本发明，步骤SS3中，所述的退火氛围为空气或氧气气氛中的一种，温度为1000～1250℃，保温时间为12-36h。本发明的有益效果是本发明中的2O3-MgO高熵纳米复合粉体平均晶粒尺寸小于150nm，该类纳米复合陶瓷具有高的中红外透过率及维氏硬度，同时由于本发明采用无碳燃料参与的粉体合成方法，消除了7μm处的吸收，此外，通过高熵材料热力学上的高熵效应及结构上的点阵畸变，来增强材料的声子散射，降低材料体系的热导率。附图说明图1为本发明实施例1所得的高熵纳米复合陶瓷的XRD图谱；图2为本发明实施例1所得的高熵纳米复合陶瓷的BSE图像；图3为本发明实施例1所得的高熵纳米复合陶瓷的红外透过率图谱；具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。本发明提供了一种低热导率宽中红外波段透过高熵纳米复合陶瓷的制备方法，该制备方法以2O3-MgO高熵纳米复合粉体为原料，通过烧结及退火处理进而得到2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷。以下结合具体实施例对本发明的方案特点和效果说明如下：实施例1配制1mol/L Y3+、Gd3+、Yb3+、Lu3+、Mg2+的金属离子硝酸溶液，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合，得到混合溶液；将混合溶液置于80℃水浴锅中，加热搅拌，得到无色透明粘稠状溶液；将无色透明粘稠状溶液，放入120℃烘箱中，进行24h烘干处理，随后将干燥后的混合物放入马弗炉中600℃煅烧4h，得到2O3-MgO高熵纳米复合粉体，所述粉体中，2O3与MgO体积比1:1；将该高熵纳米复合粉体进行球磨处理，球磨时间60h，球磨后的浆料放入烘箱120℃环境中烘干3h，进行200目过筛处理后得到高熵纳米复合粉体；将高熵纳米复合粉体在100MPa条件下采用轴向单向加压方式干压成型，保压时间2min，得到成型坯体；将成型坯体放入热压炉中，采用18℃/min的升温速率，在1400℃条件下保温1h，烧结期间施加压力为50MPa，烧结结束后，将样品放入马弗炉中1100℃退火12h，磨抛处理便得到2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷。图1为本实施例1制备的2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷的XRD图谱，从图1可以看出，该高熵纳米复合陶瓷物相由立方相Y2O3和MgO组成，无其它杂相出现，说明2O3形成了均一的固溶体。图2为本实施例1制备的2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷的BSE图像，从图2可以看出，该高熵纳米复合陶瓷相域分布均匀，晶粒尺寸细小，约为150nm。图3为本实施例1制备的2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷的红外透过率图谱，从图3可以看出，该高熵纳米复合陶瓷在3～8μm范围内具有高的透过率，5μm处达到最大为84.3％，且7μm处无吸收。表1为本实施例1制备的2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷的维氏硬度、抗弯强度及热导率，从表1可以看出，该高熵纳米复合陶瓷的热导率为7.2W/m·K，远低于Y2O3-MgO的热导率。表1本实施例1制备的高熵纳米复合陶瓷的维氏硬度、抗弯强度及热导率维氏硬度/GPa抗弯强度/MPa热导率/W/m·K13.8±0.2201.6±12.37.2实施例2配制1mol/L Y3+、Gd3+、Yb3+、Lu3+、Mg2+的金属离子硝酸溶液，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合，得到混合溶液；将混合溶液置于90℃水浴锅中，加热搅拌，得到无色透明粘稠状溶液；将无色透明粘稠状溶液，放入100℃烘箱中，进行60h烘干处理，随后将干燥后的混合物放入马弗炉中550℃煅烧6h，得到2O3-MgO高熵纳米复合粉体，所述粉体中，2O3与MgO体积比1:1；将该高熵纳米复合粉体进行球磨处理，球磨时间60h，球磨后的浆料放入烘箱120℃环境中烘干3h，进行200目过筛处理后得到高熵纳米复合粉体；将高熵纳米复合粉体在100MPa条件下采用轴向单向加压方式干压成型，保压时间2min，得到成型坯体；将成型坯体放入真空热压炉中，采用30℃/min的升温速率，在1350℃条件下保温1h，烧结期间施加压力为70MPa，烧结结束后，将样品放入马弗炉中1000℃退火24h，磨抛处理便得到2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷。实施例3配制2mol/L Y3+、Gd3+、Yb3+、Lu3+、Mg2+的金属离子硝酸溶液，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合，得到混合溶液；将混合溶液置于95℃水浴锅中，加热搅拌，得到无色透明粘稠状溶液；将无色透明粘稠状溶液，放入110℃烘箱中，进行24h烘干处理，随后将干燥后的混合物放入马弗炉中600℃煅烧4h，得到2O3-MgO高熵纳米复合粉体，所述粉体中，2O3与MgO体积比1:1；将该高熵纳米复合粉体进行球磨处理，球磨时间60h，球磨后的浆料放入烘箱120℃环境中烘干3h，进行200目过筛处理后得到高熵纳米复合粉体；将高熵纳米复合粉体在100MPa条件下采用轴向单向加压方式干压成型，保压时间1min，得到成型坯体；将成型坯体进行放电等离子烧结，采用50℃/min的升温速率，在1300℃条件下保温5min，烧结期间施加压力为75MPa，烧结结束后，将样品放入马弗炉中1000℃退火12h，磨抛处理便得到2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷。实施例4配制2mol/L Y3+、Gd3+、Yb3+、Lu3+、Mg2+的金属离子硝酸溶液，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合，得到混合溶液；将混合溶液置于90℃水浴锅中，加热搅拌，得到无色透明粘稠状溶液；将无色透明粘稠状溶液，放入150℃烘箱中，进行10h烘干处理，随后将干燥后的混合物放入马弗炉中600℃煅烧3h，得到2O3-MgO高熵纳米复合粉体，所述粉体中，2O3与MgO体积比1:1；将该高熵纳米复合粉体进行球磨处理，球磨时间60h，球磨后的浆料放入烘箱80℃环境中烘干10h，进行200目过筛处理后得到高熵纳米复合粉体；将高熵纳米复合粉体在100MPa条件下采用轴向单向加压方式干压成型，保压时间1min，得到成型坯体；将成型坯体进行热等静压烧结，采用30℃/min的升温速率，在1250℃条件下保温1h，烧结期间施加压力为200MPa，烧结结束后，将样品进行磨抛处理便得到2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷。实施例5以高纯Y2O3、Gd2O3、Yb2O3、Lu2O3、MgO纳米粉体为原料，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合，得到混合粉体；将该混合粉体进行球磨处理，球磨时间60h，球磨后的浆料放入80℃烘箱中烘干24h，随后进行200目过筛处理，得到处理后的混合粉体；将混合粉体在100MPa条件下采用轴向单向加压方式干压成型，保压时间1min，得到成型坯体；将成型坯体进行热等静压烧结，采用30℃/min的升温速率，在1250℃条件下保温1h，烧结期间施加压力为200MPa，烧结结束后，将样品进行磨抛处理便得到2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷。实施例6以高纯Y2O3、Gd2O3、Yb2O3、Lu2O3、MgO纳米粉体为原料，将五者按照最终产物2O3与MgO体积比1:1进行混合，得到混合粉体；将该混合粉体进行球磨处理，球磨时间60h，球磨后的浆料放入80℃烘箱中烘干24h，随后进行200目过筛处理，得到处理后的混合粉体；将混合粉体在100MPa条件下采用轴向单向加压方式干压成型，保压时间1min，得到成型坯体；将成型坯体进行放电等离子烧结，采用100℃/min的升温速率，在1300℃条件下保温5min，烧结期间施加压力为75MPa，烧结结束后，将样品进行磨抛处理便得到2O3-MgO高熵纳米复合陶瓷。需要理解的是，以上对本发明的具体实施例进行的描述只是为了说明本发明的技术路线和特点，其目的在于本领域内的技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，但本发明并不限于上述特定实施方式。凡是在本发明权利要求的范围内做出的各种变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
