标题title
一种多功能粉末涂料及其制备方法和应用
摘要abst
本申请公开了一种多功能粉末涂料及其制备方法和应用。一种导电阻燃的复合填料，所述复合填料包括纳米黑磷、碳纳米管、聚苯胺；所述复合填料为核壳结构；其中，纳米黑磷/碳纳米管为核；聚苯胺为壳；所述纳米黑磷通过表面的羟基与所述碳纳米管形成氢键。所述多功能粉末涂料具有良好的抗静电、阻燃和防腐性。利用纳米黑磷改善环氧涂料的力学性能和阻燃性能，利用碳纳米管的高导电性增强黑磷/碳纳米管“核”的导电性。将其与本征型导电聚合物—聚苯胺结合，增强纳米黑磷/碳纳米管在环氧聚合物中的相容性和分散性，协同提升涂层导电阻燃性。该粉末涂料可应用于煤矿井下瓦斯管道/金属设备、石化储罐/管道、电子工业、军工等领域。
权利要求书clms
1.一种导电阻燃的复合填料，其特征在于，所述复合填料包括纳米黑磷、碳纳米管、聚苯胺；所述复合填料为核壳结构；其中，纳米黑磷/碳纳米管为核；聚苯胺为壳；所述纳米黑磷通过表面的羟基与所述碳纳米管形成氢键。2.根据权利要求1所述的复合填料，其特征在于，所述纳米黑磷为羟基化的黑磷纳米片。3.一种复合填料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将含有黑磷、氢氧化物的物料，球磨得到羟基化黑磷纳米片，记为BP-OH；S2、将含有所述BP-OH、碳纳米管、溶剂的物料混合，得到BP-OH/CNT复合物；S3、将含有引发剂的混合液Ⅰ加入含有所述BP-OH/CNT复合物、苯胺、防冻溶剂的混合液Ⅱ中，聚合得到所述复合填料，记为黑磷/碳纳米管@聚苯胺。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，氢氧化物选自氢氧化锂、氢氧化钠、氢氧化钾中的至少一种；步骤S1中，所述黑磷与所述氢氧化物的质量比为1：1~3；步骤S1中，球磨的条件如下：温度20 ℃ ~ 30 ℃；时间为10 h ~ 24 h；步骤S1中，球磨在非活性气氛下进行；所述非活性气氛选自氮气、氩气、氖气中的一种；步骤S1中，球磨的转速为200 r/min ~ 400 r/min；步骤S1中，球磨为间歇式；间歇式指球磨5 min ~ 20 min后，停止1 min ~ 10 min；步骤S1中，球磨后，除去所述氢氧化物，离心、沉淀、干燥得到所述羟基化黑磷纳米片；步骤S2中，所述溶剂选自乙醇、水、丙酮、二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮中的至少一种；步骤S2中，所述BP-OH与所述碳纳米管的质量比为1~3：1；步骤S2中，所述BP-OH的质量与所述溶剂的体积比为1：100~500；步骤S2中，混合包括超声、搅拌、球磨中的至少一种；步骤S2中，混合后，除去所述溶剂得到所述BP-OH/CNT复合物。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述混合液Ⅱ还包括溶剂；所述溶剂选自盐酸、硫酸、磷酸、十二烷基苯磺酸、对甲苯磺酸水溶液中的至少一种；步骤S3中，所述BP-OH/CNT复合物的质量与所述溶剂的体积比为1：4~8；步骤S3中，所述BP-OH/CNT复合物与所述苯胺的质量比为0.5~2：1；步骤S3中，所述引发剂选自过硫酸铵、三氯化铁中的一种；步骤S3中，所述混合液Ⅰ中还包括所述溶剂；步骤S3中，所述混合液Ⅱ在-5 ℃ ~ 0 ℃下搅拌20 min ~ 40 min形成；步骤S3中，所述防冻溶剂为乙醇、乙二醇、丙二醇中的至少一种；步骤S3中，所述引发剂与所述苯胺的摩尔比为1~2：1；步骤S3中，聚合的条件如下：温度为-35 ℃ ~ -15 ℃；时间为20 h ~ 25 h；步骤S3中，聚合在搅拌下进行；步骤S3中，聚合后，离心洗涤、干燥得到所述复合填料。6.一种粉末涂料，其特征在于，包括以下质量份的组分：热固性树脂50 ~ 70份；固化剂5 ~ 25份；颜料0 ~ 0.5份；复合填料0.1 ~ 10份；其他填料10 ~ 40份；助剂1.5 ~ 8份；所述复合填料选自权利要求1 ~ 2任一项所述的复合填料或权利要求3 ~ 5任一项所述的制备方法得到的复合填料。7.根据权利要求6所述的粉末涂料，其特征在于，所述热固性树脂选自双酚A环氧树脂、酚醛改性环氧树脂中的至少一种；所述热固性树脂的环氧当量为750 g/eq ~ 1000 g/eq；所述固化剂选自酚类固化剂、双氰胺固化剂中的至少一种；所述酚类固化剂中，酚羟基当量为150 g/eq ~ 300 g/eq；所述颜料选自高色素炭黑、铁红、酞菁绿中的至少一种；所述助剂选自固化促进剂、流平剂、安息香、消泡剂、润湿促进剂、超分散剂的混合物；所述其他填料选自硫酸钡、硅微粉、硅灰石、滑石粉、氢氧化铝中的至少一种；所述其他填料的粒径为1000 ~ 3000目。8.权利要求6所述的粉末涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：A1、将双酚A环氧树脂加入含有复合填料、超分散剂的物料中，高速搅拌、高温熔融机械混炼得到导电阻燃母料；A2、将含有所述导电阻燃母料、酚醛改性环氧树脂、固化剂、其他填料、助剂配料混合后进行熔融挤出，得到片状物；A3、将所述片状物压片、冷却破碎、磨粉、过筛后得到环氧粉末涂料底粉；A4、将所述环氧粉末底粉与剩余量的所述复合填料混合、搅拌、过筛，得到所述粉末涂料。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，步骤A1中，所述超分散剂为高活性锚固基团的偶联改性剂；步骤A1中的所述复合填料为总复合填料量的50%~95%，步骤A4中的所述复合填料为总复合填料量的5%~50%；步骤A1中，高速混合转速为1500 r/min ~ 3000 r/min；步骤A1中，高温熔融机械混炼的条件如下：温度为110 ℃ ~ 140 ℃；时间为1 h ~ 5 h；转速为20 r/min~ 40 r/min；步骤A2中，熔融挤出的条件如下：Ⅰ区温度85 ℃ ~ 110 ℃；Ⅱ区温度95 ℃ ~ 115 ℃。10.权利要求6所述的粉末涂料或权利要求8所述的制备方法得到的粉末涂料在煤矿井下瓦斯管道/金属设备、石油化工储罐/管道、电子工业、军工领域中的应用。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种多功能粉末涂料及其制备方法和应用，属于粉末涂料技术领域。背景技术高分子材料大多是优良的电绝缘材料，表面电阻和体电阻率大，易积聚大量静电荷，对生产过程和产品质量造成不良影响，重则引起火灾、爆炸等事故。导电阻燃粉末涂料作为一种功能型涂料，可消除金属表面的静电并阻燃，被广泛应用于电子、煤矿、石化等领域。而在煤矿井下等恶劣环境，普通双抗粉末涂料具有一些弊病，如表面电阻较高；虽然干附着力较好，但湿附着力略差；表面外观差，呈砂纹或严重橘皮状态，光泽低；耐水煮性差；阻燃效果差；耐温性差等。普通双抗环氧粉末涂料采用环氧树脂为成膜物质，具有很好的物理机械性和耐腐蚀性，但为了使导电填料在涂层中形成完整的导电回路，在外加电场作用下产生导电通道或渗流现象，就必须添加足够多的导电填料，达到或超过临界范围，这无疑会降低涂膜的物理机械性能。另外，环氧树脂易燃及离火后会持续自燃，需要额外添加阻燃剂。传统含卤阻燃剂对环氧树脂具有较好的阻燃作用，但是这类阻燃剂在燃烧时会产生大量烟雾以及有毒性、腐蚀性的气体，大量使用时会造成环境污染并危害人体健康。无卤阻燃剂是目前工业化应用的环保型阻燃剂之一，包括磷系和氮系阻燃剂等。目前市售的无卤阻燃剂大多阻燃效率不高，单独使用时需要大量添加，这进一步降低了涂膜的机械性能与外观。因此普通的双抗环氧涂料难以同时兼具外观好、优异的导电、阻燃和防腐效果。黑磷作为一种新兴的二维材料，属于单质磷热力学最稳定的同素异形体，在外观、结构和性能上类似石墨，具有比表面积大、热稳定性高、导电、褶皱片层结构可剥离等特点。其用于高分子材料阻燃时具有用量少、阻燃效果好等优点，在阻燃领域具有很好的应用前景。通过结构设计，如引入其他阻燃剂协同阻燃或通过功能化修饰等手段提高纳米黑磷的稳定性，可较大幅度地提升高分子材料的阻燃性能。与石墨烯、氮化硼等平面二维结构相比，碳纳米管具有更高的长径比和优异的力学及热电性能，将其作为填料加入环氧粉末涂料中，不仅可以增加材料的阻燃性能，还能赋予材料优异的热电转换性能。聚苯胺由于价格合理、易于合成、化学稳定性好、导电性可调控和加工性好，成为应用最广泛的导电聚合物。它在空气中热降解可产生不可燃气体阻碍燃烧，除了固有的热稳定性外，PANI还显示出防腐性和优异的光稳定性、导电性。这些特性使PANI有潜力应用于高档多功能涂料。发明内容根据本申请的第一个方面，提供了一种导电阻燃的复合填料，该复合填料是由黑磷、碳纳米管和聚苯胺复合而成。纳米黑磷具有优异的阻燃性能，碳纳米管具有优异的机械性能和电气性能。纳米黑磷的加入可以改善环氧涂料的力学性能和阻燃性能，通过碳纳米管形成键合作用稳定纳米黑磷，提升其阻燃功效。以黑磷/碳纳米管为核，原位聚合聚苯胺“外壳”，改善了纳米黑磷的稳定性与在高分子聚合物内部的分散性。聚苯胺化学结构中的活性胺基团在环氧基体中可起到交联剂作用，有利于提交涂层的玻璃化转变温度。核壳结构的黑磷/碳纳米管@聚苯胺与环氧树脂基体之间的强界面作用有利于纳米颗粒在树脂中的分散。该复合材料同时含P、C、N三种阻燃元素，多组分复合能够发生自身优势实现协同阻燃，提高其热稳定性，增强阻燃效果。且该阻燃填料环保低毒、少烟，燃烧产物更稳定，对环境友好。一种导电阻燃的复合填料，所述复合填料包括纳米黑磷、碳纳米管、聚苯胺；所述复合填料为核壳结构；其中，纳米黑磷/碳纳米管为核；聚苯胺为壳；所述纳米黑磷通过表面的羟基与所述碳纳米管形成氢键。可选地，所述纳米黑磷为羟基化的黑磷纳米片。根据本申请的第二个方面，提供了一种复合填料的制备方法。该制备方法利用氢氧化锂辅助球磨制备黑磷纳米片可以使其与聚合物具有较强的相容性，此外，它凭借表面大量的羟基与碳纳米管形成大量的氢键，该结构比它与碳纳米管直接形成少许P-C键更稳定。以黑磷/碳纳米管为核，通过原位聚合法在其外层制备聚苯胺，形成核壳结构的黑磷/碳纳米管@聚苯胺复合物。低温聚合聚苯胺产生副反应和低聚物与副反应产物形成的高分子量聚合物较少，这有利于增强聚苯胺壳体的阻燃性和导电性。一种复合填料的制备方法，包括以下步骤：S1、将含有黑磷、氢氧化物的物料，球磨得到羟基化黑磷纳米片，记为BP-OH；S2、将含有所述BP-OH、碳纳米管、溶剂的物料混合，得到BP-OH/CNT复合物；S3、将含有引发剂的混合液Ⅰ加入含有所述BP-OH/CNT复合物、苯胺、防冻溶剂的混合液Ⅱ中，聚合得到所述复合填料，记为黑磷/碳纳米管@聚苯胺。可选地，步骤S1中，氢氧化物选自氢氧化锂、氢氧化钠、氢氧化钾中的至少一种。可选地，步骤S1中，所述黑磷与所述氢氧化物的质量比为1：。可选地，步骤S1中，球磨的条件如下：温度20 ℃ ~ 30 ℃；时间为10 h ~ 24 h。可选地，步骤S1中，球磨在非活性气氛下进行；所述非活性气氛选自氮气、氩气、氖气中的一种。可选地，步骤S1中，球磨的转速为200 r/min ~ 400 r/min。可选地，步骤S1中，球磨为间歇式；间歇式指球磨5 min ~ 20 min后，停止1 min ~ 10 min。可选地，步骤S1中，球磨后，除去所述氢氧化物，离心、沉淀、干燥得到所述羟基化黑磷纳米片。可选地，步骤S2中，所述溶剂选自乙醇、水、丙酮、二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮中的至少一种。可选地，步骤S2中，所述BP-OH与所述碳纳米管的质量比为：1。可选地，步骤S2中，所述BP-OH的质量与所述有机溶剂的体积比为1：。可选地，步骤S2中，混合包括超声、搅拌、球磨中的至少一种。可选地，步骤S2中，混合后，除去所述溶剂得到所述BP-OH/CNT复合物。可选地，步骤S3中，步骤S3中，所述混合液Ⅱ还包括溶剂；所述溶剂选自盐酸、硫酸、磷酸、十二烷基苯磺酸、对甲苯磺酸水溶液中的至少一种。可选地，步骤S3中，所述BP-OH/CNT复合物的质量与所述溶剂的体积比为1：。可选地，步骤S3中，所述BP-OH/CNT复合物与所述苯胺的质量比为：1。可选地，步骤S3中，所述引发剂选自过硫酸铵、三氯化铁中的一种。可选地，步骤S3中，所述混合液Ⅰ中还包括所述溶剂。可选地，步骤S3中，所述混合液Ⅱ在冰浴条件下搅拌20 min ~ 40min形成。可选地，步骤S3中，所述防冻溶剂为乙醇、乙二醇、丙二醇中的至少一种。可选地，步骤S3中，所述引发剂与所述苯胺的摩尔比为：1。可选地，步骤S3中，聚合的条件如下：温度为-35 ℃ ~ -15 ℃；时间为20 h ~ 25 h。可选地，聚合的温度独立地选自-35 ℃、-30 ℃、-25 ℃、-20 ℃、-15 ℃中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，聚合的时间独立地选自20 h、21 h、22 h、23 h、24 h、25 h中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，步骤S3中，聚合在搅拌下进行。可选地，步骤S3中，聚合后，离心洗涤、干燥得到所述复合填料。根据本申请的一种实施方式，核壳结构导电阻燃复合填料的制备步骤如下：1、羟基化黑磷纳米片的制备：在氩气气氛中将市售黑磷晶体与氢氧化锂放置在球磨罐中，加入玛瑙珠后密封，然后将球磨罐安装到球磨机，在氮气气氛中进行球磨，有效工作时间10-24小时。球磨后，除去过量的氢氧化锂。接着离心除去沉淀，再取上清液离心得到沉淀，干燥后得到羟基化黑磷纳米片，记为BP-OH。2、黑磷/碳纳米管制备：将BP-OH与碳纳米管通过超声、搅拌或球磨等方式混合均匀，除去溶剂，通过氢键形成BP-OH/CNT复合物。3、核壳结构黑磷/碳纳米管@聚苯胺制备：将BP-OH/CNT分散在稀盐酸中，并加入乙醇防止溶液冻结。然后向溶液中加入苯胺单体搅拌及超声处理以形成均匀混合物，随之冷却，加入预冷的氧化剂-过硫酸铵。快速混合引发聚合。对反应产物离心干燥后得到核壳结构的黑磷/碳纳米管@聚苯胺。根据本申请的第三个方面，提供了一种粉末涂料。本发明的粉末涂料具有抗静电、阻燃和防腐功能。纳米黑磷的加入可以改善环氧涂料的力学性能和阻燃性能，再利用碳纳米管的高导电性，在内部以碳纳米管形成导电网络，发挥其导电通道和框架支撑作用，增强黑磷/碳纳米管“核”的导电性。将其与本征型导电聚合物—聚苯胺结合，进一步增强纳米黑磷/碳纳米管在环氧聚合物中的相容性和分散性，协同提升涂层导电阻燃性。核壳结构导电阻燃的复合填料通过特定工艺在环氧粉末涂料中实现良好的分散，发挥小尺寸效应，提高涂层的机械性能，且与基材附着力好，耐水煮性能优异，具有很好的防腐效果。一种粉末涂料，包括以下质量份的组分：热固性树脂50 ~ 70份；固化剂5 ~ 25份；颜料0 ~ 0.5份；复合填料0.1 ~ 10份；其他填料10 ~ 40份；助剂1.5 ~ 8份；所述复合填料选自上述所述的复合填料和/或上述所述的制备方法得到的复合填料。可选地，所述热固性树脂的份数独立地选自50份、52份、55份、57份、60份、62份、65份、67份、70份中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，所述固化剂的份数独立地选自5份、7份、10份、12份、15份、17份、20份、22份、25份中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，所述颜料的份数独立地选自0份、0.1份、0.2份、0.3份、0.4份、0.5份中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，所述复合填料的份数独立地选自0.1份、0.2份、0.3份、0.4份、0.5份、0.6份、0.7份、0.8份、0.9份、1.0份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，所述其他填料的份数独立地选自10份、12份、15份、17份、20份、22份、25份、27份、30份、32份、35份、37份、40份中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，所述助剂的份数独立地选自1.5份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，所述热固性树脂选自双酚A环氧树脂、酚醛改性环氧树脂中的至少一种。可选地，所述热固性树脂的环氧当量为750 g/eq ~ 1000 g/eq。可选地，所述热固性树脂的环氧当量独立地选自750 g/eq、800 g/eq、850 g/eq、900 g/eq、950 g/eq、1000 g/eq中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，所述固化剂选自酚类固化剂、双氰胺固化剂中的至少一种。可选地，所述酚类固化剂中，酚羟基当量为150 g/eq ~ 300 g/eq。可选地，所述酚类固化剂中，酚羟基当量独立地选自150 g/eq、170 g/eq、200 g/eq、220 g/eq、250 g/eq、270 g/eq、300 g/eq中的任意值或任意两者之间的范围值。可选地，所述颜料选自高色素炭黑、铁红、酞菁绿中的至少一种。可选地，所述助剂选自固化促进剂、流平剂、安息香、消泡剂、润湿促进剂、超分散剂的混合物。所述固化促进剂为咪唑及其改性物质，如2-甲基咪唑。所述流平剂为丙烯酸共聚物或丙烯酸酯共聚物，如H98、WL588、Resiflow PV88流平剂。所述消泡剂为蜡类产品，如BYK961、4430消泡剂。所述润湿促进剂为丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸甲酯的共聚物，如WK701。所述超分散剂为具有高活性锚固基团的偶联改性剂。可选地，所述其他填料选自硫酸钡、硅微粉、硅灰石、滑石粉、氢氧化铝中的至少一种。可选地，所述其他填料的粒径为1000 ~ 3000目。根据本申请的第四个方面，提供了一种粉末涂料的制备方法。通过高速混合与熔融混炼法将部分核壳结构导电阻燃复合填料分散在环氧树脂基体中形成导电阻燃母料，这有利于纳米复合填料在涂料中更好地分散。最后利用干混工艺加入剩余导电阻燃复合填料，可有效避免熔融挤出过程树脂对导电阻燃复合填料的过度包覆，更好地发挥其导电和阻燃性能，同时还可以降低其使用量。上述所述的粉末涂料的制备方法，包括以下步骤：A1、将双酚A环氧树脂加入含有复合填料、超分散剂的物料中，混炼得到导电阻燃母料；A2、将含有所述导电阻燃母料、酚醛改性环氧树脂、固化剂、其他填料、助剂的混合料，熔融挤出，得到片状物；A3、将所述片状物压片、冷却破碎、磨粉、过筛后得到环氧粉末涂料底粉；A4、将所述环氧粉末底粉与剩余量的所述复合填料混合、搅拌、过筛，得到所述粉末涂料。可选地，步骤A1中，所述超分散剂为高活性锚固基团的偶联改性剂。可选地，所述超分散剂选自YY703、DP218、YB501中的至少一种。可选地，步骤A1中的所述复合填料为总复合填料量的50%~95%。步骤A4中的所述复合填料为总复合填料量的5%~50%。可选地，步骤A1中，高速混合转速为1500~3000 r/min。可选地，步骤A1中，高温熔融机械混炼的条件如下：温度为110 ℃ ~ 140 ℃；时间为1 h ~ 5 h。可选地，转速为20 r/min~ 40 r/min。可选地，步骤A2中，熔融挤出的条件如下：Ⅰ区温度85 ℃ ~ 110 ℃；Ⅱ区温度95 ℃ ~ 115 ℃。根据本申请的一种实施方式，粉末涂料的制备方法包括以下步骤：第一步 导电阻燃母料：将部分导电阻燃复合填料加入到高速搅拌机中，加入超分散剂，高速混合均匀。然后加入环氧树脂，高速混合2 h，然后将其取出加入密炼机中，110℃ ~ 140 ℃混炼1 ~ 5 h，出料冷却、高速剪切破碎得到导电阻燃母料。第二步 高速混合：将第一步得到的导电阻燃母料和酚醛改性环氧树脂、固化剂、固化促进剂、流平剂、安息香、消泡剂、安息香、高色素炭黑、其他填料按比例加入高速分散机中搅拌20 min ~ 30 min得到混合料。第三步 熔融挤出：将混合料倒入双螺杆挤出机中熔融挤出得到片状物，Ⅰ区温度85 ℃ ~ 110 ℃，Ⅱ区温度95 ℃ ~ 115 ℃。第四步 粉碎过筛：熔融挤出后的物料经过压片、冷却破碎、磨粉和过筛后得到环氧粉末涂料底粉。第五步 干混：将第四步得到的环氧粉末底粉与剩余量的导电阻燃复合物加入高速搅拌锅中，高速搅拌1 min ~ 10 min，过筛得到多功能环氧粉末涂料。根据本申请的又一个方面，提供了一种粉末涂料的应用。上述所述的粉末涂料和/或上述所述的制备方法得到的粉末涂料在煤矿井下瓦斯管道/金属设备、石油化工储罐/管道、电子工业、军工领域的应用。本申请能产生的有益效果包括：1）本申请所提供的一种导电阻燃的复合填料，纳米黑磷的加入可以改善环氧涂料的力学性能和阻燃性能，通过碳纳米管形成键合作用稳定纳米黑磷，提升其阻燃功效。以黑磷/碳纳米管为核，原位聚合聚苯胺“外壳”，改善了纳米黑磷的稳定性与在高分子聚合物内部的分散性。聚苯胺化学结构中的活性胺基团在环氧基体中可起到交联剂作用，有利于提交涂层的玻璃化转变温度。核壳结构的黑磷/碳纳米管@聚苯胺与环氧树脂基体之间的强界面作用有利于纳米颗粒在树脂中的分散。该复合材料同时含P、C、N三种阻燃元素，多组分复合能够发生自身优势实现协同阻燃，提高其热稳定性，增强阻燃效果。且该阻燃填料环保低毒、少烟，燃烧产物更稳定，对环境友好。2）本申请所提供的一种复合填料的制备方法，该制备方法利用氢氧化锂辅助球磨制备黑磷纳米片可以使其与聚合物具有较强的相容性，此外，它凭借表面大量的羟基与碳纳米管形成大量的氢键，该结构比它与碳纳米管直接形成少许P-C键更稳定。以黑磷/碳纳米管为核，通过原位聚合法在其外层制备聚苯胺，形成核壳结构的黑磷/碳纳米管@聚苯胺复合物。低温聚合聚苯胺产生副反应和低聚物与副反应产物形成的高分子量聚合物较少，这有利于增强聚苯胺壳体的阻燃性和导电性。3）本申请所提供的一种粉末涂料，该粉末涂料具有良好的抗静电效果。利用碳纳米管的高导电性，在内部以碳纳米管形成导电网络，发挥其导电通道和框架支撑作用，增强黑磷/碳纳米管“核”的导电性。将其与本征型导电聚合物—聚苯胺结合，进一步增强碳纳米管在环氧聚合物中的相容性和分散性，协同提升涂层导电性。4）本申请所提供的一种粉末涂料的制备方法，通过高速混合与熔融混炼法将部分核壳结构导电阻燃复合填料分散在环氧树脂基体中形成导电阻燃母料，这有利于纳米复合填料在涂料中更好地分散。最后利用干混工艺加入剩余导电阻燃复合填料，可有效避免熔融挤出过程树脂对导电阻燃复合填料的过度包覆，更好地发挥其导电和阻燃性能，同时还可以降低其使用量。该多功能粉末涂料可应用于煤矿井下瓦斯管道/金属设备、石油化工储罐/管道、电子工业、军工等领域。具体实施方式下面结合实施例详述本申请，但本申请并不局限于这些实施例。如无特别说明，本申请的实施例中的原料均通过商业途径购买。实施例1一种多功能粉末涂料，包括以下质量份的制备原料：双酚A环氧树脂48份，酚醛改性环氧树脂10份，固化剂11份，固化促进剂0.2份，流平剂1份，安息香0.3份，消泡剂0.4份，润湿促进剂0.8份，超分散剂0.5份，高色素炭黑0.3份，核壳结构导电阻燃复合填料2.5份，氢氧化铝5份，云母粉3份，硫酸钡17份。所述核壳结构导电阻燃复合填料是由黑磷、碳纳米管和聚苯胺复合而成，制备步骤如下：S1羟基化黑磷纳米片的制备：在氩气气氛的手套箱将6克市售黑磷晶体与14克氢氧化锂放置在球磨罐中，加入玛瑙珠后密封，然后将球磨罐安装到球磨机，在氮气气氛中以一定转速300 r/min在室温下进行球磨，工作20 min，停止10 min，有效工作时间15小时。球磨后，用脱氧蒸馏水洗涤除去过量的氢氧化锂。接着将悬浮液在7000 r/min下离心除去沉淀，取上清液在10000 r/min下离心得到沉淀，干燥后得到羟基化黑磷纳米片，记为BP-OH。S2黑磷/碳纳米管制备：将3克BP-OH与3克碳纳米管均匀分散在1升乙醇中，超声12小时，搅拌12小时，然后除去溶剂，通过氢键形成BP-OH/CNT复合物。S3核壳结构黑磷/碳纳米管@聚苯胺制备：将5克BP-OH/CNT 分散在300毫升1 M稀盐酸水溶液中，并加入20毫升乙醇防止溶液冻结。然后向溶液中加入4.7克苯胺，冰浴搅拌30 min以形成均匀混合物，随之冷却至-25 ℃。接着将11.5克过硫酸铵溶解在20毫升稀盐酸水溶液中并冷却至-25 ℃，快速混合两种溶液引发聚合，最终混合物在-25 ℃下搅拌24小时。对反应产物离心洗涤、干燥后得到核壳结构的黑磷/碳纳米管@聚苯胺。进一步地，该多功能粉末涂料由以下步骤制成：第一步导电阻燃母料：将2份核壳结构导电阻燃复合填料加入到高速搅拌机中，加入0.2份超分散剂，高速混合均匀。然后加入48份双酚A环氧树脂，高速混合2 h，然后将其取出加入密炼机中，130 ℃混炼4 h，出料冷却、高速剪切破碎得到导电阻燃母料。第二步高速混合：将第一步得到的导电阻燃母料和10份酚醛改性环氧树脂、11份固化剂、0.2份固化促进剂、1份流平剂、0.3份安息香、0.4份消泡剂、0.8份润湿促进剂，0.3份超分散剂、0.3份高色素炭黑、5份氢氧化铝、3份云母粉、17份硫酸钡加入高速分散机中搅拌20 min得到混合料。第三步 熔融挤出：将混合料倒入双螺杆挤出机中熔融挤出得到片状物，Ⅰ区温度90 ℃，Ⅱ区温度105 ℃。第四步 粉碎过筛：熔融挤出后的物料经过压片、冷却破碎、磨粉和160目过筛后得到环氧粉末涂料底粉。第五步 干混：将第四步得到的环氧粉末底粉与0.5份导电阻燃复合物加入高速搅拌锅中，高速搅拌2 min，过筛得到多功能环氧粉末涂料。实施例2一种多功能粉末涂料及其制备方法，包括以下质量份的制备原料：核壳结构导电阻燃复合填料1份，硫酸钡18.5份，其他组分质量份及核壳结构导电阻燃复合填料的制备与实施例1相同。进一步地，该多功能粉末涂料由以下步骤制成：第一步导电阻燃母料：将0.5份核壳结构导电阻燃复合填料加入到高速搅拌机中，加入0.2份超分散剂，高速混合均匀。然后加入48份双酚A环氧树脂，高速混合2 h，然后将其取出加入密炼机中，130 ℃混炼4 h，出料冷却、高速剪切破碎得到导电阻燃母料。第二步高速混合：将第一步得到的导电阻燃母料和10份酚醛改性环氧树脂、11份固化剂、0.2份固化促进剂、1份流平剂、0.3份安息香、0.4份消泡剂、0.8份润湿促进剂，0.3份超分散剂、0.3份高色素炭黑、5份氢氧化铝、3份云母粉、18.5份硫酸钡加入高速分散机中搅拌20 min得到混合料。第三步熔融挤出：将混合料倒入双螺杆挤出机中熔融挤出得到片状物，Ⅰ区温度90℃，Ⅱ区温度105 ℃。第四步粉碎过筛：熔融挤出后的物料经过压片、冷却破碎、磨粉和160目过筛后得到环氧粉末涂料底粉。第五步干混：将第四步得到的环氧粉末底粉与0.5份导电阻燃复合物加入高速搅拌锅中，高速搅拌2 min，过筛得到多功能环氧粉末涂料。实施例3一种多功能粉末涂料及其制备方法，包括以下质量份的制备原料：核壳结构导电阻燃复合填料6.5份，硫酸钡13份，其他组分质量份及核壳结构导电阻燃复合填料的制备与实施例1相同。进一步地，该多功能粉末涂料由以下步骤制成：第一步导电阻燃母料：将6份核壳结构导电阻燃复合填料加入到高速搅拌机中，加入0.2份超分散剂，高速混合均匀。然后加入48份双酚A环氧树脂，高速混合2 h，然后将其取出加入密炼机中，130 ℃混炼4 h，出料冷却、高速剪切破碎得到导电阻燃母料。第二步高速混合：将第一步得到的导电阻燃母料和10份酚醛改性环氧树脂、11份固化剂、0.2份固化促进剂、1份流平剂、0.3份安息香、0.4份消泡剂、0.8份润湿促进剂，0.3份超分散剂、0.3份高色素炭黑、5份氢氧化铝、3份云母粉、13份硫酸钡加入高速分散机中搅拌20 min得到混合料。第三步熔融挤出：将混合料倒入双螺杆挤出机中熔融挤出得到片状物，Ⅰ区温度90℃，Ⅱ区温度105 ℃。第四步粉碎过筛：熔融挤出后的物料经过压片、冷却破碎、磨粉和160目过筛后得到环氧粉末涂料底粉。第五步干混：将第四步得到的环氧粉末底粉与0.5份导电阻燃复合物加入高速搅拌锅中，高速搅拌2 min，过筛得到多功能环氧粉末涂料。实施例4一种多功能粉末涂料，包括以下质量份的制备原料：双酚A环氧树脂55份，固化剂10份，固化促进剂0.3份，流平剂0.8份，安息香0.3份，消泡剂0.7份，润湿促进剂1份，超分散剂0.8份，高色素炭黑0.6份，核壳结构导电阻燃复合填料2.5份，氢氧化铝5份，云母粉5份，硫酸钡18份。所述核壳结构导电阻燃复合填料是由黑磷、碳纳米管和聚苯胺复合而成，制备步骤如下：1、羟基化黑磷纳米片的制备：在氩气气氛的手套箱将6克市售黑磷晶体与14克氢氧化锂放置在球磨罐中，加入玛瑙珠后密封，然后将球磨罐安装到球磨机，在氮气气氛中以一定转速300 r/min在室温下进行球磨，工作10 min，停止10 min，有效工作时间12小时。球磨后，用脱氧蒸馏水洗涤除去过量的氢氧化锂。接着将悬浮液在7000 r/min下离心除去沉淀，取上清液在10000 r/min下离心得到沉淀，干燥后得到羟基化黑磷纳米片，记为BP-OH。2、黑磷/碳纳米管制备：将6克BP-OH与3克碳纳米管均匀分散在1升乙醇中，超声12小时，搅拌12小时，然后除去溶剂，通过氢键形成BP-OH/CNT复合物。3、核壳结构黑磷/碳纳米管@聚苯胺制备：将6克BP-OH/CNT 分散在300毫升1 M稀盐酸水溶液中，并加入20毫升乙醇防止溶液冻结。然后向溶液中加入4.7克苯胺，冰浴搅拌30 min以形成均匀混合物，随之冷却至-25 ℃。接着将17.3克过硫酸铵溶解在20毫升稀盐酸水溶液中并冷却至-25 ℃，快速混合两种溶液引发聚合，最终混合物在-25 ℃下搅拌24小时。对反应产物离心洗涤、干燥后得到核壳结构的黑磷/碳纳米管@聚苯胺。进一步地，该多功能粉末涂料由以下步骤制成：第一步导电阻燃母料：将2份导电阻燃复合填料加入到高速搅拌机中，加入0.2份超分散剂，高速混合均匀。然后加入60份双酚A环氧树脂，高速混合2 h，然后将其取出加入密炼机中，130 ℃混炼2 h，出料冷却、高速剪切破碎得到导电阻燃母料。第二步高速混合：将第一步得到的导电阻燃母料和12份固化剂、0.3份固化促进剂、0.8份流平剂、0.3份安息香、0.7份消泡剂、1份润湿促进剂、0.6份超分散剂、0.6份高色素炭黑、5份氢氧化铝、5份云母粉、10份硫酸钡加入高速分散机中搅拌20 min得到混合料。第三步熔融挤出：将混合料倒入双螺杆挤出机中熔融挤出得到片状物，Ⅰ区温度105 ℃，Ⅱ区温度100 ℃。第四步粉碎过筛：熔融挤出后的物料经过压片、冷却破碎、磨粉和160目过筛后得到环氧粉末涂料底粉。第五步干混：将第四步得到的环氧粉末底粉与0.5份导电阻燃复合物加入高速搅拌锅中，高速搅拌2 min，过筛得到多功能环氧粉末涂料。对比例1一种不含核壳结构导电阻燃复合填料的环氧粉末涂料，包括以下质量份的制备原料：双酚A环氧树脂48份，酚醛改性环氧树脂10份，固化剂11份，固化促进剂0.2份，流平剂1份，安息香0.3份，消泡剂0.4份，润湿促进剂0.8份，超分散剂0.5份，高色素炭黑0.3份，氢氧化铝5份，云母粉3份，硫酸钡19.5份。进一步地，该粉末涂料通过高速混合、熔融挤出、粉碎过筛等步骤制备得到。对比例2一种普通导电阻燃粉末涂料，包括以下质量份的制备原料：双酚A环氧树脂48份，酚醛改性环氧树脂10份，固化剂11份，固化促进剂0.2份，流平剂1份，安息香0.3份，消泡剂0.4份，润湿促进剂0.8份，超分散剂0.5份，高色素炭黑0.3份，硫酸钡14.5份，导电填料5份，阻燃剂8份。所述导电填料为市售导电炭黑，阻燃剂为市售含卤素复合阻燃剂。进一步地，该粉末涂料通过高速混合、熔融挤出、粉碎过筛等步骤制备得到。对比例3一种多功能粉末涂料，制备原料、核壳结构导电复合填料制备方法与实施例1一致。所述多功能粉末涂料由以下步骤制成：第一步预混合：将48份双酚A环氧树脂、10份酚醛改性环氧树脂、11份固化剂、0.2份固化促进剂、1份流平剂、0.3份安息香、0.4份消泡剂、0.3份润湿促进剂、0.5份超分散剂、0.3份高色素炭黑、2.5份核壳结构导电阻燃复合填料、5份氢氧化铝、3份云母粉、17份硫酸钡加入混料机中搅拌20min得到混合料。第二步熔融挤出：将混合料倒入双螺杆挤出机中熔融挤出得到片状物，Ⅰ区温度90℃，Ⅱ区温度105 ℃。第三步粉碎过筛：熔融挤出后的物料经过压片、冷却破碎、磨粉和160目过筛后得到导电阻燃环氧粉末涂料。将实施例1-4及对比例1-3制成的粉末涂料经过静电喷涂在处理过的钢板和铁板上，210 ℃固化20 min，涂层厚度为300±50 μm，然后测试涂层的外观、表面电阻、酒精喷灯火焰燃烧试验、UL94燃烧等级、湿附着力、冲击试验等性能，涂层各性能检测结果见表1。表1 实施例1-4及对比例1-3涂层性能测试结果由表1分析，与对比例1相比，实施例1-4的导电性和阻燃性得到明显提高，说明将核壳结构导电阻燃复合填料引入环氧粉末涂料中，黑磷、碳纳米管、聚苯胺发挥协同作用，提高涂层的阻燃性和导电性，实现涂层抗静电、阻燃、防腐的功能要求。与对比例2相比，实施例添加少量核壳结构导电阻燃复合填料即可达到或超过普通导电阻燃涂料的导电性、阻燃性，并且涂层外观、工艺性得到改善。与对比例3相比，实施例通过预分散部分导电阻燃复合填料形成导电母粒与干混加入工艺结合，使核壳结构导电阻燃复合填料更好地发挥导电性和阻燃性，涂层性能明显改善。综上分析可知，本发明粉末涂料兼具导电、阻燃、防腐等多种功能，可应用于需要很好抗静电、阻燃和防腐效果的煤矿井下、石油化工、电子行业等。以上所述，仅是本申请的几个实施例，并非对本申请做任何形式的限制，虽然本申请以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本申请技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
