标题title
氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈及制备方法
摘要abst
本发明涉及氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈及制备方法，属于连续纤维增强复合材料技术领域。所述复合材料密封圈的制备方法为：设计氧化铝连续纤维密封圈的口径，在即将首尾相接时，按照设定质量填充氧化铝短切纤维到空腔中，然后进行封口；将二胺单体、二酐以及氧化铝溶胶混合得到聚酰胺酸溶液，再加热得到改性聚酰亚胺树脂；将去胶后的纤维预制件放置真空环境中，随后对预制件进行氧化铝溶胶浸渍；取出浸渍后的纤维预制件，干燥；将复合材料进行热处理，得到氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈。本发明制备的复合材料密封圈具有较好的耐热性能，满足高温环境的使用要求。
权利要求书clms
1.一种氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈的制备方法，其特征在于，具体操作包括以下步骤：密封圈预制件的织造用氧化铝连续纤维纱线捻线，并制得氧化铝连续纤维编织纱；采用三维编织一体成型技术，将氧化铝连续纤维编织纱编织成型，得到套管；在套管织造封口时，向套管内填充氧化铝短切纤维，再缝合封口，得到密封圈预制件；改性陶瓷前驱体溶液的制备将二胺单体溶于有机溶液中，然后分批加入二酐以及氧化铝溶胶，每次加入前搅拌，加料完成后加温搅拌，然后降温至室温，烘干，热处理得到改性陶瓷前驱体溶液；陶瓷基复合材料密封圈的制备将密封圈预制件在空气中热处理去胶，得到去胶后的密封圈预制件；将氧化铝短纤维加入改性陶瓷前驱体溶液，混合均匀，得到改性陶瓷前驱体混合溶液；将去胶后的密封圈预制件浸渍在改性陶瓷前驱体混合溶液中，浸渍，取出，干燥，冷却后称重，再进行浸渍以及热压烧结，得到所述的氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中的氧化铝连续纤维纱线细度为100tex；捻线的操作为3股合成捻线，捻度为80捻/米。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中使用在40-60°的编织角下编织得到套管，其尺寸为外径为48-52mm，内径为8-12mm，长度为13mm；在套管封口时，填充的氧化铝短切纤维占套管中空内腔体积的63-67％。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中二胺与氧化铝溶胶的质量比为1.5-1.0：0.2；二酐与氧化铝溶胶的质量比为1.2-0.8：0.2；有机溶剂氧化铝溶胶的质量比为21.6-7.2：0.2。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中二胺为3,4`-二氨基二苯醚、4,4`-二氨基二苯、间苯二胺、联苯二胺中的一种或多种；二酐为苯四酸二酐、3,3`-联苯四酸二酐、4,4`-联苯醚二酐、3,3`-二苯甲酮四酸二酐中的一种或多种；有机溶剂为DMAc、DMF、DMSO、NMP中的一种或几种。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中热处理操作为加热温度为250℃，加热时间为3.5小时。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中热处理去胶操作为空气中以10℃/min速率升温至600-800℃，热处理时间为1-3h。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤氧化铝短纤维与改性陶瓷前驱体溶液质量比为0.5-1.5：3；所述的将去胶后的密封圈预制件浸渍在改性陶瓷前驱体混合溶液中，是指在20-30℃下浸渍3-5h；浸渍后的干燥操作为800-1200℃下干燥1-2h。9.一种根据权利要求1-8任一所述制备方法制得的氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈。10.根据权利要求9所述的一种氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈在汽车、航空航天、电池行业的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈及制备方法，属于连续纤维增强复合材料技术领域。背景技术耐磨耐高温密封圈主要利用材料自身的耐高温、耐疲劳、可变形性能来实现高温环境下的部件之间连接处的密封，在汽车、航空航天、电池行业均有广泛的使用。但是，传统耐高温密封圈材料如金属、石墨、石棉等，在温度达到更高的情况下，如1100℃，将面临热循环下的加速老化、易磨损失效、降低设备使用寿命等问题。例如：专利CN213145318U公开了一种复合型耐高温密封圈，其包含石棉隔热桶、连接筒、二氧化硅内衬筒、耐高温硅胶圈和限位环，其中所述石棉隔热筒固定在二氧化硅内衬筒外壁，硅胶圈通过下表面设置的连接块与连接槽及限位环配合连接在一起；二氧化硅内衬筒能够在高温情况下保持较好的强度，并与石棉隔热筒一同起到重要的隔热作用，限位环的设置则为高温硅胶圈提供一部分支撑，保持其形性稳定性；但是耐热能力有限，结构稳定性差，耐磨性差；专利CN106439019A开了一种耐高温柔性石英纤维密封圈，所述的密封圈具有一个呈中空结构的环状密封圈结构，其中套管的首尾两端面通过高温粘接剂对接，中空内腔填充有石英棉材料，该柔性密封圈中仍存在贯穿的微空隙，存在泄漏的风险；而且这些耐磨耐高温密封圈存在易氧化和耐磨损性差等问题。发明内容现有的耐磨耐高温密封圈存在耐热性能有限、易氧化和耐磨损性差等问题。为了解决上述问题，本发明先采用氧化铝连续纤维编织套管，套管中空部位填充氧化铝短切纤维，得到密封圈预制件；之后将密封圈预制件浸渍改性陶瓷先驱体，干燥、热处理，得到所述的氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈。本发明的密封圈可以明显改善单体陶瓷脆性大和可靠性差的不足，提高损伤容限，同时兼具单体陶瓷的高强度、高硬度、耐磨损、耐腐蚀等优点；而且本发明的密封圈具有成本低、抗氧化等特点，可以在高温有氧环境中长期服役并能保证力学性能的稳定。本发明的第一个目的是提供一种氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈的制备方法，包括如下步骤：密封圈预制件的织造用氧化铝连续纤维纱线捻线，并制得氧化铝连续纤维编织纱；采用三维编织一体成型技术，将氧化铝连续纤维编织纱编织成型，得到套管；在套管织造封口时，向套管内填充氧化铝短切纤维，再缝合封口，得到密封圈预制件；改性陶瓷前驱体溶液的制备将二胺单体溶于有机溶液中，然后分批加入二酐以及氧化铝溶胶，每次加入前搅拌，加料完成后加温搅拌，反应得到聚酰胺酸溶液，再经加热析出改性聚酰亚胺树脂，得到改性陶瓷前驱体溶液；陶瓷基复合材料密封圈的制备将密封圈预制件在空气中热处理去胶，得到去胶后的密封圈预制件；将氧化铝短纤维加入改性陶瓷前驱体溶液，混合均匀，得到改性陶瓷前驱体混合溶液；将去胶后的密封圈预制件浸渍在改性陶瓷前驱体混合溶液中，浸渍，取出，干燥，冷却后称重，再进行浸渍以及热压烧结，直至质量差小于5％，得到所述的氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的密封圈预制件的织造中采用的氧化铝连续纤维纱线细度为80tex-200tex，用1-5股合成捻线，捻度为60-100捻/米，然后2-5股捻线并用于编织。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的密封圈预制件的织造中氧化铝短切纤维的长度和直径分别为2-2.5cm、10-15μm。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的密封圈预制件的套管外径为48-52mm，内径为8-12mm，长度为13mm。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的密封圈预制件的总克重为65-75g。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的二酐分3次加入，之后，氧化铝溶胶分3次加入，其间对混合物进行均匀搅拌10分钟。在本发明的一种实施方式中，步骤所述搅拌方式为现有技术的常规搅拌方式，例如机械搅拌、磁力搅拌等。在本发明的一种实施方式中，步骤所述二胺与氧化铝溶胶的质量比为1.5-1.0：0.2；二酐与氧化铝溶胶的质量比为1.2-0.8：0.2；有机溶剂氧化铝溶胶的质量比为21.6-7.2：0.2。在本发明的一种实施方式中，步骤所述二胺包括但不限于以下化合物:3,4`-二氨基二苯醚、4,4`-二氨基二苯、间苯二胺、联苯二胺中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的有机溶剂为DMAc、DMF、DMSO、NMP中的一种或几种。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的二酐包括但不限于均苯四酸二酐、3,3`-联苯四酸二酐、4,4`-联苯醚二酐、3,3`-二苯甲酮四酸二酐中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，步骤所述加热析出反应是指升温至110℃搅拌反应2.5小时，然后降温至室温，烘干，250℃热处理3.5小时得到改性陶瓷前驱体。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的氧化铝溶胶中的纳米氧化铝胶粒的粒径分布范围在5-15nm之间，Zeta点位为51.5Mv，1200℃下的陶瓷产量为17.3％。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的去胶是去除氧化铝纤维表面的有机胶，处理过程为：空气中以10℃/min速率升温至600-800℃，热处理1-3h。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的氧化铝短纤维与改性陶瓷前驱体的质量比为1：3。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的将去胶后的密封圈预制件浸渍在混合溶液中，是在20-30℃下浸渍3-5h；取出浸渍后的试验件，在800-1200℃下干燥1-2h，得到所述的氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈。本发明的第二个目的是本发明所述的方法制备得到的氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈。本发明的第三个目的是本发明所述的氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈在汽车、航空航天、电池行业的应用。本发明中的耐磨耐高温氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈具有优异的耐磨耐高温性能。本发明通过溶胶致密化工艺，将去胶后的密封圈预制件反复浸渍在改性陶瓷前驱体混合溶液中，使得复合材料的耐热性能和力学性能得到显著提高。本发明的耐磨耐高温氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈，具有一体成型，制作方便快速的特点；同时压缩量、密封直径等参数灵活可调整，可基于实际情况随意制造不同密封直径的密封圈；并且可适用于高温环境下的结构密封。具体实施方式以下对本发明的优选实施例进行说明，应当理解实施例是为了更好地解释本发明，不用于限制本发明。原料来源氧化铝连续纤维、氧化铝短切纤维以及氧化铝溶胶均来自上海榕融新材料科技有限公司，二酐、二胺与有机溶剂均来自梯希爱化成工业发展有限公司。测试方法导热系数测试：参照标准ASTM E1530。校准试样的设置使用游标卡尺进行测量并截取厚度为25微米的校准样品。在校准样品的两个表面涂上一层非常薄的相容传热化合物，或在其上放置一层薄薄的弹性传热介质，以帮助最小化相邻接触表面界面处的热阻。释放试样上的压缩载荷，打开设备，插入校准试样。必须小心固定，以确保所有表面没有任何异物。关闭设备，以0.28MPa的载荷将校准试样夹在板之间。等待达到热平衡。当所有测得的温度在1分钟内漂移不超过0.1℃时，应看到这一点。读取并记录所有温度和热通量传感器的输出。达到热平衡的时间取决于试样的厚度及其热性质。经验表明，当仪器在其最佳工作范围内运行时，需要大约1小时才能达到热平衡。使用其他校准试样重复以上步骤，其热阻值不同，覆盖试样的预期范围。未知试样的热导率未知试验只能在有效校准数据的温度范围和施加负载条件下进行。当涉及加热器温度的自动控制时，应检查控制器设置，以确保它们与用于校准的设置相同。未知试样的厚度同样是25微米。在试样表面涂抹一薄层传热化合物或放置一薄层弹性传热介质。必须注意确保施加在试样表面的任何材料不会因浸泡而改变其热性能。自动化系统：计算机化或其他自动匹配系统可能需要不同的操作步骤，并且可能提供或不提供上述中间读数。对于这些设备，请遵循制造商规定的操作和校准程序。热损失测试：参照标准ASTM D5537-2014。室壁温度需要介于5℃至30℃，通过管道建立0.65的初始体积流率。从试验前1分钟开始，记录体积流率作为时间的函数。一旦确定了初始流量，就不要改变流量。将准备好的电缆托架垂直放置在机柜内，使电缆托架的开口正面朝向机柜的正面。将电缆托架牢固固定到位。在启动点火燃烧器之前，启动所有记录和测量设备，以确保其稳定。允许燃烧器火焰连续20分钟撞击电缆试样。20分钟后，熄灭燃烧器火焰，让电缆火焰也熄灭。最好是测试前和测试期间的照片或视频记录。在所有的摄影记录中包括一个时钟，给出最接近1秒的时间。在测试过程中，记录以下事件及其发生的时间间隔:试样点火，火焰前沿位置，熔化和滴落，试样下发生冷火，燃烧行为的一般描述，燃烧后的时间、丙烷灭火后的时间以及任何其他特别感兴趣的事件。进行该程序，一式两份。在未经测试的电缆样本上执行每个程序。损害评估燃烧停止后，让电缆和托盘冷却至室温，然后用布擦拭电缆，确定电缆损坏。方案a-通过测量从垂直托盘底部向上的起泡、烧焦和其他损坏，确定电缆损坏的最大高度。方案b-通过测量燃烧器表面下边缘的结皮、烧焦和其他损坏来确定电缆损坏的最大高度。用尖锐物体按压电缆表面，确定烧焦的极限。其中电缆的表面从弹性表面变为脆性表面决定了碳化的极限。在损伤测量中，包括电缆外表面的变形，例如在炭的正上方起泡或熔化。记录电缆损坏情况，精确到25mm。在没有烧焦的电缆结构上，将受影响部分的极限定义为总直径明显减小或增大的点。有关工程信息，需记录焦炭上方可燃材料的起泡或软化/熔化等损坏情况。热释放测量通过测量排气管中的氧浓度和质量流率，连续测量热释放。摩擦系数测试：参照标准ASTM D1894。取250mm×130mm的样品薄膜或薄片放在平面上，样品上机器的位置在250mm处，如果必须的话，打磨平样品上的皱褶。小心样品不要被如指印等污染。对于薄膜样品，将120mm宽的样品薄膜的边缘贴在滑车的背面，粘贴住样品，而不是利用延伸来消除样品上的褶皱。对于薄片型样品，用双面胶贴63.5mm宽片样品或第二基片材在滑车底部，保持样品上的机器位置与滑车平行。启动传动装置。由于在接触表面之间存在摩擦力的关系，必须使拉力大于等于在接触main之间的静摩擦力才能使滑车在平面上发生位移。记录初读数，读取最大静摩擦系数作为初始拉力。如果在温度高于23℃的条件下测试，确保在启动传动装置之前有足够的时间使界面间的温度达到平面的温度。当表面滑动到130毫米处时，记录可见平均读书。要使物体匀速移动所需的力比让物体从静止到开始运动所需的力小。当滑车移动了超过130mm，停下装置让其回到初始位置。实施例1一种制备氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈的方法，包括如下步骤：密封圈预制件的织造选择细度为100tex的氧化铝连续纤维纱线，用3股合成捻线，捻度为80捻/米；之后3股捻线并得到氧化铝连续纤维编织纱；采用三维编织一体成型技术，在45°编织角下将氧化铝连续纤维编织纱编织成型，得到套管，其外径为49mm，内径为10mm，长度为13mm；在套管织造封口时，按照套管中空内腔体积的65％填充氧化铝短切纤维，再缝合封口，得到密封圈预制件，其重量是65g。改性陶瓷前驱体的制备将30g的4,4`-二氨基二苯二胺单体溶于240g DMF溶液中，然后分3批加入30g的4,4`-联苯醚二酐以及6g氧化铝溶胶，每次加入前利用磁力搅拌10分钟；加料完成后将温度升至110℃搅拌反应2.5小时，然后降温至室温，烘干，250℃热处理3.5小时得到改性陶瓷前驱体溶液。陶瓷基复合材料密封圈的制备将密封圈预制件在空气中以10℃/min速率升温至700℃，热处理1h去胶，得到去胶后的密封圈预制件；将氧化铝短纤维按照质量比1：3加入改性陶瓷前驱体溶液，混合均匀，得到改性陶瓷前驱体混合溶液；将去胶后的密封圈预制件浸渍在改性陶瓷前驱体混合溶液中，是在25℃下浸渍5h；取出，在1000℃下进行热压烧结2h，得到所述的氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈。对其进行长时热老化测试，具体为在1100℃中加热30h，然后测试其横向压缩强度。实施例2调整实施例1步骤的编织角如表1，其他和实施例1保持一致，得到氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈。将得到的氧化铝连续纤维增强改性陶瓷基复合材料密封圈进行测试，测试结果如下：表1 实施例1和实施例2的测试结果/＞实施例3调整实施例1步骤中氧化铝短切纤维填充体积比率如表2，其他和实施例1保持一致，得到氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈。将得到的氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈进行测试，测试结果如下：表2 实施例1和实施例3的测试结果实施例4调整实施例1浸渍之后的干燥温度如表3，其他和实施例1保持一致，得到氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈。将得到的氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料密封圈进行测试，测试结果如下：表3 实施例1和实施例4的测试结果综上所述，以上工艺参数下制备的氧化铝连续纤维增强陶瓷基复合材料的横向压缩强度保留率均高于91％，且当编织角为45°，短纤维填充体积比为70％，陶瓷化温度为1200℃时，其横向压缩强度保留率得到最好优化。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
