标题title
用于仿生电化学固氮的Fe掺杂MoS2基纳米材料的制备方法
摘要abst
本发明涉及电催化储能领域，旨在提供一种用于仿生电化学固氮的Fe掺杂MoS2基纳米材料的制备方法。该方法包括：按摩尔比0.2︰1︰5称取三氯化铁、二水钼酸钠和硫代乙酰胺，加入水热反应釜中并190℃下反应20h，然后自然冷却至室温；将反应物洗涤、干燥后得到银灰色粉末，即为Fe掺杂MoS2基纳米材料。本发明通过Fe的掺杂实现了MoS2的2H相向1T相转变，优化了材料的导电性；仿生的Fe‑Mo‑S协同中心促进了N2的活化，进而提高了电催化还原N2成NH3的活性。原子级分散的Fe提供了大量的催化活性位点，实现了高的原子利用率。本发明采用一步水热法，无预处理、后处理酸洗等繁琐步骤，原料储量丰富、成本低，适用于产业化生产。
权利要求书clms
1.一种用于仿生电化学固氮的Fe掺杂MoS2基纳米材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按摩尔比0.2︰1︰5称取三氯化铁、二水钼酸钠和硫代乙酰胺，加入水热反应釜中并190℃下反应20h，然后自然冷却至室温；将反应物洗涤、干燥后得到银灰色粉末，即为Fe掺杂MoS2基纳米材料。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，是将水热反应釜置于水热烘箱中进行加热。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，是采用抽滤方式进行洗涤，并使用去离子水和乙醇进行多次洗涤。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，是采用冷冻方式进行干燥。5.权利要求1所述方法制备获得的Fe掺杂MoS2基纳米材料在仿生电化学固氮中的应用方法，其特征在于，包括以下步骤：将粉末状的Fe掺杂MoS2基纳米材料分散在分散液中，得到浆液；将浆液涂覆在疏水碳纸上，晾干后制得Fe@MoS2电极片；利用作为工作电极的Fe@MoS2电极片、作为对电极的Pt片、作为参比电极的Ag/AgCl电极搭建三电极的H型电解池，以0.25M的LiClO4溶液作为电解液；以鼓泡方式先向电解液中通入30分钟N2，然后将H型电解池通电并持续通入N2，在Fe@MoS2催化阴极处N2被催化还原为NH3。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述分散液是以去离子水、乙二醇、Nafion按体积比47︰2︰1进行配伍的混合液，即Nafion溶液的浓度为1wt‰。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，浆液中Fe掺杂MoS2基纳米材料与分散液的质量体积比为2mg︰1mL。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在工作电极上施加的电压范围为-0.2V～-0.8V vs.RHE。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于仿生电化学固氮的Fe掺杂MoS2基纳米材料的制备方法，属于电催化储能领域。背景技术氨作为重要的化工原料及清洁燃料载体，具有广泛的应用。然而，工业化合成氨仍然依赖于传统的高温高压的Harber-Bosch工艺，其过程约消耗全球2％的能源，且原料气H2的生产过程还产生了1％的CO2排放。因此开发高效、清洁、低能耗的合成氨技术对人类社会发展具有重要意义。近年来电催化固氮通过水和氮气作为原料，在常温常压下实现产氨，被认为是一种最有前景的合成氨的技术，其优势表现在以下三个方面：将H2O作为氢源，来源广泛、降低了化石能源的使用；反应条件温和，能耗降低，工艺过程具有更高的安全性；工艺设备简单，可实现氨的按需制备和精准制备。但因N2的低溶解度、N≡N的高解离能、阴极存在的析氢竞争反应，致使NRR面临着产率和能耗效率低的瓶颈。因此，如何设计高效、经济的催化剂以此提高N2电化学合成NH3的选择性和反应速率至关重要。尽管钌、铑、钴、铁、钼、镍、锡等金属元素已被广泛开发应用于ENRR，例如专利公开号CN 111604048 A、CN 110699705 A、CN 113388858 A的记载。但此类贵金属及金属的催化剂的使用，合成步骤繁琐、原子利用率低，间接地增加了工业化的应用成本。发明内容本发明要解决的技术问题是，克服现有技术中的不足，提供一种用于仿生电化学固氮的Fe掺杂MoS2基纳米材料的制备方法。为解决技术问题，本发明的解决方案是：提供用于仿生电化学固氮的Fe掺杂MoS2基纳米材料的制备方法，其特征在于，包括：按摩尔比0.2︰1︰5称取三氯化铁、二水钼酸钠和硫代乙酰胺，加入水热反应釜中并190℃下反应20h，然后自然冷却至室温；将反应物洗涤、干燥后得到银灰色粉末，即为Fe掺杂MoS2基纳米材料。作为本发明的优选方案，是将水热反应釜置于水热烘箱中进行加热。作为本发明的优选方案，是采用抽滤方式进行洗涤，并使用去离子水和乙醇进行多次洗涤。作为本发明的优选方案，是采用冷冻方式进行干燥。本发明进一步提供了前述方法制备获得的Fe掺杂MoS2基纳米材料在仿生电化学固氮中的应用方法，包括以下步骤：将粉末状的Fe掺杂MoS2基纳米材料分散在分散液中，得到浆液；将浆液涂覆在疏水碳纸上，晾干后制得Fe@MoS2电极片；利用作为工作电极的Fe@MoS2电极片、作为对电极的Pt片、作为参比电极的Ag/AgCl电极搭建三电极的H型电解池，以0.25M的LiClO4溶液作为电解液；以鼓泡方式先向电解液中通入30分钟N2，然后将H型电解池通电并持续通入N2，在Fe@MoS2催化阴极处N2被催化还原为NH3。作为本发明的优选方案，所述分散液是以去离子水、乙二醇、Nafion按体积比47︰2︰1进行配伍的混合液，即Nafion溶液的浓度为1wt‰。作为本发明的优选方案，浆液中Fe掺杂MoS2基纳米材料与分散液的质量体积比为2mg︰1mL。作为本发明的优选方案，在工作电极上施加的电压范围为-0.2V～-0.8V vs.RHE。发明原理描述：根据现有研究成果记载，自然界中生物固氮酶包含Fe、Mo、S等元素，并组成了具有协同催化作用的Fe-Mo-S中心。本发明通过对Fe-Mo-S中心的仿生设计，基于原子层级的配位结构优化处理，保留Mo未占据的d轨道原子使其具有吸附N2的能力，从而获得了具有高性能的电催化剂。本发明利用水热一锅法制备仿生Fe@MoS2电催化剂，通过Fe原子的掺杂实现了MoS2由2H到1T相的优化，Fe-Mo-S的协同活性位点有利于N2的活化，进而提高N2的催化还原为NH3的效率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过Fe的掺杂实现了MoS2的2H相向1T相转变，优化了材料的导电性；仿生的Fe-Mo-S协同中心促进了N2的活化，进而提高了电催化还原N2成NH3的活性。本发明制备的Fe@MoS2催化剂，可分别在-0.6V vs.RHE和-0.2V vs.RHE实现6.32mg h-1mg-1产氨速率和28.2％的法拉第效率。原子级分散的Fe提供了大量的催化活性位点，实现了高的原子利用率。本发明采用一步水热法，无预处理、后处理酸洗等繁琐步骤，所用前驱体的原料储量丰富、成本低，适用于产业化生产。附图说明图1为本发明实施例1中Fe@MoS2的制备示意图；图2为本发明实施例1中Fe@MoS2的Raman谱图；图3为本发明实施例1中Fe@MoS2的TEM图；图4为本发明实施例1中Fe@MoS2的STEM图；图5为本发明实施例1中Fe@MoS2的EDS图；图6为本发明实施例1中Fe@MoS2的XAFS图；图7为本发明实施例1中Fe@MoS2的XAFS拟合图；图8为对比例1中MoS2的氨产率及法拉第效率对比图；图9为本发明实施例1中Fe@MoS2的氨产率及法拉第效率对比图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明，但本发明的保护范围并不受限于这些实施例。下面实施例中采用的三氯化铁、二水钼酸钠、硫代乙酰胺均购自西格玛奥德里奇有限公司，分析纯。第一部分催化剂的制备及应用实施例1 Fe@MoS2的制备Fe掺杂MoS2基纳米材料的制备方法，包括如下步骤：按摩尔比0.2︰1︰5，称取32mg氯化铁、242mg二水钼酸钠和376mg硫代乙酰胺。将各反应物加入水热反应釜中，然后置于水热烘箱中并设置温度为190℃，反应20h。反应完成后自然冷却至室温，取出反应产物，依次用去离子水和乙醇进行抽滤洗涤。将抽滤所得粉末进行冷冻干燥处理，回收得到银灰色粉末，即为Fe掺杂MoS2基纳米材料，简称为Fe@MoS2。应用方法示例：实施例1制备获得的Fe@MoS2可用于仿生电化学固氮，示例的应用方法包括：取1mL Nafion加入2mL乙二醇和47mL去离子水中，超声5min制备50mL 1wt‰的Nafion溶液；分别取2mg制备的Fe@MoS2和MoS2于1mL 1wt‰的Nafion溶液中，超声2h，制得均匀分散的2mg/mL的催化剂浆液；裁剪1.5cm×1cm的疏水碳纸，分别将制得的催化剂取100uL滴涂于1cm2的疏水碳纸上，自然干燥后得0.2mg/cm2催化剂的电极片；在H型槽中搭建三电极体系进行电还原N2合成NH3反应，将工作电极、参比电极置于阴极槽，对电极置于阳极槽，电解液为0.25MLiClO4，在工作电极上施加的电压范围为-0.2V～-0.8V vs.RHE。第二部分催化剂的性能测试及分析1、对比例1 MoS2的制备参照实施例1中Fe@MoS2的制备方法，将242mg二水钼酸钠、376mg硫代乙酰胺置于水热反应釜中，后续处理步骤一致，得到黑色粉末即为MoS2。2、性能测试方法：参照实施例1的应用实例中的步骤，分别制备得到涂覆Fe@MoS2催化剂和涂覆MoS2催化剂的碳纸电极；参照实施例1的应用实例，以碳纸电极为工作电极，在H型槽三电极体系中进行电化学测试；采用电化学工作站CHI 660E评估电化学合成氨性能；分别用涂敷不同催化剂的工作电极在搭建的三电极体系进行电化学N2还原成NH3性能测试，在测试中将Ag/AgCl电极转换为标准氢电极，转换关系为：ERHE＝EAg/AgCl+0.0591*pH+0.199,pH＝6.8。ENRR的电压测试以0.2V为间隔，测试区间为-0.2V～-0.8Vvs.RHE。测试前以50sccm电解液中通入30分钟的N2，测试过程中以20sccm持续通入N2。以0.2V为间隔，恒电压法加载-0.2V～-0.8V vs.RHE区间的电压，每个电压施加30分钟；替换新的电解液并通入N2测试新的电压。保留恒压测试的电解液并通过紫外分光光度法定量反应液中NH3的含量，N2转换为NH3的法拉第效率计算公式如下：式中，n:是转移电子数；F:法拉第常数,96485C mol-1；C:NH3浓度；V:电解液的体积；M:NH3的相对摩尔分数,NH3的相对分子量是18；Q:是电解电荷总量。NH3的产率计算公式如下：C:NH3浓度；V:电解液的体积；T:反应时间；m:催化剂的质量。3、分析及结论图1绘制了本发明中Fe@MoS2的合成示意图。在对Fe@MoS2和MoS2进行拉曼光谱分析后，通过图2可以看出Fe@MoS2相对于MoS2除了具有原有的2H特征峰,产生了新的1T相的J1和J3两个特征峰，说明了Fe原子的掺杂使得2H相的MoS2发生向1T的MoS2的相转变。图3表征了催化剂材料Fe@MoS2的结构形貌，从TEM图可以看出，合成的纳米颗粒Fe@MoS2呈现二维花瓣状结构。进一步通过暗场透射电子显微镜STEM图可以看出在二维结构表面上存在缺陷，原子级Fe取代了部分Mo原子分布二维材料MoS2的表面。图5展示了催化剂Fe@MoS2的EDS元素分布图，其中可以观测到Mo和S的强信号，而Fe信号较弱，且Fe均匀地分布在MoS2上。为了进一步探究Fe的配位结构，对Fe@MoS2进行XAFS分析，通过图6可以发现Fe@MoS2中只存在Fe-S键而不存在Fe-Fe键和Fe-Mo键。通过图7的拟合发现，Fe的配位数为5.5，说明了Fe替换了部分Mo的位置，周围配位了5个S原子，且构筑了一个S缺陷与Mo原子间接相连。图8统计了Fe@MoS2和MoS2催化剂在不同电位下还原N2的法拉第效率及产氨效率，可以看出Fe@MoS2的产率和法拉第效率远远大于MoS2，Fe@MoS2分别在-0.2V vs.RHE和-0.6Vvs.RHE达到了法拉第效率的最大值和产率的最大值其法拉第效率和产率均大于目前公开报到的贵金属Pd/C催化剂和Ni基催化剂。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
