标题title
一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的试剂盒及其方法
摘要abst
本发明涉及一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的试剂盒及其方法，所述试剂盒中包括刺激剂GM‑CSF和检测总ERK及磷酸化ERK的试剂。本发明找到了一种合适的刺激剂GM‑CSF，其能够在一个较大的窗口内提升PBMC中ERK的磷酸化信号，通过检测ERK蛋白的磷酸化水平变化，能够很敏感的反映SHP2抑制剂对于磷酸化ERK的抑制效果，来间接评估SHP2抑制剂的活性。解决了SHP2抑制剂实体瘤研究中的一个痛点：即如何在不手术或穿刺取肿瘤组织的情况下，去方便并且能够及时的监控SHP2抑制剂的药效。
权利要求书clms
1.一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒中包括刺激剂GM-CSF和检测总ERK及磷酸化ERK的试剂。2.一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，所述方法包括利用如权利要求1所述的试剂盒进行检测，具体包括如下步骤：将PBMC待测样本与刺激剂GM-CSF混合，孵育后，离心，收集PBMC细胞沉淀，裂解后，检测裂解液中ERK总信号值及磷酸化ERK的信号值，计算磷酸化ERK的占比；对不含有SHP2抑制剂的PBMC对照样本进行与上述PBMC待测样本同样的操作；根据待测样本与对照样本的检测结果，计算得到SHP2抑制剂对ERK磷酸化的抑制率，抑制率越高说明待测样本中SHP2抑制剂的活性越强。3.如权利要求2所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，所述混合得到的体系中，PBMC与GM-CSF的比例为×107个细胞/ng。4.如权利要求3所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，所述混合得到的体系中，PBMC与GM-CSF的比例为×107个细胞/ng。5.如权利要求2-4中任一项所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，所述孵育的温度为10-30℃。6.如权利要求2-5中任一项所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，所述孵育的时间为3-8min。7.如权利要求2-6中任一项所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，所述离心的速度为300-800g，时间为1-5min。8.如权利要求2-7中任一项所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，所述裂解具体包括：将细胞沉淀与细胞裂解液混合。9.如权利要求8所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，裂解中所述混合在0℃～4℃下进行20min以上。10.如权利要求2-9中任一项所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，其特征在于，所述裂解后还包括以10000-15000g的速度离心8-15min，收集上清，即为裂解液。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，涉及一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的试剂盒及其方法，具体涉及一种检测PBMC中SHP2抑制剂对ERK磷酸化的抑制率的试剂盒及其方法。背景技术SHP2全称是含Src同源2结构域蛋白酪氨酸磷酸酶，由基因PTPN11编码。SHP2磷酸酶活性受其自身构象变化而调控，基态时，N-SH2结构域与PTP结构域结合并直接阻断其活性位点，保持自抑制构象；上游受体酪氨酸激酶激活会触发上游信号因子上的pTyr残基与SHP2两个SH2结构域结合，使SHP2的构象发生改变，暴露PTP结构域上的活性位点，从而将SHP2从自抑制状态释放。SHP2作用于多种RTK下游，介导了RTK激活引起的下游RAS/MAPK信号通路的级联激活。SHP2参与蛋白质的去磷酸化后修饰，在多条控制癌症进程相关的信号通路中起到重要作用。细胞因子等和细胞膜表面的受体结合，诱导SHP-2复合体的形成，进一步活化RAS-RAF-MEK-ERK信号通路。另外，几乎所有受体酪氨酸激酶以激活SHP2为主要途径、甚至是唯一途径来激活RAS。临床前研究表明，降低SHP2表达水平或抑制其磷酸酶活性能在多种癌细胞中显著抑制MAPK信号通路活性以及细胞增殖，尤其是在RTK依赖型或携带RAS通路特定突变的癌症中。此外，SHP2在T细胞中作用于PD-1下游，介导了PD-L1/PD-1通路激活导致的肿瘤免疫抑制作用。因此，SHP2可通过调节多重机制促进肿瘤的发生发展，开发选择性的SHP2小分子抑制剂有望治疗多种癌症。SHP2抑制剂一般用于癌症治疗中，因此其研究大多集中在在晚期实体瘤如非小细胞肺癌、头颈部鳞状细胞癌、食管鳞状细胞癌、胃肠道间质瘤和结直肠癌，在这些实体瘤中如何去方便的并且能够及时的监控SHP2抑制剂的药效成为了一个难点，因为临床上在不同的给药时间点获取新鲜的肿瘤组织是相对比较困难的，对于病人来频繁手术或穿刺说也是比较痛苦的。因此，研究人员普遍建议采用间接的方法比如抽取人外周血并分离单个核细胞，通过评价PBMC中ERK蛋白的磷酸化的水平来间接评估SHP2抑制剂的效果。然而，由于实体瘤中，人外周血PBMC相对于癌组织来说属于一个正常的组织，而正常的PBMC中的ERK的磷酸化水平是极低的，基本上低于目前的很多检测手段所能达到的检测限。因此，如何实现对PBMC中SHP2抑制剂活性进行准确评价，从而在不手术或穿刺取肿瘤组织的情况下，去方便并且能够及时的监控SHP2抑制剂的药效，仍是本领域技术人员亟待解决的问题，发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的试剂盒及其方法，具体提供一种检测PBMC中SHP2抑制剂对ERK磷酸化的抑制率的试剂盒及其方法。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的试剂盒，所述试剂盒中包括刺激剂GM-CSF和检测总ERK及磷酸化ERK的试剂。本发明创造性地发现刺激剂GM-CSF能够显著提高PBMC中ERK磷酸化的本底信号，同时使SHP2抑制剂对这种信号敏感，从而进行充分抑制，这样通过比较给药前后的信号值变化，来评估SHP2抑制剂对ERK磷酸化的抑制率，从而间接来评价其药效。第二方面，本发明提供一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的方法，所述方法包括利用如第一方面所述的试剂盒进行检测，具体包括如下步骤：将PBMC待测样本与刺激剂GM-CSF混合，孵育后，离心，收集PBMC细胞沉淀，裂解后，检测裂解液中ERK总信号值及磷酸化ERK的信号值，计算磷酸化ERK的占比；对不含有SHP2抑制剂的PBMC对照样本进行与上述PBMC待测样本同样的操作；根据待测样本与对照样本的检测结果，计算得到SHP2抑制剂对ERK磷酸化的抑制率，抑制率越高说明待测样本中SHP2抑制剂的活性越强。优选地，所述混合得到的体系中，PBMC与GM-CSF的比例为×107个细胞/ng。上述×107个细胞中的具体数值例如5×106个细胞、8×106个细胞、1×107个细胞、1×107个细胞、1.5×107个细胞、2×107个细胞、2.5×107个细胞、3×107个细胞、3.5×107个细胞、4×107个细胞、4.5×107个细胞、5×107个细胞等。上述ng中的具体数值例如1ng、5ng、10ng、20ng、30ng、40ng、50ng、60ng、70ng、80ng、90ng、100ng等。优选地，所述混合得到的体系中，PBMC与GM-CSF的比例为×107个细胞/ng。优选地，所述孵育的温度为10-30℃，例如10℃、15℃、20℃、25℃、30℃等。优选地，所述孵育的时间为3-8min，例如3min、3.5min、4min、4.5min、5min、5.5min、6min、6.5min、7min、7.5min、8min等。孵育时间可选择上述范围内的数值，如果再过长，信号值会出现衰减，时间过短会导致信号值刺激不起来。优选地，所述离心的速度为300-800g，例如300g、350g、400g、450g、500g、550g、600g、650g、700g、750g、800g等，时间为1-5min，例如1min、1.5min、2min、2.5min、3min、3.5min、4min、4.5min、5min等。优选地，所述离心在10-30℃下进行，例如10℃、15℃、20℃、25℃、30℃等。优选地，所述裂解具体包括：将细胞沉淀与细胞裂解液混合。优选地，裂解中所述混合在0℃～4℃下进行20min以上，例如20min、25min、30min、35min、40min、45min、50min、55min、60min等。优选地，所述裂解后还包括以10000-15000g的速度离心8-15min，收集上清，即为裂解液。上述10000-15000g中的具体数值例如10000g、10500g、11000g、11500g、12000g、12500g、13000g、13500g、14000g、14500g、15000g等。上述8-15min中的具体数值例如8min、9min、10min、11min、12min、13min、14min、15min等。优选地，收集裂解液中所述离心在0-8℃下进行，例如0℃、1℃、2℃、3℃、4℃、5℃、6℃、7℃、8℃等。第三方面，本发明提供如第一方面所述的检测PBMC中SHP2抑制剂活性的试剂盒的使用方法，所述使用方法包括：将PBMC待测样本与刺激剂GM-CSF混合，孵育后，离心，收集PBMC细胞沉淀，裂解后，检测裂解液中ERK总信号值及磷酸化ERK的信号值，计算磷酸化ERK的占比；对不含有SHP2抑制剂的PBMC对照样本进行与上述PBMC待测样本同样的操作；根据待测样本与对照样本的检测结果，计算得到SHP2抑制剂对ERK磷酸化的抑制率，抑制率越高说明待测样本中SHP2抑制剂的活性越强。优选地，所述混合得到的体系中，PBMC与GM-CSF的比例为×107个细胞/ng。优选地，所述混合得到的体系中，PBMC与GM-CSF的比例为×107个细胞/ng。优选地，所述孵育的温度为10-30℃。优选地，所述孵育的时间为3-8min。优选地，所述离心的速度为300-800g，时间为1-5min。优选地，所述裂解具体包括：将细胞沉淀与细胞裂解液混合。优选地，裂解中所述混合在0℃～4℃下进行20min以上。优选地，所述裂解后还包括以10000-15000g的速度离心8-15min，收集上清，即为裂解液。本发明所述的数值范围不仅包括上述列举的点值，还包括没有列举出的上述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明创造性地发现了一种合适的刺激剂GM-CSF和相应的刺激方法，其能够在一个较大的窗口内提升PBMC中ERK的磷酸化，同时SHP2抑制剂对这种信号敏感，从而进行充分抑制。因此，通过检测ERK蛋白的磷酸化水平变化，能够很敏感的反映SHP2抑制剂对于磷酸化ERK的抑制效果，来间接评估SHP2抑制剂的活性。采用本发明的试剂盒及方法能够直接检测PBMC中SHP2抑制剂的活性，其中PBMC可采用本领域任一常规方法提取得到，因此可应用于SHP2抑制剂与ERK磷酸化相关的基础研究中。另外，利用本发明的试剂盒及方法能够通过采集患者的血液，分离PBMC，来监控SHP2抑制剂的药效，解决了SHP2抑制剂实体瘤研究中的一个痛点：即如何在不手术或穿刺取肿瘤组织的情况下，去方便并且能够及时的监控SHP2抑制剂的药效。具体实施方式为更进一步阐述本发明所采取的技术手段及其效果，以下结合本发明的优选实施例来进一步说明本发明的技术方案，但本发明并非局限在实施例范围内。以下探究实验及实施例中，若无特殊说明，所有的试剂及耗材均购自本领域常规试剂厂商；若无特殊说明，所用的实验方法和技术手段均为本领域常规的方法和手段。GM-CSF购自R&D SYSTEMS，货号为215-GM；SHP2抑制剂TNO155购自Selleck中国，货号为S8987。探究实验探究不同刺激剂对于ERK磷酸化的信号值激发情况，以及SHP2抑制剂对此ERK磷酸化信号值的抑制结果：选择测试刺激剂：PMA、M-CSF、GM-CSF、G-CSF，然后分成3-4组：空白PBMC组、PBMC加入SHP2抑制剂组、PBMC中加入刺激剂组、PBMC加入SHP2抑制剂再加入刺激剂组。通过ECL-MSD的试剂盒同时检测pERK和Total-ERK，结果见表1-5。表1.PMA刺激剂和SHP2抑制剂注：本实验组上样量较大，所以本底信号值较高。表2.M-CSF刺激剂和SHP2抑制剂表3G-CSF刺激剂和SHP2抑制剂表4.GM-CSF刺激剂和SHP2抑制剂表5.PMA+GM-CSF刺激剂和SHP2抑制剂根据以上各表中的检测结果可知：不加刺激剂的情况下，SHP2抑制剂对ERK磷酸化的抑制效果无法检出。在各种刺激剂中，能够刺激pERK信号值发生较大窗口改变的只有刺激剂GM-CSF和PMA，但是PMA刺激的pERK信号值不能被SHP2抑制剂抑制住，抑制率为0％。而GM-CSF刺激后的pERK信号值能够被SHP2抑制剂抑制，抑制率能够达到97％。M-CSF和G-CSF的pERK刺激信号值较低，抑制率能够达到44％-48％左右。另外，如表5所示，本实施例也进行了PMA和GM-CSF联合使用的实验，发现pERK的信号值能够有效的刺激起来，但是加入SHP2抑制剂后的抑制率没有达到GM-CSF的抑制效果，只有40.449％，可能是因为SHP2抑制剂只抑制了GM-CSF刺激剂引起的磷酸化，对于PMA刺激剂引起的磷酸化没有抑制，也和单独使用PMA刺激剂组的结果吻合。因此，综合来看，选取GM-CSF作为SHP2抑制剂研究中的刺激剂最合适。GM-CSF刺激剂的浓度选择首先从人外周血中分离出PBMC，然后调节成细胞密度为1×107/mL，然后分成6组：空白PBMC组、PBMC加入GM-CSF刺激剂1ng/mL、PBMC加入GM-CSF刺激剂5ng/mL、PBMC加入GM-CSF刺激剂10ng/mL、PBMC加入GM-CSF刺激剂50ng/mL、PBMC加入GM-CSF刺激剂100ng/mL，每一组都是刺激5min时间，然后进行后续的离心和裂解等操作。最终通过ECL-MSD的试剂盒同时检测pERK和Total ERK，结果见表6。表6.不同浓度的GM-CSF刺激剂结果显示，GM-CSF刺激剂在较低的浓度下即能够刺激ERK的磷酸化，磷酸化ERK的增长达到9.2，但是在50ng/mL的浓度下，pERK的信号值达到最高。因此，后续实验采用50ng/mL的浓度去刺激PBMC。PBMC的细胞密度选择首先从人外周血中分离出PBMC，然后调节成不同的细胞密度：3×107/mL、2×107/mL、1×107/mL、5×106/mL，每个细胞密度组然后分成3组：空白PBMC组、PBMC加入GM-CSF刺激剂50ng/mL、PBMC加入SHP2抑制剂后再加GM-CSF刺激剂50ng/mL，GM-CSF都是刺激5min时间，然后进行后续的离心和裂解等操作。最终通过ECL-MSD的试剂盒同时检测pERK和Total ERK，结果如见表7。表7.不同PBMC细胞密度结果显示：当PBMC细胞密度在5.0×106以上的时候，pERK的信号值都能满足要求。但是细胞密度达到2.0×107或以上时，pERK的信号值增加更明显，pERK的倍数改变能达到23倍或更高。因此，建议进行GM-CSF刺激处理的PBMC细胞密度可以在2.0×107/mL或以上时，能够得到更加明显的pERK结果。PBMC样本采集刺激后不同保存方式对比首先从人外周血中分离出PBMC，然后调节成细胞密度为2×107/mL，然后分成3组：空白PBMC组、PBMC加入GM-CSF刺激剂50ng/mL、PBMC加入SHP2抑制剂后再加GM-CSF刺激剂50ng/mL，GM-CSF都是刺激5min时间，然后进行后续的离心，离心后的PBMC沉淀分成2类操作方式，一类将PBMC细胞沉淀直接冻存在-80℃或-20℃冰箱，另一类将PBMC沉淀直接裂解，然后将得到的细胞裂解液冻存在-80℃或-20℃冰箱。最终通过ECL-MSD的试剂盒同时检测pERK和Total ERK，结果见表8。表8.PBMC样本采集刺激后不同保存方式对比根据上述结果可知，PBMC样本采集处理后立即裂解的pERK信号值最高，PBMC裂解液可在-20℃或-80℃冻存2周信号值不降低，而-20℃冻存的PBMC细胞沉淀再去裂解得到的信号值会出现明显下降。-80℃冻存影响不大。因此，后期建议采集分离完PBMC以后，尽快进行GM-CSF的刺激，然后尽快裂解，将得到的细胞裂解液冻存起来待检测；也可以将PBMC细胞沉淀冻存在-80℃，2周内进行裂解。实施例1选取健康志愿者的全血，分成许多组，加入不同浓度的SHP2抑制剂，模拟药物进入人体血液，然后按照本发明的方法进行pERK的检测来评价SHP2抑制剂的效果。以下是具体操作步骤。1.SHP2抑制剂全血孵育使用EDTAK2抗凝的采血管采集健康志愿者全血40mL，然后平均分成10组，每组4mL全血，然后分别按照0nM、0.013nM、0.064nM、0.32nM、1.6nM、8.0nM、40nM、200nM、1000nM的浓度加入SHP2抑制剂，在37℃孵育2小时。同时留一组不加任何试剂的全血作为对照。2.PBMC分离和GM-CSF刺激以及裂解2.1 PBMC分离将孵育完药物的全血和对照组转移到单个核细胞分离管中，放入水平转子离心机，注意配平，1800g，25分钟，25℃，无刹车离心。离心后，单个核细胞将在白色层，紧挨着上层血浆层。使用巴氏吸管小心吸走2/3上层血浆，注意不要破坏下面的细胞层。上层血浆可按照生物医疗废弃物相关的规定处理掉。然后再取一支新的巴氏吸管小心将白色层细胞吸取转移到15mL的尖底离心管中，并用记号笔在管壁上标记好相应的样品信息。PBMC洗涤：每次都加入至少10倍PBMC体积的PBS溶液，300g，15min，25℃。洗涤至少2次。转移PBMC：离心结束后，小心并尽可能多的吸走上清，不要吹起细胞沉淀。使用200μL的重悬液将细胞重悬，并进行细胞计数，并转移到1支1.5mL离心管中。2.2GM-CSF刺激PBMC刺激PBMC：加入2μL刺激剂GM-CSF到200μL PBMC重悬液，使刺激剂的终浓度为50ng/mL，立即吹打混匀，室温孵育5分钟。立即使用离心机离心1.5mL离心管里的PBMC悬液，500g，3分钟，18℃-25℃。离心完成后尽量去除上清。2.3裂解PBMC离心完的细胞沉淀中立即加入100μL的细胞裂解液，吹打混匀，冰上裂解至少30分钟。裂解完成后，将1.5mL离心管进行12000g，10min，4℃离心，取上清转移到新管中，做好标记，放入-65℃～-90℃冰箱内保存待用。2.4BCA方法蛋白定量将细胞裂解液从-65℃～-90℃冰箱内拿出，湿冰上融化，然后通过BCA蛋白定量试剂盒检测各组的蛋白浓度。目的为将ERK检测中各组的上样量调整成一致。3pERK和Total ERK检测使用细胞裂解液将蛋白定量后的裂解液全部稀释到1mg/mL的浓度。按照MSD试剂盒Phospho/Total ERK1/2Whole Cell Lysate Kit的说明书进行检测。4.结果解读和说明pERK和Total ERK检测结果显示，GM-CSF能够明显的刺激起来PBMC中的pERK信号值，达到了14倍。另外，SHP2抑制剂在全血中不同浓度下抑制GM-CSF引起的pERK刺激信号值，随着药物浓度下降，pERK抑制率也呈下降趋势，而且结果线性良好。表9.全血加入不同浓度的SHP2抑制剂后的抑制效果综上所述，本发明找到了一种合适的刺激剂GM-CSF和相应的方法，通过检测ERK蛋白的磷酸化水平变化，能够有效的评价SHP2抑制剂的药效。并解决了一个难点：即实体瘤中如何去方便并且能够及时的监控SHP2抑制剂的药效，因为临床上在不同的给药时间点获取新鲜的肿瘤组织是相对比较困难的，对于病人来频繁手术或穿刺说也是比较痛苦的。因此，本发明采用间接的方法，通过评价PBMC中ERK蛋白的磷酸化的药效来间接评估SHP2抑制剂的效果。本发明通过筛选几种潜在的刺激剂，最终找到了GM-CSF和相应的刺激方法，其能够在一个较大的窗口内提升PBMC中ERK的磷酸化水平并且能够很敏感的反映SHP2抑制剂对于磷酸化ERK的抑制效果。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明一种检测PBMC中SHP2抑制剂活性的试剂盒及其方法，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
