标题title
近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料及其制备
摘要abst
本发明公开了一种近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料及其制备，属于吸波材料技术领域。所述双组分陶瓷导热吸波材料AlN‑SiC/CIP是以利用行星式球磨机球磨制备的片状低频S波段羰基铁CIP作为吸波基材、通过超声混合将复合导热陶瓷填料AlN‑SiC填充在片状羰基铁上形成，复合导热陶瓷填料AlN‑SiC是利用摆振球磨机以机械方式将AlN熔化在SiC颗粒表面形成的，这种熔化结合的方式可增强双组分陶瓷粉末的颗粒结合度，提高导热填料热导率，所制备得到的双组分陶瓷导热吸波材料具有合适的阻抗匹配、面密度轻、吸收频带宽、吸收性能强、导热性能优良、制备简便等优点。
权利要求书clms
1.近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料，其特征在于，所述双组分陶瓷导热吸波材料AlN-SiC/CIP是以片状的低频S波段羰基铁CIP作为吸波基材、通过超声混合将复合导热陶瓷填料AlN-SiC填充在片状羰基铁的空隙中形成的，复合导热陶瓷填料AlN-SiC是将AlN颗粒以机械球磨的方式熔化在SiC颗粒表面形成的。2.如权利要求1所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料，其特征在于，所述双组分陶瓷导热吸波材料中复合导热陶瓷填料AlN-SiC的掺量为10-20 wt%。3.如权利要求1所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料，其特征在于，AlN颗粒和SiC颗粒的粒径为10-20 μm。4.如权利要求1-3中任一项所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1）将羰基铁粉与硬脂酸钙混合装入球磨罐中，加入无水乙醇，湿法球磨；2）真空干燥球磨过的羰基铁粉，再次放回球磨罐中，进行干法球磨，获得片状结构的低频羰基铁粉末CIP；3）将AlN、SiC放入球磨罐中，加入无水乙醇，球磨，真空干燥，得复合导热陶瓷填料AlN-SiC；4）将低频羰基铁粉CIP与复合导热陶瓷填料AlN-SiC混合，加入乙醇，超声混合，真空干燥，得双组分陶瓷导热复合吸波材料AlN-SiC/CIP。5.如权利要求4所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备方法，其特征在于，步骤1）中，羰基铁粉、硬脂酸钙与乙醇的质量体积比为200 g:2~6 g: 300~400mL。6.如权利要求4所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备方法，其特征在于，步骤1）中，球磨过程在行星球磨机上进行，湿法球磨时间为12~18 h、转速为35-50 m/s。7.如权利要求4所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备方法，其特征在于，步骤2）中，真空干燥温度为50-60℃、干燥时间为2-3 h，干法球磨时间为3~6min、转速为35-50 m/s。8.如权利要求4所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备方法，其特征在于，步骤3）中，AlN和SiC的质量比为1-1.2:1-1.2，球磨过程在摆振机中进行，料球比为1:10-15，真空干燥温度为50-60℃、干燥时间为2-3 h。9.如权利要求4所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备方法，其特征在于，步骤4）中，超声混合时间为20~40 min，超声频率为30~50KHz。10.如权利要求4所述的近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备方法，其特征在于，步骤4）中，干燥温度为50-60℃、干燥时间为2-3 h。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸波材料技术领域，具体涉及一种近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料及其制备。背景技术近地卫星是指轨道在地球表面附近的卫星，是当今科学界重点研究的对象。近地卫星通信以Sub-GHz为主，但Sub-GHz的频段在全球各个区域的频率和频点规范不同，只能在一个国家或特定区域内工作，一旦到其他区域，就需要对频率进行调整，即其无法在全球范围内实现全覆盖部署，具体应用时较为复杂，考虑到全球级的应用需要完全的互操作性，2.4 GHz的卫星通信频段和授权S频段在全球的频段完全一样，在部署全球各个领域的应用时更为便捷。近年来，随着电子设备功率和集成度的提升，系统内部的功率密度越来越高，在设备运行过程中会产生大量废热。由于电子设备内部空间狭小、空气流通性差，不仅电磁波环境复杂，废热也难以及时向外部环境传导/辐射，继而导致器件温度上升，使得设备工作性能下降甚至出现烧毁的事故。因此，为了保证设备的正常运行，除了要利用吸波材料来改善其内部电磁波环境外还需利用导热材料对其进行有效热传导。所以，研发出既满足电磁兼容性能又兼顾良好的导热性能的吸波材料是当前亟需解决的问题。现有的导热吸波材料主要是在高分子材料基体中添加铁氧体、羰基铁、羰基镍、石墨、碳纤维等吸波剂和氧化镁、氮化铝、氮化硼等导热填料制得，由于以上种类的吸波剂和导热填料填充性能差，高填充时会造成体系粘度剧增，使得高分子材料基体成型困难、力学强度低，影响其在实际中的应用。但是，若降低导热填料和吸波剂其中一种的添加量，则又会导致导热吸波材料的导热性能与吸波性能出现不能兼顾的问题，难以实现材料导热性能和吸波性能的同步提升。且此类复合材料的制备较为复杂，反应条件较为苛刻，且通常需要用到分散剂、偶联剂和辐射敏化剂等多种有机试剂，所以制备效率和经济性都有待改进。另外，常规的羰基铁虽具有成本低、饱和磁化强度和磁导率高、吸波频带宽、吸波效果好等诸多优点，也已作为国内外应用最为广泛的吸波材料之一被成功应用于先进军事装备中。但是羰基铁的密度大、损耗机制单一，难以满足吸波涂层轻量化、宽吸收的需求。增大羰基铁的形状各向异性，合成具有形状各向异性的片状、纤维状、壳状、树枝状羰基铁，则可提高其Snoek极限，从而获得较高的磁导率以及更大的磁损耗。以其为主要吸波剂制备的吸波涂层具有吸收强、有效频带宽、面密度低等特点。在此基础上，本领域技术人员对吸波导热材料进行了更深入的研究，中国专利CN113717690 A公开一种应用于雷达C波段的高导热型复合吸波材料及其制备方法，其通过在羰基铁吸波材料中掺杂高导热陶瓷填料获得复合羰基铁粉吸波材料，所用导热陶瓷填料为AlN或SiC中的一种，其通过结合片状羰基铁磁性吸波相和非磁性导热陶瓷填充料获得合适的阻抗匹配及导热性能，制备出了适用于合成孔径雷达的C波段的吸波材料。所制备的复合羰基铁吸波材料在所需C频段具备吸波性能且通过填料配比使吸波频段可调，同时兼具良好的导热性能。但是，通过进一步研究发现，单独使用AlN或SiC虽在一定程度上具有提高导热性的作用，但是仅简单的将导热陶瓷填料与片状羰基铁直接混合，其热导性并不能最大化，AlN或SiC的导热系数相对于纯羰基铁而言虽有提升但是没有较为明显的突破，因此，如能对复合的导热陶瓷填料进行更进一步的探索和改性，并在此基础上对材料配比进行更进一步地调控，使得复合吸波材料在保证吸波性能不受影响的情况下导热性能有更进一步的提升，兼顾近地卫星S波段通讯及导热特性，无疑会对本领域的发展做出突出的贡献，也能给导热吸波材料的深层研发提供新的思路。发明内容本发明的目的在于解决现有技术中存在的问题，提供一种近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料及其制备。所得AlN-SiC/CIP导热吸波复合材料具有合适的阻抗匹配、面密度轻、吸收频带宽、吸收性能强、导热性能优良，制备简便等优点。本发明公开的技术方案为：一种近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料，所述双组分陶瓷导热吸波材料AlN-SiC/CIP是以片状的低频S波段羰基铁CIP作为吸波基材、通过超声混合将复合导热陶瓷填料AlN-SiC填充在片状羰基铁的空隙中形成的，复合导热陶瓷填料AlN-SiC是将AlN粉末颗粒以机械球磨的方式熔化在SiC颗粒表面形成的。进一步地，所述双组分陶瓷导热吸波材料中复合导热陶瓷填料AlN-SiC的掺量为10-20 wt%。进一步地，AlN颗粒和SiC颗粒的粒径为10-20 μm。上述近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备方法包括如下步骤：1）将羰基铁粉与硬脂酸钙混合装入球磨罐中，加入无水乙醇，湿法球磨；2）真空干燥球磨过的羰基铁粉，再次放回球磨罐中，进行干法球磨，获得片状结构的低频羰基铁粉末CIP；3）将AlN、SiC放入球磨罐中，加入无水乙醇，球磨，真空干燥，得复合导热陶瓷填料AlN-SiC；4）将低频羰基铁粉CIP与复合导热陶瓷填料AlN-SiC混合，加入乙醇，超声混合，真空干燥，得双组分陶瓷导热复合吸波材料AlN-SiC/CIP。进一步地，步骤1）中，羰基铁粉、硬脂酸钙与乙醇的质量体积比为200 g:2~6 g:300~400 mL。进一步地，步骤1）中，球磨过程在行星球磨机上进行，湿法球磨时间为12~18 h、转速为35-50 m/s。进一步地，步骤2）中，真空干燥温度为50-60℃、干燥时间为2-3 h，干法球磨时间为3~6 min、转速为35-50 m/s。进一步地，步骤3）中，AlN和SiC的质量比为1-1.2:1-1.2，球磨过程在摆振机中进行，料球比为1: 10-15，真空干燥温度为50-60℃、干燥时间为2-3 h。进一步地，步骤4）中，超声混合时间为20~40 min，超声频率为30~50 KHz。进一步地，步骤4）中，干燥温度为50-60℃、干燥时间为2-3 h。本发明的有益效果为：1. 本申请制备的双组分陶瓷导热吸波材料以低频S波段羰基铁作为吸波基材，以利用机械方式结合的AlN-SiC作为复合导热陶瓷填料，将一定配比的吸波基材与复合导热填料超声混合即可制得最终产物；所制得的复合导热陶瓷填料中AlN熔化在SiC颗粒表面，熔化结合后再复合相比于直接添加这两种化合物而言，熔化组合的方式可增强双组分陶瓷粉末中颗粒的结合度，进而提高导热填料热导率，所得最终产品的热导率在2.78 W/以上，明显超过市场商用的导热吸波材料热导率）；2. 本申请通过在吸波材料中加入复合导热陶瓷填料AlN-SiC增加了吸波材料的导热性能，且非磁性双组分陶瓷的加入对复合材料的吸波性能影响较小，且因为陶瓷具有非电导性，降低了复合材料的介电特性，可改善吸波材料阻抗匹配，在低频S波段有着良好的吸波性能，通过不同含量导热陶瓷填料的加入，可以方便的实现介电调控，达到改变吸收频段的目的；3. 本申请将双组分陶瓷填料和低频羰基铁复合，研发出一种新型导热复合吸波材料，复合导热陶瓷填料的掺杂复合，不仅大大提高了羰基铁基体的导热性能，而且在不明显影响吸波性能的前提下，可以简便调控吸收剂的电磁参数，改善复合吸波材料的介电匹配，这样有利于更多的电磁波进入羰基铁粉而损耗，因此非磁性陶瓷的加入并未明显降低羰基铁粉的低频S波段吸波性能，该吸波材料可供近地卫星通讯频段使用。附图说明图1为实施例1-4中制备的双组分陶瓷导热吸波材料的制备工艺流程图；图2为改性双陶瓷导热填料AlN-SiC的改性示意图；图3A为对比例1制备的吸波材料的扫描电镜照片；图3B为实施例1制备的复合导热吸波材料的扫描电镜照片；图3C为实施例2制备的复合导热吸波材料的扫描电镜照片；图3D为实施例3制备的复合导热吸波材料的扫描电镜照片；图3E为实施例4制备的复合导热吸波材料的扫描电镜照片；图4为对比例1制备的吸波材料以及实施例1-4制备得到的复合导热吸波材料的复介电常数曲线，其中，小图是复介电常数实部曲线，小图是复介电常数虚部曲线；图5为对比例1制备的吸波材料以及实施例1-4制备得到的复合导热吸波材料的复磁导率曲线，其中，小图是复磁导率实部曲线，小图是复磁导率虚部曲线；图6为对比例1制备的吸波材料以及实施例1-4制备得到的复合导热吸波材料的复磁导率的反射损耗曲线；图7为实施例3制备得到的复合导热吸波材料的三维反射损耗图；图8为对比例2制备的复合导热吸波材料和实施例2制备得到的复合导热吸波材料的复磁导率反射损耗曲线；图9是对比例1、对比例2、实施例1、实施例2、实施例3和实施例4制备得到的吸波材料的热导率曲线。具体实施方式以下实施例进一步说明本发明的内容，但不应理解为对本发明的限制。在不背离本发明实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改和替换，均属于本发明的范围。本申请所用羰基铁粉为江苏天一超细金属粉末有限公司生产的YW-1型羰基铁粉，形貌为球形，颗粒尺寸在30-50 μm。实施例1、近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备1）取200 g羰基铁粉原料，向其中加入5 g硬脂酸钙和300 mL无水乙醇，搅拌均匀后，放入球磨罐密闭并进行湿磨，球磨时间15 h、转速40 m/s，球磨结束，50℃下真空烘干2h，接着将干燥后的物料重新放入球磨罐中进行干磨，球磨时间为5 min、球磨转速为40 m/s，此时羰基铁粉的形貌从颗粒状变为具有一定长径比的片状，球磨处理还可使羰基铁粉原料和硬脂酸钙表面活性剂均匀混合，获得低频羰基铁吸波材料。2）按1:1的质量比称取总重为5 g的AlN和SiC粉末，放入球磨罐中，加入300 mL无水乙醇，在摆振机中球磨2 h，摆振频率为50 Hz，球磨结束后，50℃下真空烘干球磨后的AlN、SiC浆料，烘干时间为2 h，获得复合导热陶瓷填料。3）取20 g步骤1）制备的低频羰基铁粉，加入5 wt%步骤2）制备的复合导热陶瓷填料及200 mL无水乙醇进行超声混合，混合时间为20 min，超声频率为50 KHz，取出超声混合后的浆料，于60℃条件下真空烘干2 h后，即得到双组份陶瓷导热吸波材料AlN-SiC/CIP。实施例2、近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备本实施例与实施例1的区别仅在于步骤3），其余两个步骤完全相同。1）同实施例1。2）同实施例1。3）取20 g步骤1）制备的低频羰基铁粉，加入10 wt%步骤2）中制备的复合导热陶瓷填料及200 mL无水乙醇进行超声混合，混合时间为20 min，超声频率为50 KHz，取出超声混合后的浆料，于60℃条件下真空烘干2 h后，即得到双组份陶瓷导热吸波材料AlN-SiC/CIP。实施例3、近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备本实施例与实施例1的区别仅在于步骤3），其余两个步骤完全相同。1）同实施例1。2）同实施例1。3）取20 g步骤1）制备的低频羰基铁粉，加入15 wt%步骤2）制备的复合导热陶瓷填料及200 mL无水乙醇进行超声混合，混合时间为20 min，超声频率为50 KHz，取出超声混合后的浆料，于60℃条件下真空烘干2 h后，即得到双组份陶瓷导热吸波材料AlN-SiC/CIP。实施例4、近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备本实施例与实施例1的区别仅在于步骤3），其余两个步骤完全相同。1）同实施例1。2）同实施例1。3）取20 g步骤1）制备的低频羰基铁粉，加入20 wt%步骤2）中制备的复合导热陶瓷填料及200 mL无水乙醇进行超声混合，混合时间为20 min，超声频率为50 KHz，取出超声混合后的浆料，于60℃条件下真空烘干2 h后，即得到双组份陶瓷导热吸波材料AlN-SiC/CIP。对比例1、近地卫星通讯频段用吸波材料的制备该对比例与所有实施例的不同之处在于：低频吸波基材中不加入AlN、SiC进行超声混合。1）取200 g羰基铁粉原料，向其中加入5 g硬脂酸钙和300 mL无水乙醇，搅拌均匀后，放入球磨罐密闭并进行湿磨，球磨时间15 h、转速40 m/s，50℃下真空烘干2 h，接着将干燥后的物料重新放入球磨罐中进行干磨，球磨时间为5min、球磨转速为40 m/s，此时羰基铁粉的形貌从颗粒状变为具有一定长径比的片状，球磨处理还可使羰基铁粉原料和硬脂酸钙表面活性剂均匀混合，获得低频羰基铁吸波材料。对比例2、近地卫星通讯频段用双组分陶瓷导热吸波材料的制备与实施例2的不同之处在于：该对比例中制备导热吸波材料时，未预先对AlN和SiC进行摆振球磨处理，而是直接向制备得到的CIP中同时加入未经处理的AlN和SiC作为导热填料，所得复合材料中，AlN、SiC基本各自独立处于羰基铁中，在这种制备方式下，AlN没有条件能够熔化在SiC基体上。1）CIP的制备步骤同实施例2；2）取20 g步骤1）制备的低频羰基铁粉，加入10 wt%的AlN和SiC的混合物料及200 mL无水乙醇进行超声混合，混合时间为20 min，超声频率为50KHz，取出超声混合后的浆料，于60℃条件下真空烘干2 h后，即得到双组份陶瓷导热吸波材料AlN/SiC/CIP。图2为双陶瓷AlN-SiC填料的处理过程示意图，具体是采用机械合金化方法，以机械方式将AlN熔化在SiC颗粒表面，以增强双陶瓷粉末中的颗粒结合，提高导热填料热导率。图3A为对比例1制备的CIP吸波材料的扫描电镜照片和能谱图，图3B-图3E对应实施例1-4制备的不同量双陶瓷AlN-SiC填料掺杂CIP吸波材料的扫描电镜照片和能谱图。从图中可以看出，对比例1所得材料的颗粒表面较为光滑，颗粒尺寸大小为5-15 μm，且无明显团聚现象。导热填料AlN-SiC的尺寸相对于CIP较小，通过观察能谱图可以看到其填充在片状CIP的缝隙中，随着导热填料添加量的增加，可以逐渐的观察到缝隙中的微小颗粒增多。这说明缝隙被逐渐填充饱和，但是不合理的增加导热填料会严重影响复合材料的吸波性能，难以实现导热与吸波性能的兼顾，总体来说，各向异性的片状结构有利于吸波性能的提高。双陶瓷导热吸波材料AlN-SiC/CIP的复介电常数实部与虚部随频率变化曲线如图4所示。由图4中小图可知，随着频率的升高，所有样品的复介电常数实部均随着频率上升缓慢降低，并且随着双陶瓷导热填料掺杂量的增加，/＞整体上呈现出先下降再上升的趋势。这是因为球磨后的双陶瓷颗粒为片状且小于CIP颗粒，少量掺杂可以改善片状CIP的界面极化，使介电降低。当双陶瓷颗粒掺杂量变多后，由于SiC为半导体且双陶瓷颗粒微观形貌为片状，加剧了材料的界面极化，使介电升高。图4中小图显示，所有样品的复介电常数虚部/＞在1~6 GHz间变化较小，总体呈波浪式上升，因为介电损耗在低频范围由漏导决定，变化不明显，在较高频率下，介电损耗的机制则源于电导损耗和松弛极化损耗，所以曲线波动随频率幅度增大，在测试频率范围内，/＞曲线上出现很多的吸收峰，这种多极化的频散现象可以归应于介电松弛与界面极化松弛。双陶瓷导热吸波材料AlN-SiC/CIP的复磁导率实部与虚部随频率变化曲线如图5所示。由图5中小图可知，在所测频段1~18 GHz内，曲线随着频率升高呈现下降的趋势，总体分布在0.8~6之间，符合频散特性。由图5中小图可知，实施例1-4所得样品的复磁导率虚部/＞整体上低于对比例1所得样品，这是因为磁性吸波材料的磁损耗机制主要包括涡流损耗、磁滞损耗、畴壁位移、自然共振以及交换共振等，非磁性双陶瓷的掺杂无可避免的会对吸波材料的磁损耗产生影响，在1 GHz~6 GHz范围内，样品/＞存在峰值，在6 GHz~18 GHz逐渐减小。复磁导率虚部/＞在低频段2-4 GHz的跳跃升高可能有两个原因：微粒之间的交换耦合；粉末是片状的粒子，可以产生多重共振。说明：磁性吸收剂是具有复介电常数和复磁导率的磁性介质，当时吸收剂达到完全匹配，可以获得无反射进入吸收涂层的效果，但是目前的材料无法满足完全匹配，通常情况下羰基铁介电常数/＞大于磁导率/＞，因此提高/＞和降低/＞有利于改善材料的阻抗匹配，从而电磁波尽可能多的透射到材料内部并且能被尽可能的损耗掉。图6为双陶瓷导热填料AlN-SiC掺杂CIP制备的导热吸波复合材料样品在1.5 mm厚度下的反射损耗曲线。从图6可以观察到，随着双陶瓷导热填料掺杂量的增加，反射损耗峰先向高频移动再往低频移动，这是因为反射损耗峰主要受复介电常数实部的影响。/＞下降，反射损耗峰往高频移动，反射损耗峰的变化符合样品的/＞值先下降再上升的趋势。实施例3所得样品的最小反射损耗值相较于其他实施例样品更低，且最接近对比例1，这说明了适量的掺杂双陶瓷导热填料AlN-SiC对吸波材料CIP的影响较小。为了进一步分析反射损耗与样品厚度之间的关系，选取实施例3所得样品制作三维反射损耗图。结果如图7所示，从图中可以观察到，随着厚度的增加，反射损耗仍满足宽频吸波的需求，且反射损耗峰集中在2-4 GHz。图8是实施例2、对比例2所得导热吸波材料的反射损耗图，对比例2所得产品的反射损耗峰在2 GHz附近，但反射峰值仅仅只有-8.5 dB，实施例2所得产品的反射峰值有-10.11 dB，相比之下，对比例2所得产品的吸波性能相对较低，说明简单的机械混合导热填料和吸波材料对吸波材料的吸波性能会产生更为明显的影响。应用热导率分析测试仪测量得到所有实施例、对比例所得产品的热导率，结果如图9所示。可以观察到Fe基吸波材料CIP掺杂双陶瓷导热填料AlN-SiC后，热导率显著提高。以对比例1所得样品为基准，实施例1、2、3、4所得样品的热导率分别提高了12.1%、24.8%、37.3%和29.4%，热导率呈现出先上升后下降的趋势。这与材料的热导率和在微粒之间形成的导热通路有关，并非是导热填料越多越好，粒径小的填料适当填充粒径大的CIP的空隙，可形成更完整的热传导路径，并增加散热。实际上，在实际应用中，高填充仍然是导热界面复合材料获得高导热性的主要方法。但不合理地增加导热填料的量会损害复合材料在加工过程中的流动性，从而降低复合材料的整体性能。更何况，过多的导热陶瓷填料加入会削弱吸波性能，因此选定导热填料的加入量时要综合考虑导热、吸波两个性能之间的平衡。使用具有良好粒度匹配的多尺度填充系统可以形成较低的孔隙率和更多的热传导路径，从而确保材料同时具备更好的导热性能和吸波性能。由于双陶瓷导热填料AlN-SiC颗粒尺寸小于CIP颗粒，受颗粒微观形貌及结合情况影响，导热吸波复合材料形成的热传导路径并不是一直增加的，因此随着双陶瓷导热填料的比重的增加，热导率呈现出先上升再下降的趋势。这也说明了少量掺杂导热填料才可以在对CIP吸波性能影响较小的情况下，有效提高其导热性能。值得一提的是，本申请对陶瓷导热填料进行了球磨预处理，使得AlN熔化在SiC基体上，对提高复合吸波材料的导热性起着决定性作用，和简单加入AlN、SiC陶瓷填料效果完全不一致，观察对比例2和实施例2所得产品的热导率即可看出，两个材料的热导率相差近10%。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及优点。但是以上所述仅为本发明的具体实施例，本发明的技术特征并不局限于此，任何本领域的技术人员在不脱离本发明的技术方案下得出的其他实施方式均应涵盖在本发明的专利范围之中。
