标题title
一种低损耗、高成型强度的铁硅铝粉及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于软磁材料技术领域，特别涉及一种低耗损高成型强度的铁硅铝粉及其制备方法和应用。一种铁硅铝粉，铁硅铝粉的氧含量小于730ppm；铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，200目≤粒度<300目的为15‑30％，300目≤粒度<400目的为35‑50％，粒度≥400目的为25‑40％。按重量百分比计，制备铁硅铝粉的原料为硅9.0％‑10.0％、铝5.0％‑6.0％、铁84％‑86％。制备方法为：将各原料组分真空熔炼，制得合金钢液，将合金钢液甩制成合金薄带，将合金薄带破碎、环磨制粉、筛分、热处理，制得铁硅铝粉。本发明铁硅铝粉具有低损耗、高成型强度性能，可满足器件的低损耗和异型化需求。
权利要求书clms
1.一种铁硅铝粉，其特征在于，所述铁硅铝粉的氧含量小于730ppm；所述铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，200目≤粒度＜300目的为15-30％，300目≤粒度＜400目的为35-50％，粒度≥400目的为25-40％。2.根据权利要求1所述的铁硅铝粉，所述铁硅铝粉的氧含量小于700ppm；所述铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，200目≤粒度＜300目的为20-30％，300目≤粒度＜400目的为40-45％，粒度≥400目的为30-40％。3.根据权利要求1所述的铁硅铝粉，其特征在于，按重量百分比计，制备所述铁硅铝粉的原料为硅9.0％-10.0％、铝5.0％-6.0％、铁84％-86％。4.根据权利要求3所述的铁硅铝粉，其特征在于，按重量百分比计，制备所述铁硅铝粉的原料为硅9.2％-9.8％、铝5.2％-5.8％、铁84.5％-85.6％。5.权利要求1-4任一项所述的铁硅铝粉的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将各原料组分真空熔炼，制得合金钢液，将所述合金钢液甩制成合金薄带，将合金薄带破碎、环磨制粉、筛分、热处理，制得所述铁硅铝粉。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述合金钢液采用真空甩带甩制成合金薄带；所述真空甩带时，将所述合金钢液浇注到旋转的铜辊上；所述浇注的温度为1480-1780℃，所述铜辊的转度为8-44m/s，所述浇注时铜辊采用冷却水进行冷却。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述环磨制粉在环磨机中进行，制得粉体；所述环磨制粉的转速为450-850r/min；所述环磨制粉时通入氮气进行保护，所述氮气的流量为2-12m3/h。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述粉体在筛分机中进行200目筛分，得到粒度≥200目的粉体。9.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述热处理的温度为550-800℃，所述热处理的时间为0.9-3.2h；所述制备方法还包括合批；所述合批的混合时间为0.4-1.1h。10.权利要求1-4任一项所述的铁硅铝粉在电子、新能源领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于软磁材料技术领域，特别涉及一种低耗损、高成型强度的铁硅铝粉及其制备方法和应用。背景技术金属软磁粉芯是以金属软磁合金粉体与绝缘介质混合，通过粉末冶金工艺生产的一种软磁复合材料。目前，金属软磁粉芯在国内外得到广泛应用，生产工艺成熟的金属软磁粉芯有五大系列：铁粉芯、铁硅磁粉芯、铁硅铝磁粉芯、铁镍钼磁粉芯、铁镍磁粉芯。铁硅铝磁粉芯，通常称之为Sendust磁粉芯，是由铁硅铝合金粉末制成。与铁粉芯相比，铁硅铝磁芯在价格方面略贵，但损耗远低于铁粉芯，并且铁硅铝粉芯尺寸比铁粉芯更小。另外，铁硅铝磁粉芯在高温下具有良好的性能，温升远低于铁粉芯，可与其他电容构成复合部件，有很好的温度补偿作用。同时，铁硅铝粉芯的饱和磁感应强度在1.05T左右，磁导率范围为26-125μ，铁硅铝磁致伸缩系数接近零，在不同频率下工作时无噪声产生，可制成低噪声滤波器。铁硅铝合金原材料中不含贵金属，如Ni，Mo，其成本低于含Ni的高磁通磁粉芯和铁镍钼磁粉芯，性价比高。最后，铁硅铝材料具有极大的灵活性，可以制造多种不同形状及超大尺寸的磁芯。随着电子技术和新能源技术的发展，电子元器件向小型化、高性能化、异型化发展，对铁硅铝材料也提出了更高的要求，至少要满足：铁硅铝材料具有低损耗，以提高磁电转换效率，降低能源损耗；铁硅铝材料具有更高的成型强度，以满足铁硅铝磁粉芯异型化下具有良好的的成型性能，提高成品率，且可设计成更复杂的元器件。目前，铁硅铝粉的制备方法主要有气雾化法和机械法，气雾化法制备的铁硅铝粉呈球形，制备成本高、磁导率较低、成型强度较低，难以成型异型复杂结构的磁粉芯。传统机械法制备铁硅铝粉大多采用在非真空环境下把原材料熔成铁硅铝合金锭，再机械破碎、球磨方法得到铁硅铝合金粉体，该方法得到的铁硅铝粉磁导率有所提高，成型强度也有所提高，但磁芯损耗相应也较高。因此，亟需提供一种铁硅铝粉，该铁硅铝粉具有低损耗、高成型强度的性能，可满足器件的低损耗和异型化需求。发明内容本发明旨在解决现有技术中存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。本发明提供一种铁硅铝粉，该铁硅铝粉具有低损耗、高成型强度的性能，可满足器件的低损耗和异型化需求。本发明的发明构思：本发明将铁硅铝粉中的氧含量控制在小于730ppm，防止合金材料被氧化，提高材料的性能，降低耗损。另外，本发明的铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，200目≤粒度＜300目的为15-30％，300目≤粒度＜400目的为35-50％，粒度≥400目的为25-40％，此粒度分布的铁硅铝粉具有低损耗、高成型强度的性能，当其制成磁芯后，可得到低损耗、高成型强度的磁芯，满足器件的低损耗和异型化需求。因此，本发明的第一方面提供一种低耗损、高成型强度的铁硅铝粉。具体的，一种铁硅铝粉，所述铁硅铝粉的氧含量小于730ppm；所述铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，200目≤粒度＜300目的为15-30％，300目≤粒度＜400目的为35-50％，粒度≥400目的为25-40％。优选的，所述铁硅铝粉的氧含量小于700ppm；所述铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，200目≤粒度＜300目的为20-30％，300目≤粒度＜400目的为40-45％，粒度≥400目的为30-40％。具体的，氧元素作为非磁性物质，当氧含量较高时，材料纯度降低且材料易被氧化，进而会降低材料性能，导致损耗增加。具体的，铁硅铝粉的粒度影响最终制备的磁芯的成型强度和损耗，铁硅铝粉的粒度分布需满足一定的要求。当铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，200目≤粒度＜300目的为15-30％，300目≤粒度＜400目的为35-50％，粒度≥400目的为25-40％时，铁硅铝粉具有良好的低损耗、高成型强度的性能，当其制成磁芯后，可得到低损耗、高成型强度的磁芯，满足器件的低损耗和异型化需求。优选的，按重量百分比计，制备所述铁硅铝粉的原料为硅9.0％-10.0％、铝5.0％-6.0％、铁84％-86％。进一步优选的，按重量百分比计，制备所述铁硅铝粉的原料为硅9.2％-9.8％、铝5.2％-5.8％、铁84.5％-85.6％。本发明的第二方面提供一种低耗损、高成型强度的铁硅铝粉的制备方法。具体的，所述制备方法包括以下步骤：将各原料组分真空熔炼，制得合金钢液，将所述合金钢液甩制成合金薄带，将合金薄带破碎、环磨制粉、筛分、热处理，制得所述铁硅铝粉。具体的，采用真空熔炼，可严格控制铁硅铝各原料在熔炼成铁硅铝合金钢液的过程中氧含量的增加，保证得到纯度高的铁硅铝合金钢液，进而从源头上保证得到低耗损的铁硅铝粉。优选的，所述合金钢液采用真空甩带甩制成合金薄带，所述真空熔炼和所述真空甩带采用一体化设备。具体的，采用真空熔炼、真空甩带一体化设备，无需制备成合金钢锭，可减少铁硅铝从合金钢液到钢锭的周转及防止氧含量的增加，保证合金薄带的纯度。同时，采用真空甩带法制备合金薄带，相比于传统浇铸法得到的铁硅铝合金钢锭，合金薄带的冷却速度快，偏析小，晶粒细小，可降低磁芯磁滞损耗，保证铁硅铝的低损耗性能。并且，合金薄带更易机械破碎，进而更易进行粉体制备，减少了机械加工量，降低粉体制备过程材料内应力、晶粒位错及磁筹位移难度，进一步降低磁芯磁滞损耗，保证低损耗性能。具体的，采用环磨法将破碎后的铁硅铝合金碎片磨细到一定程度，粉体自动在间隙流出，可防止颗粒被过度研磨，提高磁芯的成型强度，可以成型异型和复杂结构的磁芯。并且真空甩带和环磨法工艺相结合，可降低机械加工幅度，经环磨后更易得到合适粒度的粉体，制粉过程快速且产品内应力小，后续通过较低的热处理温度和较短的热处理时间即可很好地消除粉体内部因机械破碎产生的内应力，释放粉末颗粒的磁性能，还可节约生产成本，提高生产效率。优选的，所述各原料组分包括纯铁、纯硅、纯铝。优选的，所述纯铁为：Fe≥99.9％、C≤0.003、Si≤0.03、Mn≤0.02、P≤0.008、S≤0.004、O≤0.008、Cu≤0.02；所述纯硅为：Si≥99.7％、Ca≤0.02；所述纯铝为：Al≥99.85％、Cu≤0.01。具体的，采用高纯度的原料，可在源头上控制杂质含量，易得到高纯度铁硅铝，进而保证得到低损耗的铁硅铝粉。优选的，所述真空熔炼的真空度为8-55Pa。进一步优选的，所述真空熔炼的真空度为10-50Pa。优选的，所述真空甩带时，将合金钢液浇注到旋转的铜辊上，所述浇注的温度为1480-1780℃，所述铜辊的转速为8-44m/s，所述浇注时铜辊采用冷却水进行冷却。进一步优选的，所述真空甩带时，将合金钢液浇注到旋转的铜辊上，所述浇注的温度为1580-1680℃，所述铜辊的转速为10-40m/s，所述浇注时铜辊采用冷却水进行冷却。优选的，所述冷却水的温度为0-30℃。进一步优选的，所述冷却水的温度0-22℃。优选的，所述真空甩带时采用惰性气体进行保护。进一步优选的，所述惰性气体选自99.999％的氮气、99.999％的氩气中的任意一种。具体的，采用高纯惰性气体进行保护，主要是为了尽量减少真空甩带过程中过程杂质的增加，特别是氧含量的增加，从而提高材料纯度，防止材料被氧化，提高材料性能，降低损耗。优选的，所述合金薄带的厚度为0.2mm-0.8mm。优选的，所述合金薄带在破碎机中进行破碎，得到铁硅铝合金碎片，所述铁硅铝合金碎片的直径小于10mm。优选的，将铁硅铝合金碎片放入环磨机中进行环磨制粉，制得粉体；所述环磨机的转速为450-850r/min；所述环磨制粉时通入氮气进行保护，所述氮气的流量为2-12m3/h。进一步优选的，将铁硅铝合金碎片放入环磨机中进行环磨制粉，制得粉体；所述环磨机的转速为500-800r/min；所述环磨制粉时通入氮气进行保护，所述氮气的流量为2-10m3/h。具体的，通入氮气，主要是为了尽量减少环磨制粉时过程杂质的增加，特别是氧含量的增加，从而提高材料纯度，防止材料被氧化，提高材料性能，降低损耗。优选的，将所述粉体置于筛分机中进行200目筛分，得到粒度≥200目的粉体。优选的，所述热处理的温度为550-800℃，所述热处理的时间为0.9-3.2h。进一步优选的，所述热处理的温度为600-750℃，所述热处理的时间为1-3h。优选的，所述热处理时通入99.999％的氮气作为保护气氛，所述热处理的冷却条件为水冷，冷却至50℃以下，出炉。优选的，所述制备方法还包括合批，所述合批在混料机中进行，所述合批的混合时间为0.4-1.1h。进一步优选的，所述合批的混合时间为0.5-1h。本发明的第三方面提供一种所述铁硅铝粉在电子、新能源领域中的应用。相对于现有技术，本发明提供的技术方案的有益效果如下：本发明将铁硅铝粉中的氧含量小于730ppm，防止合金材料被氧化，提高材料的性能，降低耗损。另外，本发明的铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，200目≤粒度＜300目的为15-30％，300目≤粒度＜400目的为35-50％，粒度≥400目的为25-40％，此粒度分布的铁硅铝粉具有低损耗、高成型强度的性能，满足器件的低损耗和异型化需求。本发明采用真空熔炼、真空甩带及环磨法相结合的方式制备得到的铁硅铝粉具有低损耗、高成型强度的特性，可满足器件的低损耗和异型化需求。真空熔炼可有效控制熔炼过程中氧含量的增加，得到纯净度高的铁硅铝合金钢液。真空甩带制备合金薄带，相比于浇铸法得到的合金钢锭，合金薄带的冷却速度快，偏析小，晶粒细小，可降低磁芯磁滞损耗，保证铁硅铝的低损耗性能；环磨法制粉可防止颗粒被过度研磨，提高了磁芯的成型强度，可以成型异型和复杂结构的磁芯；真空甩带和环磨法相结合，因合金薄带较薄，厚度仅为0.2-0.8mm，可使制粉过程快速，机械加工程度低，材料内应力小，同时得到的粉体粒度较细，使得磁芯涡流损耗低，可降低磁芯损耗。本发明在真空甩带、环磨制粉、热处理工艺中均通入惰性气体，可以有效提高材料纯度，防止材料被氧化，进而提高材料性能，降低耗损。本发明得到的粉体内应力小，使得后续采用较低的热处理温度和较短的热处理时间即可较好的消除材料的内应力，可节约资源，提高生产效率。附图说明图1为本发明实施例2制备的铁硅铝粉SEM显微结构图；图2为本发明对比例2制备的铁硅铝粉SEM显微结构图。具体实施方式为了让本领域技术人员更加清楚明白本发明所述技术方案，现列举以下实施例进行说明。需要指出的是，以下实施例对本发明要求的保护范围不构成限制作用。以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。实施例1一种铁铝硅粉的制备方法，包括以下步骤：备料：将纯铁、纯硅、纯铝分别称重备料，各原料的重量百分比为：硅9.4％、铝5.6％，铁85％。其中，原料纯度为：纯铁：Fe≥99.9％、C≤0.003、Si≤0.03、Mn≤0.02、P≤0.008、S≤0.004、O≤0.008、Cu≤0.02；纯硅：Si≥99.7％、Ca≤0.02；纯铝：Al≥99.85％、Cu≤0.01；真空熔炼及真空甩带：将各原料放入真空熔炼及真空甩带一体化设备的合金炉内，抽真空至50Pa，开启合金炉电源，原料熔炼成铁硅铝合金钢液。向合金炉内通入99.999％的高纯氮气，当钢液温度达到1600℃时，将合金钢液浇注到转速为40m/s的铜辊上，浇注时铜辊采用20℃的冷却水进行冷却，合金钢液在温度低、导热性良好的铜辊上被迅速冷却，并在离心力作用下甩出，制得铁硅铝合金薄带，合金薄带厚度为0.2mm-0.5mm；合金薄带破碎：将铁硅铝合金薄带放入万能粉碎机内破碎，得到铁硅铝合金碎片，铁硅铝合金碎片的直径主要分布在2-8mm之间；环磨制粉：将铁硅铝合金薄碎片装入环磨机下料斗内，通入保护氮气，氮气流量为8m3/h，开启环磨机，环磨机转速为700r/min，开启送料器，将铁硅铝合金碎片环磨成粉体；筛分：采用筛分机将步骤得到的粉体筛分200目，取粒度≥200目的粉体；热处理：将步骤所得粉体置于舟盒内，在网带热处理炉内进行退火热处理，热处理的温度为750℃，热处理的时间为2.5h，通入99.999％的高纯氮气作为保护气氛，冷却条件为水冷，冷却至40℃，粉体出炉；合批：将热处理后的粉体放入V型混料机内，关闭入料口阀门，混合时间为30min，得到铁硅铝粉。实施例2一种铁铝硅粉的制备方法，包括以下步骤：备料：将纯铁、纯硅、纯铝分别称重备料，各原料的重量百分比为：硅9.4％、铝5.6％，余量为Fe。其中，原料纯度为：纯铁：Fe≥99.9％、C≤0.003、Si≤0.03、Mn≤0.02、P≤0.008、S≤0.004、O≤0.008、Cu≤0.02；纯硅：Si≥99.7％、Ca≤0.02；纯铝：Al≥99.85％、Cu≤0.01；真空熔炼及真空甩带：将各原料放入真空熔炼及真空甩带一体化设备的合金炉内，抽真空至30Pa，开启合金炉电源，原料熔炼成铁硅铝合金钢液；向合金炉内通入99.999％的高纯氮气，当合金钢液温度达到1620℃时，将合金钢液浇注到转速为30m/s的铜辊上，浇注时铜辊采用22℃的冷却水进行冷却，合金钢液在温度低、导热性良好的铜辊上被迅速冷却，并在离心力作用下甩出，制得铁硅铝合金薄带，合金薄带厚度为0.3mm-0.6mm；合金薄带破碎：将铁硅铝合金薄带放入万能粉碎机内破碎，得到铁硅铝合金碎片，铁硅铝合金碎片的直径主要分布在2-8mm之间；环磨制粉：将铁硅铝合金碎片装入环磨机下料斗内，通入保护氮气，氮气流量为6m3/h；开启环磨机，环磨机转速为600r/min，开启送料器，将铁硅铝合金碎片环磨成粉体；筛分：采用筛分机将步骤得到的粉体筛分200目，取粒度≥200目的粉体；热处理：将步骤所得粉体置于舟盒内，在网带热处理炉内进行退火热处理；热处理的温度为700℃，热处理的时间为3h，通入99.999％的高纯氮气作为保护气氛，冷却条件为水冷，冷却至30℃，粉体出炉；合批：将热处理后的粉体放入V型混料机内，关闭入料口阀门，混合时间为40min，得到铁硅铝粉。实施例3一种铁铝硅粉的制备方法，包括以下步骤：备料：将纯铁、纯硅、纯铝分别称重备料，各原料的重量百分比为：硅9.4％、铝5.6％，余量为Fe。其中，原料纯度为：纯铁：Fe≥99.9％、C≤0.003、Si≤0.03、Mn≤0.02、P≤0.008、S≤0.004、O≤0.008、Cu≤0.02；纯硅：Si≥99.7％、Ca≤0.02；纯铝：Al≥99.85％、Cu≤0.01；真空熔炼及真空甩带：将各原料放入真空熔炼及真空甩带一体化设备的合金炉内，抽真空至20Pa，开启合金炉电源，原料熔炼成铁硅铝合金钢液；向合金炉内通入99.999％的高纯氮气，当合金钢液温度达到1630℃时，将合金钢液浇注到转速为20m/s的铜辊上，浇注时铜辊采用25℃的冷却水进行冷却，合金钢液在温度低、导热性良好的铜辊上被迅速冷却，并在离心力作用下甩出，制得铁硅铝合金薄带，合金薄带厚度为0.5mm-0.8mm；合金薄带破碎：将铁硅铝合金薄带放入万能粉碎机内破碎，得到铁硅铝合金碎片，合金薄碎片的直径主要分布在2-8mm之间；环磨制粉：将铁硅铝合金碎片装入环磨机下料斗内，通入保护氮气，氮气流量为10m3/h；开启环磨机，环磨机转速为800r/min，开启送料器，将铁硅铝合金碎片环磨成粉体；筛分：采用筛分机将步骤得到的粉体筛分200目，取粒度≥200目的粉体；热处理：将步骤所得粉体置于舟盒内，在网带热处理炉内进行退火热处理；热处理的温度为720℃，热处理的时间为2h，通入99.999％的高纯氮气作为保护气氛，冷却条件为水冷，冷却至25℃，粉体出炉；合批：将热处理后的粉体放入V型混料机内，关闭入料口阀门，混合时间为45min，得到铁硅铝粉。对比例1一种铁铝硅粉的制备方法，包括以下步骤：备料：将纯铁、纯硅、纯铝分别称重备料，各原料的重量百分比为：硅9.4％、铝5.6％，余量为Fe。其中，原料纯度为：纯铁：Fe≥99.9％、C≤0.003、Si≤0.03、Mn≤0.02、P≤0.008、S≤0.004、O≤0.008、Cu≤0.02；纯硅：Si≥99.7％、Ca≤0.02；纯铝：Al≥99.85％、Cu≤0.01；熔炼及浇铸：将各原料放入合金中频炉内，开启中频炉炉电源，在大气环境下将原料熔成铁硅铝合金钢液，把合金钢液倒入模具中，浇注得到铁硅铝合金钢锭。合金钢锭破碎：铁硅铝合金钢锭机械破碎成铁硅铝粒料；球磨制粉：将铁硅铝粒料放入氮气保护的球磨机内，球磨制得粉体；筛分：采用筛分机将步骤得到的粉体筛分200目，取粒度≥200目的粉体；热处理：将步骤所得粉体置于舟盒内，在网带热处理炉内进行退火热处理；热处理的温度为750℃，热处理的时间为3h，通入99.999％的高纯氮气作为保护气氛，冷却条件为水冷，冷却至30℃，粉体出炉；合批：将热处理后的粉体放入V型混料机内，关闭入料口阀门，混合时间为30min，得到铁硅铝粉。对比例2一种铁铝硅粉的制备方法，包括以下步骤：备料：将纯铁、纯硅、纯铝分别称重备料，各原料的重量百分比为：硅9.4％、铝5.6％，余量为Fe。其中，原料纯度为：纯铁：Fe≥99.9％、C≤0.003、Si≤0.03、Mn≤0.02、P≤0.008、S≤0.004、O≤0.008、Cu≤0.02；纯硅：Si≥99.7％、Ca≤0.02；纯铝：Al≥99.85％、Cu≤0.01；真空熔炼及真空甩带：将各原料放入真空熔炼及真空甩带一体化设备的合金炉内，抽真空至30Pa，开启合金炉电源，原料熔炼成铁硅铝合金钢液；向合金炉内通入99.999％的高纯氮气，当合金钢液温度达到1620℃时，将合金钢液浇注到转速为30m/s的铜辊上，浇注时铜辊采用22℃冷却水进行冷却，合金钢液在温度低、导热性良好的铜辊上被迅速冷却，并在离心力作用下甩出，制得铁硅铝合金薄带，合金薄带厚度为0.3mm-0.6mm；合金薄带破碎：将铁硅铝合金薄带放入万能粉碎机破碎，得到铁硅铝合金碎片，铁硅铝合金碎片的直径主要分布在2-8mm之间；球磨制粉：把铁硅铝薄碎片放入球磨机内，在氮气保护下进行球磨成铁硅铝粉体；筛分：采用筛分机将步骤得到的粉体筛分200目，取粒度≥200目的粉体；热处理：将步骤所得粉体置于舟盒内，在网带热处理炉内进行退火热处理；热处理温度为700℃，热处理时间为3h，通入99.999％的高纯氮气作为保护气氛，冷却条件为水冷，冷却至30℃，粉体出炉；合批：将热处理后的粉体放入V型混料机内，关闭入料口阀门，混合时间为40min，得到铁硅铝粉。性能测试铁硅铝粉SEM测试：将实施例2和对比例2制备得到的铁硅铝粉进行SEM扫描电镜分析，如图1-2所示。将图1和图2进行比较可知，采用真空甩带和环磨制粉的实施例2相对于采用真空甩带和球磨制粉的对比例2，其粉体更加细小且粒度更加均匀。氧含量测试：取合批后的铁硅铝粉，采用钢研纳克公司生产的ONH-3000的氧氮氢测试仪器，测定铁硅铝粉的氧含量。具体为，将铁硅铝粉置于坩埚内，在惰性气氛保护下，采用脉冲加热熔融样品，因坩埚中含有碳元素，碳元素与氧元素反应生成CO2，利用红外吸收法测定生成的CO2的含量，进而换算出铁硅铝粉中的氧含量。粒度测试：取合批后的铁硅铝粉，采用拍击式标准振筛机进行铁硅铝粉的粒度测试，在拍击式标准振筛机上放上不同目数的筛网，并测定每层筛网的粉末重量。铁硅铝粉氧含量及粒度分布如表1所示。磁芯性能测试：磁芯成型强度测试：将合批后的铁硅铝粉经绝缘包覆成磁导率μ60的粉体、将粉体进行压制成型，制备得到外径26.90mm，内径14.70mm，高度11.15mm的106规格磁芯，采用指针式拉压测力仪测定磁芯的成型强度。实施例1-3，对比例1-2测试样品数均为5个，取平均值，测试结果如表2所示。磁芯磁电性能测试：将制备得到的磁芯在700℃下进行烧结，烧结时间为1.5h，烧结后采用0.8mm的铜线绕制50Ts。采用TH2829C仪器测定磁芯电感和Q值，采用BST-2A功耗测试仪测定磁芯损耗。实施例1-3，对比例1-2测试样品数均为5个，取平均值，测试结果如表2所示。表1表2由表1可以看出本发明实施例1-3的铁硅铝粉的氧含量小于700ppm，而对比例1-2的氧含量均大于700ppm，说明本发明制备的铁硅铝粉氧含量低，材料不易被氧化，可提高材料性能，进而降低损耗。由表1可以看出，本发明实施例1-3的铁硅铝粉的粒度≥200目，且按重量百分比计，实施例1-3中，200目≤粒度＜300目的分别占23.2％、24.1％、23.7％，300目≤粒度＜400目的分别占41.3％、41.6％、38.9％，粒度≥400目的分别占35.5％、34.2％、37.3％。对比例1-2中，200目≤粒度＜300目的分别占47.6％、35.8％，300目≤粒度＜400目的分别占27.7％、34.6％，粒度≥400目分别占24.7％、29.1％。实施例1-3中，300目≤粒度＜400目所占比例最大，而对比文件1-2中，200目≤粒度＜300目所占比例最大。由表2可以看出，本发明实施例1-3的铁硅铝粉制备的磁芯的成型强度、Q值高于对比例1-2，磁芯损耗明显低于对比例1-2，说明本发明的铁硅铝粉具有低损耗、高成型强度的性能，可满足器件的低损耗和异型化需求。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
