标题title
用于鉴定不同产地红柴胡的InDel标记及其应用
摘要abst
本发明公开了一种用于鉴定不同产地红柴胡的InDel标记及其应用，所述InDel标记位于叶绿体基因组LSC区trnE‑UUC基因后181bp之后具有或缺失“AAAATTAATTAA”序列。本发明开发的InDel标记可用于区别鉴定来自陕西榆林道地产区与东北大庆地区的红柴胡药材。此标记对于准确鉴定红柴胡药材来源，鉴定红柴胡植物种属都有重要价值，在未来红柴胡品种选育及遗传改良都有重要应用价值。
权利要求书clms
1.一种用于鉴定不同产地红柴胡的InDel标记，其特征在于：所述InDel标记位于叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因下游，对于陕西榆林红柴胡，其具有SEQ ID NO.1所示的特征序列，即在155bp处具有AAAATTAATTAA；对于黑龙江大庆的红柴胡，其具有SEQ ID NO.2所示的特征序列，相对于SEQ ID NO.1所示的序列，其155bp处缺失了AAAATTAATTAA。2.用于鉴定不同产地红柴胡的引物，其特征在于：上游引物的靶标位于SEQ ID NO.2所示序列的1～120bp区间；下游引物的靶标位于SEQ ID NO.2所示序列180～247bp区间。3.根据权利要求2所述的引物，其特征在于：上游引物为BSIDM-YD1-F：5’-TGCCCATTGTATGAACCGCT-3’，上游引物为BSIDM-YD1-R：5’-AATTTCCGTAGTGGGAGCCC-3’；所述引物扩增陕西榆林的红柴胡所得特征条带为259bp，核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述引物扩增黑龙江大庆的红柴胡所得特征条带为247bp，核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。4.一种用于鉴定不同产地红柴胡的试剂盒，其特征在于：包括权利要求2或3所述的引物，以及DNA提取试剂、PCR扩增反应试剂，进一步优选还包括PCR扩增产物测序试剂或凝胶电泳试剂。5.权利要求1所述的Indel标记或权利要求2～3任一项所述的引物在以下任一中的应用：鉴定区别来自榆林、大庆两个主产区的红柴胡植物及药材；鉴定区别来自榆林、大庆两个主产区的红柴胡标本。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于：是采用新鲜或者干燥的含叶绿体的组织进行鉴定，优选采用叶片鉴定。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，包括如下步骤：提取待测样品的基因组DNA作为模板，采用权利要求2所述的引物进行PCR扩增，对PCR扩增产物进行分析，判断待测样品的产地。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：对PCR扩增产物进行测序分析，待分析序列与SEQ ID NO.1所示的序列同源对比，与SEQ ID NO.1所示序列的155bp处相对应的位置具有“AAAATTAATTAA”序列的红柴胡材料，可判断产地为陕西榆林；反之在该处对应位置上缺失“AAAATTAATTAA”序列的红柴胡材料，其产地为黑龙江大庆或非陕西榆林。9.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：上游引物为BSIDM-YD1-F：5’-TGCCCATTGTATGAACCGCT-3’，上游引物为BSIDM-YD1-R：5’-AATTTCCGTAGTGGGAGCCC-3’；对PCR扩增产物进行分析，扩增产物为259bp的红柴胡产地为陕西榆林，扩增产物为247bp的红柴胡产地为黑龙江大庆；优选对PCR扩增产物进行测序分析或聚丙烯酰胺凝胶电泳检测分析。10.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：PCR扩增的反应体系为：总反应体系20μL，浓度3-7ng·μL-1的基因组DNA 2μL，浓度30-70ngμL-1的引物BSIDM-YD1-F/BSIDM-YD1-R各1μL，10μL 2×Phanta Max Master Mix，6μL双蒸水；PCR扩增的程序为：95℃预变性3分钟；95℃变性15秒，55℃退火15秒，72℃延伸30秒，35个循环；72℃保温5分钟。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子生物学技术领域，具体涉及一种用于鉴定不同产地红柴胡的InDel标记及其应用。背景技术柴胡为疏散退热，疏肝解郁，升举阳气之要药。首载于东汉《神农本草经》，列为上品。2020年版《中华人民共和国药典》规定柴胡的基源植物是柴胡Bupleurumchinense DC.或狭叶柴胡Bupleurum scorzonerifoliumWilld。柴胡作为国家重点药材，在解表退热、疏肝解郁方面具有重要作用，市场上以柴胡开发的各类中成药品种多达几十个，用药历史悠久，市场广阔，需求旺盛。据2019年统计，全国柴胡栽培面积超过50万亩。红柴胡，原名狭叶柴胡，是药典规定的药材柴胡两种基源植物之一。据考证，红柴胡曾经是我国古代中医柴胡用药的主流品种，古代医学典籍了推崇的“银州柴胡”即是本种，其历史悠久、品质优良。明代以后，由于其生态环境的剧烈变化，及长期大量的采挖，其野生资源迅速枯竭，不能满足用药需求，其主流地位才被其它柴胡尤其是北柴胡取代，但其仍然被各地老中医及专家推崇认可，建国后历次修订的中华人民共和国药典，都把其作为柴胡药材的主要基源植物保留，可见其在中医药中的重要地位。根据中国植物志记载，红柴胡自然分布区主要在长江以北、青藏高原以东的广大区域，近年来我国大部分地区生态环境改善明显，我国中南部、黄土高原一带，红柴胡的主要生境草丛、草地多变成了灌丛及森林，导致其分布发生重大变化。从本团队的调查看，目前主要分布区在黄土高原及内蒙东北草原一带，其余区域呈零星、间隔分布，趋于灭绝。其主要分布区黄土高原中北部及东北草原，两地相距1500公里左右，生态环境差异较大，黄土高原土质疏松、干旱少雨，而东北草原湿润多雨、天气寒冷，从两地分布的红柴胡性状及生物学特点看，已经分化出一些差异性状，仍属于种内变异。柴胡属植物在我国有36种、17个变种、7个变型，其形态及性状差异较小，极难鉴定识别。红柴胡及其近源种线叶柴胡在东北及陕西都作为红柴胡入药，近源种椎叶柴胡常作为伪品混入红柴胡，导致红柴胡用药异常混乱，给用药安全带来极大风险。为确保用药安全，提高药用效果，准确鉴定柴胡品种及不同产地来源是非常必要的。2013年，山西大学张福生等人，开发了一种基于柴胡、狭叶柴胡的ITS序列的特异性分子标记，可快速检测鉴定柴胡与狭叶柴胡，建立了PCR检测体系，分别在柴胡及红柴胡中扩增出336bp和407bp的PCR片段，为柴胡、狭叶柴胡的药材鉴别提供了分子鉴定依据，可实现对柴胡、狭叶柴胡的茎、叶或植物其它部位以及药材和中成药的检测，此发明主要用于北柴胡及红柴胡两种的检测鉴定。目前红柴胡药材产量主要集中在陕北及东北内蒙一带，各有特点，陕北地区为历史道地产区，品质优良；东北大庆一带有一定栽培面积的野生驯化品种，进入市场后，难以准确区分，给用药带来极大不便。上述研究对于开展柴胡分子标记鉴定奠定了一定的基础，然而依然缺乏用于不同产地红柴胡的分子标记，制约着红柴胡药用及产品开发。发明内容本发明基于对陕西榆林、黑龙江大庆两个地区分布的红柴胡分类鉴定及叶绿体基因组测序研究，发现了位于叶绿体基因组LSC区的1个插入/缺失突变分子标记，可用于鉴定区别来自榆林和大庆的红柴胡。基于此，本发明保护如下技术方案：一种用于鉴定不同产地红柴胡的InDel标记，所述InDel标记位于叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因下游，对于陕西榆林红柴胡，其具有SEQ ID NO.1所示的特征序列，即在155bp处具有AAAATTAATTAA；对于黑龙江大庆的红柴胡，其具有SEQ ID NO.2所示的特征序列，相对于SEQ ID NO.1所示的序列，其155bp处缺失了AAAATTAATTAA。一种用于鉴定不同产地红柴胡的引物，上游引物的靶标位于SEQ ID NO.2所示序列的1～120bp区间；下游引物的靶标位于SEQ ID NO.2所示序列180～247bp区间。优选地，上游引物为BSIDM-YD1-F：5’-TGCCCATTGTATGAACCGCT-3’，上游引物为BSIDM-YD1-R：5’-AATTTCCGTAGTGGGAGCCC-3’；所述引物扩增陕西榆林的红柴胡所得特征条带为259bp，核苷酸序列如SEQ IDNO.1所示；所述引物扩增黑龙江大庆的红柴胡所得特征条带为247bp，核苷酸序列如SEQIDNO.2所示。一种用于鉴定不同产地红柴胡的试剂盒，包括上述任一项所述的引物，以及DNA提取试剂、PCR扩增反应试剂，进一步优选还包括PCR扩增产物测序试剂或凝胶电泳试剂。本发明还保护上述的Indel标记或上述任一项所述的引物在以下任一中的应用：鉴定区别来自榆林、大庆两个主产区的红柴胡植物及药材；鉴定区别来自榆林、大庆两个主产区的红柴胡标本；优选地，所述的应用，是采用新鲜或者干燥的含叶绿体的组织进行鉴定，优选采用叶片鉴定。优选地，所述的应用，包括如下步骤：提取待测样品的基因组DNA作为模板，采用上述的引物进行PCR扩增，对PCR扩增产物进行分析，判断待测样品的产地。优选地，所述的应用的技术方案中，对PCR扩增产物进行测序分析，待分析序列与SEQ ID NO.1所示的序列同源对比，与SEQ ID NO.1所示序列的155bp处相对应的位置具有“AAAATTAATTAA”序列的红柴胡材料，可判断产地为陕西榆林；反之在该处对应位置上缺失“AAAATTAATTAA”序列的红柴胡材料，其产地为黑龙江大庆或非陕西榆林。优选地，所述的应用的技术方案中，上游引物为BSIDM-YD1-F：5’-TGCCCATTGTATGAACCGCT-3’，上游引物为BSIDM-YD1-R：5’-AATTTCCGTAGTGGGAGCCC-3’；对PCR扩增产物进行分析，扩增产物为259bp的红柴胡产地为陕西榆林，扩增产物为247bp的红柴胡产地为黑龙江大庆；优选对PCR扩增产物进行测序分析或聚丙烯酰胺凝胶电泳检测分析。优选地，所述的应用的技术方案中，PCR扩增的反应体系为：总反应体系20μL，浓度3-7ng·μL-1的基因组DNA 2μL，浓度30-70ngμL-1的引物BSIDM-YD1-F/BSIDM-YD1-R各1μL，10μL 2×PhantaMax Master Mix，6μL双蒸水；PCR扩增的程序为：95℃预变性3分钟；95℃变性15秒，55℃退火15秒，72℃延伸30秒，35个循环；72℃保温5分钟。本发明的有益效果是：开发了一个用于区别鉴定来自陕西榆林道地产区与东北大庆地区的红柴胡药材的分子标记位点。此位点序列为“AAAATTAATTAA”，长12bp，可用任何新鲜的或者干燥的红柴胡地上部分绿色的组织、器官，进行PCR检测，通过聚丙烯酰胺或者琼脂糖凝胶电泳等常规DNA分子检测方法进行检测，也可以直接进行测序，通过看其是否包含此段序列而鉴别其产地范围。此标记对于准确鉴定红柴胡药材来源，鉴定红柴胡植物种属都有重要价值，在未来红柴胡品种选育及遗传改良都有重要应用价值。附图说明图1是陕西榆林和黑龙江大庆两个产地的红柴胡的叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因下游特征序列比对结果，标识处为Indel位点。图2是本发明的Indel位点在基因组中的位置示意图。图3是实施例2中对陕西榆林及黑龙江大庆红柴胡样品进行本发明的InDel标记检测的结果。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，但并不因此而限制本发明。下述实施例中所用试剂如无特殊说明，均为本技术领域常规试剂，均可商购获得。未特别说明的实验条件，均为本领域常规实验条件，可参考分子克隆实验手册，或按照制造厂商说明书建议的条件。试验材料本发明所用的试验材料为来自陕西榆林及黑龙江大庆两个地区采集的红柴胡标本，保存于中国中医科学院中药资源中心。以上试验材料本实验室有保存，保证自申请日起二十年内向公众发放用于验证实验。来自陕西榆林的红柴胡性状特点：多年生草本，高40-80厘米。主根发达，圆锥形，支根稀少，深红棕色，上端有横环纹，下部有纵纹，质疏松而脆。茎单一或2-3，基部密覆叶柄残余纤维，茎中上部有多回分枝。叶细线形，基生叶下部略收缩成叶柄，其他均无柄，叶长6-16厘米，宽2-5毫米，质厚，稍硬挺，3-5脉，向叶背凸出，叶缘白色，骨质，上部叶小，同形。伞形花序自叶腋间抽出，花序多，直径1.2-4厘米，形成较疏松的圆锥花序；伞辐3-8，长1-2厘米，很细，弧形弯曲；总苞片1-3，极细小，针形，长1-5毫米，宽0.5-1毫米，1-3脉，有时紧贴伞辐，常早落；小伞形花序直径4-6毫米，小总苞片5，紧贴小伞，线状披针形，长2.5-4毫米，宽0.5-1毫米，细而尖锐，等于或略超过花时小伞形花序；小伞形花序有花6-13，花柄长1-1.5毫米；花瓣黄色，舌片几与花瓣的对半等长，顶端2浅裂；花柱基厚垫状，宽于子房，深黄色，柱头向两侧弯曲；果广椭圆形，长2.5毫米，宽2毫米，深褐色，油管每棱槽中5-6，合生面4-6。花期7-8月，果期8-9月，耐旱、耐寒、不耐涝。来自黑龙江大庆的红柴胡性状特点：多年生草本，高30-70厘米。主根发达，圆锥形，支根稀少，深红棕色，上端有横环纹，下部有纵纹，质疏松而脆。茎单一或2-3，基部密覆叶柄残余纤维，茎中上部有多回分枝。叶细线形，基生叶下部略收缩成叶柄，其他均无柄，叶长5-14厘米，宽4-7毫米，质厚，稍硬挺，3-5脉，向叶背凸出，叶缘白色，上部叶小，同形。伞形花序自叶腋间抽出，花序多，直径1.2-4厘米，形成较疏松的圆锥花序；伞辐3-8，长1-2.5厘米，弧形弯曲；总苞片1-3，极细小，针形，长1-5毫米，宽0.5-1毫米，1-3脉，有时紧贴伞辐，常早落；小伞形花序直径4-6毫米，小总苞片5，紧贴小伞，线状披针形，长2.5-4毫米，宽0.5-1毫米，细而尖锐，等于或略超过花时小伞形花序；小伞形花序有花6-15，花柄长1-1.5毫米；花瓣黄色，舌片几与花瓣的对半等长，顶端2浅裂；花柱基厚垫状，宽于子房，深黄色，柱头向两侧弯曲；果广椭圆形，长2.5毫米，宽2毫米，深褐色，油管每棱槽中5-6，合生面4-6。花期7-8月，果期8-9月，耐寒、耐涝，不耐旱。主要试剂PCR实验使用南京诺唯赞生物科技股份有限公司的2×Phanta Max Master Mix；测序由生工生物工程股份有限公司完成。实施例1.鉴定两个不同产地红柴胡的Indel标记开发BSIDM-YD1标记引物是本实验室基于对陕西榆林、黑龙江大庆两个地区分布的红柴胡品种15个样品进行的叶绿体基因组重测序、拼接获得叶绿体基因组信息，对来自两地的红柴胡品种的叶绿体基因组进行比对,结果如图1所示，发现位于叶绿体基因组LSC区的1个插入/缺失突变分子标记，其位于叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因后的181bp-200bp处，其中来自榆林地区的红柴胡在此段序列为“AAAATTAATTAATAATAAA”，而来自大庆地区的红柴胡在181bp之后缺失了“AAAATTAATTAA”这段序列。利用primer 5.0软件在叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因下游，围绕该分子标记设计分子标记引物：BSIDM-YD1-F：5’-TGCCCATTGTATGAACCGCT-3’，BSIDM-YD1-R：5’-AATTTCCGTAGTGGGAGCCC-3’，并在北京生工公司合成。如序列表所示，该分子标记引物在榆林地区红柴胡叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因下游扩增到的特征序列如Seq ID No.1所示；在Seq ID No.1所示序列的155bp处存在“AAAATTAATTAA”特征序列；而该分子标记引物对在黑龙江大庆地区红柴胡叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因下游扩增到的特征序列如Seq ID No.2所示，在Seq ID No.1所示序列的155bp处，相对于Seq ID No.1，其缺失了“AAAATTAATTAA”。实施例2标记的验证发明人取从陕西榆林神木市及黑龙江大庆明水县不同村镇分别采集的红柴胡材料各3份，取芦头部叶鞘残基；提取DNA提取样品叶鞘残基的DNA)。根据本发明开发的分子标记引物BSIDM-YD1-F/BSIDM-YD1-R进行PCR检测。PCR扩增产物交由生工生物工程股份有限公司北京分公司进行测序，将所测得的序列用Geneious prime软件进行多重比对。比对结果和Indel位点序列如图3所示，其中注释标记处为Indel位点。由比对结果可见，叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因下游，来自榆林神木的红柴胡在此段序列为“AAAATTAATTAATAATAAA”，而来自大庆明水的红柴胡在叶绿体基因组LSC区trnE-UUC基因后的181bp之后缺失了“AAAATTAATTAA”这段序列，表明该Indel位点确实能准确区分来自榆林神木及来自大庆明水的红柴胡。实施例3.红柴胡药材产地鉴定发明人取从陕西榆林代表性区域神木市、及黑龙江大庆代表性区域明水县不同地区采集的总共20份药材样本；因其地上部分枯萎，仅从根部，芦头部位基生叶残疾，难以准确判定其产地。每份药材取一根，取芦头部叶鞘残基，提取DNA提取样品叶鞘残基的DNA)。根据本发明开发的分子标记引物BSIDM-YD1-F/BSIDM-YD1-R进行PCR检测。随后进行PCR扩增及检测。PCR反应体系为：总反应体系20μL,2μL基因组DNA，引物BSIDM-YD1-F/BSIDM-YD1-R各1μL，10μL 2×Phanta Max Master Mix，6μL双蒸水。PCR扩增程序为：95℃预变性3分钟；95℃变性15秒，55℃退火15秒，72℃延伸30秒，35个循环；72℃保温5分钟，4℃保存。经测序鉴定分析，PCR扩增产物中，10个材料出现259bp片段，10个材料出现247bp片段；与试验材料的产地来源组成相符。
