标题title
反应烧结碳化硅陶瓷均温板及制备方法
摘要abst
本发明属于陶瓷均温板技术领域，具体涉及反应烧结碳化硅陶瓷均温板及制备方法。所述制备方法包括配料、混合、造粒、利用压制成型设备压制成型、烘干、除碳、烧结等步骤。压制成型设备包括上压制模具和下压制模具，上压制模具和下压制模具之间设置有压制模具头，下压制模具顶面设置有压制槽，压制槽底部活动设置有振动板，振动板内部水平转动设置有中央搅动盘，中央搅动盘的顶面上设置有多个搅动齿，振动板的顶面上水平转动设置有中央随动盘，该装置制备压制成型的坯块的均匀度得到了提高，进而使制备出的碳化硅陶瓷均温板的抗弯强度和硬度得到了提升，利用本发明压制成型设备压制素坯后，后续配套的干燥、煅烧步骤消耗的时间缩短。
权利要求书clms
1.反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，包括：1)按反应烧结碳化硅陶瓷均温板的原料配比称取各原料；2)球磨混合；3)喷雾造粒；4)压制成型：利用压制成型设备进行压制成型；5)素坯烘干；6)空气中氧化除碳；7)高温烧结；所述压制成型设备包括：上压制模具；下压制模具，设置在所述上压制模具下方，所述上压制模具和下压制模具之间设置有压制模具头，所述下压制模具的顶面设置有压制槽，所述压制槽底部竖直活动设置有振动板，所述振动板内部水平转动设置有中央搅动盘，所述中央搅动盘的顶面上设置有多个搅动齿，所述振动板的顶面上水平转动设置有中央随动盘，所述搅动齿穿过所述振动板的顶面并插入至所述中央随动盘上的贯穿孔中，所述下压制模具内部设置有搅动电机和振动机构，所述搅动电机与所述中央搅动盘连接，以驱动所述中央搅动盘水平转动，所述振动机构驱动所述振动板在竖直方向上振动。2.根据权利要求1所述的反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，所述振动机构包括振动电机和偏心轮，所述偏心轮设置在所述振动电机的转轴上，且所述偏心轮与所述振动板的底部接触。3.根据权利要求1所述的反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，所述振动板内部还水平转动设置有边缘搅动盘，所述边缘搅动盘与所述中央搅动盘啮合，且所述边缘搅动盘的顶面上也设置有多个搅动齿，所述振动板的顶面上与所述边缘搅动盘对应的位置水平转动设置有边缘随动盘，所述边缘搅动盘上的搅动齿穿过所述振动板的顶面并插入至所述边缘随动盘上的贯穿孔中，且所述搅动齿可相对于所述振动板的顶面活动。4.根据权利要求1所述的反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，所述中央搅动盘的底面中央设置有竖直的驱动杆，所述搅动电机顶部的驱动轴竖直滑动插入至所述驱动杆内部。5.根据权利要求1所述的反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，所述压制模具头的底面上设置有压制头，所述压制头的位置与所述压制槽对应，且所述压制头的形状和大小与所述压制槽匹配。6.利用权利要求1所述的反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，所述反应烧结碳化硅陶瓷均温板由以下原料组成：基础料、分散剂、增塑剂和润滑剂。7.利用权利要求6所述的反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，压制成型设备工作压力为160-200MPa。8.利用权利要求7所述的反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，空气中氧化除碳的具体参数为：将5)中处理后的素坯装入氧化炉，在大气环境下进行升温，以2℃/min升温至450℃，保温2h，氧化去除掉素坯中游离碳。9.利用权利要求8所述的反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，其特征在于，将处理后素坯整齐装入热等静压烧结炉内，关闭炉门，开启真空泵抽取真空，以5℃/min升温至900℃，保温0.5h，关闭真空泵，开始充入氩气至烧结炉的压力表显示为0.01bar，以4℃/min升温至1200℃进行，保温1h；然后充氩气至压力表显示为5bar，以3℃/min升温至1900℃，保温1.5h；然后充氩气至压力表显示为95bar，以1℃/min升温至1950℃，保温10min，关闭加热系统，保证炉内压力不变，待温度降至1500℃卸压，然后随炉冷却至室温开炉。10.根据权利要求1-9任一项所述的制备方法制备得到的反应烧结碳化硅陶瓷均温板。
说明书desc
技术领域本发明属于陶瓷均温板技术领域，具体涉及反应烧结碳化硅陶瓷均温板及制备方法。背景技术目前均温板常见3种材质：铜材质、钨钢材质、碳化硅陶瓷材料，三种材料的导热率大小排序是铜材质＞碳化硅陶瓷材料＞钨钢材质，在这三种材料中，碳化硅陶瓷材料的抗氧化性、硬度是最好的，使用寿命长，且碳化硅陶瓷材料的热膨胀系数是最低的，尺寸精准、不易变形。所以，碳化硅陶瓷材料来制作均温板是最佳的选择。碳化硅陶瓷不仅具有优良的常温力学性能，如高的抗弯强度、优良的抗氧化性、良好的耐腐蚀性、高的抗磨损以及低的摩擦系数，而且高温力学性能是已知陶瓷材料中最佳的，极佳的性能使其在机械密封、半导体、石油化工、军工等领域得到了广泛的应用。碳化硅陶瓷均温板是一种能够提供均匀温度环境的板状结构，主要用在LCD液晶面板的玻璃基板制造中。在碳化硅陶瓷均温板的制备过程中，要求其具有足够高的强度、硬度、耐磨性等指标，因此通常会经过粉料制备、坯块压制、烘干和烧结等步骤，这些步骤涉及的参数居多，比如粉料制备阶段要求配比合理的原料以及制备出粒径合规的粉料，坯块压制阶段要求合理的压力条件以及坯块尺寸设计，烘干以及烧结阶段的温度设置以及处理时间设置等，这些步骤如果设计的不合理，将会影响成品的硬度等指标。在制备碳化硅陶瓷均温板的各个步骤中，坯块压制工艺对产品的硬度和强度影响很大，在这个步骤中，通常会采用液压机对配制的粉料压制成块，由于压制时压力较大，通常在数百MPa，因此在这个步骤后坯块的硬度和强度已经基本上确定了。目前使用的液压机多为通用设备，例如CN107127999A、CN211567043U和CN113601894A，主要由上压制模具和下压制模具组成，其中的上压制模具由液压机驱动，以提供足够的压力。由于压制坯块时加入到下压制模具中的粉料具有一定的粒径，因此粉料之间可能存在拱桥效应，在拱桥效应作用下，堆积在下压制模具中的粉料内部会存在空穴，而这种空穴无法被强大的压力完全消除，因此导致压制形成的坯块均匀度较差，直接影响了最终的碳化硅陶瓷均温板的硬度。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了反应烧结碳化硅陶瓷均温板及制备方法。本发明的第一个目的是提供反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法，包括：1)按反应烧结碳化硅陶瓷均温板的原料配比称取各原料；2)球磨混合；3)喷雾造粒；4)压制成型：利用压制成型设备进行压制成型；5)素坯烘干；6)空气中氧化除碳；7)高温烧结；所述压制成型设备包括：上压制模具；下压制模具，设置在所述上压制模具下方，所述上压制模具和下压制模具之间设置有压制模具头，所述下压制模具的顶面设置有压制槽，所述压制槽底部竖直活动设置有振动板，所述振动板内部水平转动设置有中央搅动盘，所述中央搅动盘的顶面上设置有多个搅动齿，所述振动板的顶面上水平转动设置有中央随动盘，所述搅动齿穿过所述振动板的顶面并插入至所述中央随动盘上的贯穿孔中，所述下压制模具内部设置有搅动电机和振动机构，所述搅动电机与所述中央搅动盘连接，以驱动所述中央搅动盘水平转动，所述振动机构驱动所述振动板在竖直方向上振动。优选的，所述振动机构包括振动电机和偏心轮，所述偏心轮设置在所述振动电机的转轴上，且所述偏心轮与所述振动板的底部接触。优选的，所述振动板内部还水平转动设置有边缘搅动盘，所述边缘搅动盘与所述中央搅动盘啮合，且所述边缘搅动盘的顶面上也设置有多个搅动齿，所述振动板的顶面上与所述边缘搅动盘对应的位置水平转动设置有边缘随动盘，所述边缘搅动盘上的搅动齿穿过所述振动板的顶面并插入至所述边缘随动盘上的贯穿孔中，且所述搅动齿可相对于所述振动板的顶面活动。优选的，所述中央搅动盘的底面中央设置有竖直的驱动杆，所述搅动电机顶部的驱动轴竖直滑动插入至所述驱动杆内部。优选的，所述压制模具头的底面上设置有压制头，所述压制头的位置与所述压制槽对应，且所述压制头的形状和大小与所述压制槽匹配。优选的，所述反应烧结碳化硅陶瓷均温板由以下原料组成：基础料、分散剂、增塑剂和润滑剂；所述基础料由亚微米碳化硅和烧结助剂组成，所述亚微米碳化硅占基础料总重量的96％，所述烧结助剂占基础料总重量的4％；所述分散剂占基础料总重量的0.8％，增塑剂占基础料总重量的2.5％，润滑剂占基础料总重量的3％；所述的烧结助剂由氮化铝、氧化铝和氧化钇组成，并且氮化铝、氧化铝和氧化钇组成占基础料总重量的1.4％、1.6％、1％。优选的，压制成型设备工作压力为160-200MPa。优选的，空气中氧化除碳的具体参数为：将5)中处理后的素坯装入氧化炉，在大气环境下进行升温，以2℃/min升温至450℃，保温2h，氧化去除掉素坯中游离碳。优选的，将处理后素坯整齐装入热等静压烧结炉内，关闭炉门，开启真空泵抽取真空，以5℃/min升温至900℃，保温0.5h，关闭真空泵，开始充入氩气至烧结炉的压力表显示为0.01bar，以4℃/min升温至1200℃进行，保温1h；然后充氩气至压力表显示为5bar，以3℃/min升温至1900℃，保温1.5h；然后充氩气至压力表显示为95bar，以1℃/min升温至1950℃，保温10min，关闭加热系统，保证炉内压力不变，待温度降至1500℃卸压，然后随炉冷却至室温开炉。本发明的第二个目的是提供一种由上述方法制备得到的反应烧结碳化硅陶瓷均温板。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：在下压制模具中设置振动板，振动板在振动时其内部的搅动盘处在一定高度位置，因此在振动板上下振动过程中搅动齿反复伸入粉料中，以将粉料中的空穴破坏，并且振动板在振动时将被搅动的粉料振动紧实，最后在压力作用下使粉料紧密结合，坯块的均匀度得到了提高，进而使碳化硅陶瓷均温板的强度和硬度得到了提升。利用本发明的压制成型设备压制素坯后，制备的素坯颗粒均匀度好，强度高，后续配套的干燥、煅烧步骤所消耗的时间均缩短，并且制备的均温板成品抗弯强度和硬度均比现有技术有明显提升。附图说明图1为本发明实施例提供的压制成型设备的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的压制成型设备的主视结构示意图；图3为本发明实施例提供的下压制模具工作时搅动状态的示意图；图4为本发明实施例提供的振动板顶面与搅动齿连接结构的俯视图；图5为本发明实施例提供的下压制模具工作时振动状态的示意图；图6为本发明实施例提供的下压制模具停止工作时的状态示意图；图7为搅动齿位置及旋转的方向示意图。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案能予以实施，下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1一种制备反应烧结碳化硅陶瓷均温板的方法：所述反应烧结碳化硅陶瓷均温板由以下原料组成：基础料、分散剂、增塑剂和润滑剂；所述基础料由亚微米碳化硅和烧结助剂组成，所述亚微米碳化硅占基础料总重量的96％，所述烧结助剂占基础料总重量的4％；所述分散剂占基础料总重量的0.8％，增塑剂占基础料总重量的2.5％，润滑剂占基础料总重量的3％；所述的烧结助剂由氮化铝、氧化铝和氧化钇组成，并且氮化铝、氧化铝和氧化钇组成占基础料总重量的1.4％、1.6％、1％；所述分散剂为四甲基氢氧化铵；所述增塑剂为质量浓度10％的PVA水溶液；所述润滑剂由聚乙二醇和甘油组成，其中，聚乙二醇占基础料总重量的1.5％，甘油占基础料总重量的1％。需要说明的是，本发明的创新点在于碳化硅陶瓷均温板的制备方法的改变，所以该碳化硅陶瓷均温板的制备原料配比参照现有技术设计，只是改变了相应的制备方法。反应烧结碳化硅陶瓷均温板的制备方法如下：1)按上述配比称取各原料；2)球磨混合：3)喷雾造粒：球磨混合与喷雾造粒的具体操作方法参照CN108203300A的实施例1的步骤；4)压制成型：利用本发明设计的压制成型设备进行压制成型；所述压制成型设备，如图1-6所示，本发明中的压制成型设备包括：上压制模具100；下压制模具300，设置在所述上压制模具100下方，所述上压制模具100和下压制模具300之间设置有压制模具头200，所述下压制模具300的顶面设置有压制槽310，所述压制槽310底部竖直活动设置有振动板311，振动板311的内部具有空腔，所述振动板311内部空腔处水平转动设置有中央搅动盘312，所述中央搅动盘312的顶面上设置有多个搅动齿314，所述振动板311的顶面上水平转动设置有中央随动盘315，所述搅动齿314穿过所述振动板311的顶面并插入至所述中央随动盘315上设置的贯穿孔中。在本实施例中，所述振动板311的顶面为活动板，活动板的侧壁转动连接在所述振动板311的空腔内侧壁上设置的环形轨道上，当所述搅动齿314转动的时候，带动活动板一起水平转动；或者所述振动板311的顶面固定在所述振动板311的空腔侧壁上，所述振动板311的顶面上供所述搅动齿314穿接的通孔318为C形，多个所述搅动齿314一圈圈的呈优弧形分布，搅动电机330为双向旋转电机，往复转动，参照图4。所述下压制模具300内、位于所述振动板311下方处部设置有搅动电机330和振动机构，所述搅动电机330与所述中央搅动盘312连接，以驱动所述中央搅动盘312水平转动，具体的，所述中央搅动盘312底面设有通槽，所述搅动电机330的输出轴贯穿所述通槽，并能在所述通槽内转动，所述搅动电机330的输出轴贯穿所述通槽后与所述中央搅动盘312底部中心处连接，所述搅动电机330的非输出轴的部分镶嵌安装在所述下压制模具300内；所述振动机构驱动所述振动板311在竖直方向上振动。示例性地，所述上压制模具100和下压制模具300之间通过定位柱400连接，所述定位柱400可以设置在所述上压制模具100和下压制模具300之间空间的角落处，所述定位柱400穿过压制模具头200后，使所述压制模具头200能够在所述上压制模具100和下压制模具300之间上下移动。也可以在压制模具头200与定位柱400之间安装可拆卸的定位螺栓，定位螺栓贯穿压制模具头200后与定位柱400外壁抵接，利用摩擦力对压制模具头200定位，拆除定位螺栓，则压制模具头200能上下移动。在本申请的实施例中，在所述上压制模具100底部设置液压杆110的一端，液压杆110的另一端与压制模具头200顶面连接，压制模具头200的底面上设置有压制头210，所述压制头210的位置与所述压制槽310位置对应，且所述压制头210的形状和面积大小与所述压制槽310匹配。当所述压制模具头200在液压杆110的驱动下下压时，所述压制头210插入所述压制槽310内部，以使压制槽310中的粉料压制形成坯块。在压制过程中，所述压制模具头200下移，所述搅动电机330和振动机构持续工作，所述搅动电机330带动中央搅动盘312转动，进而使搅动齿314带动中央随动盘315转动。所述中央随动盘315上的贯穿孔的形状和大小与每个搅动齿314的形状和大小匹配，且位置一一对应。当振动机构带动振动板311上下振动时，在适当的振动频率下，振动板311始终保持处在一定高度位置，而由于振动板311自身重力和弹性件的作用，当振动机构的驱动力消失后短时间内，振动板311快速向下移动，搅动齿314的位置保持不变，搅动齿314从中央随动盘315的贯穿孔中伸出，进而插入位于振动板311上方的粉料中，参见图3，当振动机构的驱动力存在时，振动板311快速向上移动，使搅动齿314的顶部与中央随动盘315顶部齐平，参见图5。又由于搅动电机330通过中央搅动盘312带动搅动齿314转动，通过这种反复的插入和转动，使搅动齿314在大面积内搅动粉料，进而使粉料内部可能存在的空穴被破坏，在振动板311的振动作用下，粉料被振动紧实，且搅拌齿314也能传递振动波，在振动和搅动的双重作用下，粉料内部的空穴消失，大大提高了压制后形成的坯块的均匀度。当压制模具头200下移至一定的高度，即将与压制槽310中的粉料接触时，搅动电机330和振动机构停止工作，以避免搅动和振动对压制成型的坯块造成破坏。此时，振动板311处在压制槽310的内底面上，且中央搅动盘312也在重力作用下下落至振动板311的内底面，使搅动齿314和中央随动盘315的顶面齐平。此时中央随动盘315的顶面为一整个平面，以对上方的粉料提供足够的支撑，参见图6。压制成型设备工作压力为200MPa，振动时不施加压力，振动混合结束后施加压力。5)素坯烘干：将压制好的素坯放入120℃烘箱中保温4h，然后以2℃/min的速率升温至700℃惰性气体环境中，接着于700℃保温2h，除去素坯中的蜡物质；其中惰性气体采用氩气。6)空气中氧化除碳：将5)中处理后的素坯装入氧化炉，在大气环境下进行升温，以2℃/min升温至450℃，保温2h，氧化去除掉素坯中游离碳；7)高温烧结：将处理后素坯整齐装入热等静压烧结炉内，关闭炉门，开启真空泵抽取真空，以5℃/min升温至900℃，保温0.5h，关闭真空泵，开始充入氩气至烧结炉的压力表显示为0.01bar，以4℃/min升温至1200℃进行，保温1h；然后充氩气至压力表显示为5bar，以3℃/min升温至1900℃，保温1.5h；然后充氩气至压力表显示为95bar，以1℃/min升温至1950℃，保温10min，关闭加热系统，保证炉内压力不变，待温度降至1500℃卸压，然后随炉冷却至室温开炉。本实施例的制备方法与CN108203300A的实施例1相比，采用了特殊结构的压制成型设备来压制成型而得到素胚，制备成素坯后，后续的烘干时间、氧化除碳时间以及煅烧时间均缩短，大大提高了碳化硅陶瓷均温板的制备效率，并且制备得到的碳化硅陶瓷均温板抗弯强度达513MPa，硬度可达2984HV，这两个指标相比于CN108203300A均有显著提高。实施例2一种制备反应烧结碳化硅陶瓷均温板的方法，与实施例1的方法基本相同，区别在于：在本实施例中，所述振动机构包括振动电机320和偏心轮321，所述偏心轮321设置在所述振动电机320的转轴上，且所述偏心轮321与所述振动板311的底部接触。示例性地，振动电机320水平设置在下压制模具300内部，偏心轮321设置在振动电机320的转轴上后与振动板311底部设置的接触块317接触，进而将偏心轮321的转动转换为振动板311的上下振动。接触块317的作用是在振动板311与偏心轮321之间传动，既能将振动的动能通过接触块317传递给振动板311，又能避免偏心轮321直接与振动板311接触，保护振动板311的寿命。优选的，接触块317通过螺栓、螺钉或者螺纹连接等方式可拆卸连接在振动板311的底部，便于更换。需要说明的是，在本实施例中，下压制模具300内部位于所述压制槽310底部的位置设有活动空间，接触块317、偏心轮321均位于所述活动空间内，振动电机320安装在所述活动空间处。本实施例的制备方法与CN108203300A的实施例1相比，采用了特殊结构的压制成型设备，制备成素坯后，后续的烘干时间、氧化除碳时间以及煅烧时间均缩短，大大提高了碳化硅陶瓷均温板的制备效率，并且制备得到的碳化硅陶瓷均温板抗弯强度达521MPa，硬度可达2988HV。实施例3一种制备反应烧结碳化硅陶瓷均温板的方法，与实施例1的方法基本相同，区别在于：在本实施例中，所述振动板311内部还水平转动设置有边缘搅动盘313，所述边缘搅动盘313与所述中央搅动盘312啮合，且所述边缘搅动盘313的顶面上也设置有多个搅动齿314，所述振动板311的顶面上与所述边缘搅动盘313对应的位置水平转动设置有边缘随动盘316，所述边缘搅动盘313上的搅动齿314穿过所述振动板311的顶面并插入至所述边缘随动盘316上的贯穿孔中。示例性地，中央搅动盘312位于振动板311的内部中央，而边缘搅动盘313则位于振动板311内部中央搅动盘312的外围，因此边缘搅动盘313可以设置多个，以使搅动能够覆盖更大的面积。需要说明的是，当设置所述边缘搅动盘313与所述边缘随动盘316时，所述边缘随动盘316顶面以及所述中央随动盘315顶面设有围挡，所述压制模具头200的底面上设置的压制头210的数量、形状均与各围挡数量、形状相匹配，且压制头210与围挡位置一一对应，防止压制过程中漏粉。在本实施例中，所述振动板311的顶面固定在所述振动板311的空腔侧壁上，所述振动板311的顶面上供所述搅动齿314穿接的通孔318为C形，多个所述搅动齿314一圈圈的呈优弧形分布，搅动电机330为双向旋转电机，往复转动，图7为所述边缘随动盘316顶面以及所述中央随动盘315顶面对应的搅动齿314位置及旋转的方向示意，其中箭头指向的方向为旋转方向。本实施例的制备方法与CN108203300A的实施例1相比，采用了特殊结构的压制成型设备，制备成素坯后，后续的烘干时间、氧化除碳时间以及煅烧时间均缩短，大大提高了碳化硅陶瓷均温板的制备效率，并且制备得到的碳化硅陶瓷均温板抗弯强度达523MPa，硬度可达3001HV。实施例4一种制备反应烧结碳化硅陶瓷均温板的方法，与实施例1的方法基本相同，区别在于：在本实施例中，所述中央搅动盘312的底面中央设置有竖直的驱动杆，所述搅动电机330顶部的驱动轴竖直滑动插入至所述驱动杆内部。示例性地，驱动杆内部的插孔横截面为非圆形，例如可以为矩形、三角形、椭圆形等，而搅动电机330的驱动轴也需要为与驱动杆内部的插孔匹配的形状，使搅动电机330在驱动中央搅动盘312转动时，中央搅动盘312还能够自由上下移动。本实施例的制备方法制备得到的碳化硅陶瓷均温板抗弯强度达525MPa，硬度可达2998HV。对照例1一种制备反应烧结碳化硅陶瓷均温板的方法，与实施例1的方法基本相同，区别在于：压制成型设备包括：上压制模具100；下压制模具300，设置在所述上压制模具100下方，所述上压制模具100和下压制模具300之间设置有压制模具头200，所述下压制模具300的顶面设置有压制槽310。所述上压制模具100和下压制模具300之间通过定位柱400连接，所述定位柱400可以设置在所述上压制模具100和下压制模具300之间空间的角落处，所述定位柱400穿过压制模具头200后，使所述压制模具头200能够在所述上压制模具100和下压制模具300之间上下移动。在所述上压制模具100底部设置液压杆110的一端，液压杆110的另一端与压制模具头200顶面连接，压制模具头200的底面上设置有压制头210，所述压制头210的位置与所述压制槽310位置对应，且所述压制头210的形状和面积大小与所述压制槽310匹配。当所述压制模具头200在液压杆110的驱动下下压时，所述压制头210插入所述压制槽310内部，以使压制槽310中的粉料压制形成坯块。本实施例的压制成型设备与实施例1的设备区别在于不设置振动机构、搅动电机330、振动板311、中央搅动盘312、搅动齿314、中央随动盘315。本对照例的制备方法与本发明实施例1相比，未采用能够提高素坯粒径均匀度的部件，所以制备得到的碳化硅陶瓷均温板抗弯强度达346MPa，硬度为2031HV。实施例5一种制备反应烧结碳化硅陶瓷均温板的方法，与实施例1的方法基本相同，区别在于，压制成型设备工作压力为160MPa，制备得到的碳化硅陶瓷均温板抗弯强度达502MPa，硬度可达2941HV。需要说明的是，本发明中，成型设备工作压力的测定可通过在压制头210处设置压力传感器的方式实现，也可以采用其他的能够测定和实施工作压力的现有技术结构，本申请不在赘述。需要说明的是，本发明中未特别提及的部件连接关系均默认采用现有技术，由于其不涉及发明点，且为现有技术普遍应用，故不详述结构连接关系。需要说明的是，本发明中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，由于采用的步骤方法与实施例相同，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
