标题title
一种油墨脱墨剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种油墨脱墨剂及其制备方法，属于造纸技术领域，按质量百分比包括以下组分：四乙酰乙二胺0.5%~0.8%、非离子表面活性剂6%~9%、络合剂2%~4%、促集剂2%~3%、过氧化氢0.7%~0.9%、甘油6%~9%、水余量；将水加入到反应釜中，加热至65~80℃后，加入甘油，搅拌溶解；待甘油溶解后依次加入络合剂、非离子表面活性剂和促集剂，搅拌至完全溶解，得到混合液；待混合液冷却至30℃后，加入四乙酰乙二胺和过氧化氢搅拌均匀；待混合液冷却至25℃后，加入促进剂，搅拌均匀；以四乙酰乙二胺作为活化剂配合过氧化氢，提高了漂白效果，同时降低了同种效果下过氧化氢的用量，避免了大量过氧化氢对纸浆中纤维的破坏，解决了当前脱墨剂投药量大，脱墨效果不好的问题。
权利要求书clms
1.一种油墨脱墨剂，其特征在于，按质量百分比包括以下组分：四乙酰乙二胺0.5%~0.8%、非离子表面活性剂6%~9%、络合剂2%~4%、促集剂2%~3%、过氧化氢0.7%~0.9%、甘油6%~9%、水余量。2.根据权利要求1所述的一种油墨脱墨剂，其特征在于，所述非离子表面活性剂为脂肪醇聚氧乙烯醚、失水山梨醇脂肪酸酯、椰子油酸二乙醇酰胺或椰油酸单乙醇酰胺。3.根据权利要求1所述的一种油墨脱墨剂，其特征在于，所述络合剂为葡萄糖酸钠或海藻酸钠。4.根据权利要求1所述的一种油墨脱墨剂，其特征在于，所述促集剂为丙二醇聚氧丙烯聚氧乙烯醚或脂肪酸钠皂。5.一种如权利要求1~4任一项所述的油墨脱墨剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将水加入到反应釜中，加热至65~80℃后，加入甘油，搅拌溶解；待甘油溶解后依次加入络合剂、非离子表面活性剂和促集剂，搅拌至完全溶解，得到混合液；待混合液冷却至30℃后，加入四乙酰乙二胺和过氧化氢搅拌均匀；待混合液冷却至25℃后，加入促进剂，搅拌均匀。6.根据权利要求5所述的油墨脱墨剂的制备方法，其特征在于，所述促进剂为氢氧化钠溶液，所述氢氧化钠溶液的质量百分比为1.5%。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种油墨脱墨剂及其制备方法，属于造纸技术领域。背景技术目前市场上使用的脱墨剂主要是浮选法脱墨剂和洗涤法脱墨剂；浮选法脱墨剂是目前废纸脱墨生产中应用最广泛和最有效的脱墨剂，但是，传统浮选法脱墨剂碱性过高，且需要加入大量的氢氧化钠及过氧化氢，导致纸张纤维度降低，导致脱墨效果不好，同时也易出现“返黄”和“碱性发黑”的现象。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种油墨脱墨剂及其制备方法，解决了当前脱墨剂投药量大，脱墨效果不好的问题。为达到上述目的/为解决上述技术问题，本发明是采用下述技术方案实现的：一种油墨脱墨剂，按质量百分比包括以下组分：四乙酰乙二胺0.5%~0.8%、非离子表面活性剂6%~9%、络合剂2%~4%、促集剂2%~3%、过氧化氢0.7%~0.9%、甘油6%~9%、水余量。进一步地，所述非离子表面活性剂为脂肪醇聚氧乙烯醚、失水山梨醇脂肪酸酯、椰子油酸二乙醇酰胺或椰油酸单乙醇酰胺。进一步地，所述络合剂为葡萄糖酸钠或海藻酸钠。进一步地，所述促集剂为丙二醇聚氧丙烯聚氧乙烯醚或脂肪酸钠皂。本发明还提供了上述一种油墨脱墨剂的制备方法，包括以下步骤：将水加入到反应釜中，加热至65~80℃后，加入甘油，搅拌溶解；待甘油溶解后依次加入络合剂、非离子表面活性剂和促集剂，搅拌至完全溶解，得到混合液；待混合液冷却至30℃后，加入四乙酰乙二胺和过氧化氢搅拌均匀；待混合液冷却至25℃后，加入促进剂，搅拌均匀。进一步地，所述促进剂为氢氧化钠溶液，所述氢氧化钠溶液的质量百分比为1.5%。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果：1、本发明以四乙酰乙二胺、非离子表面活性剂、络合剂、过氧化氢和甘油制得的脱墨剂，以四乙酰乙二胺作为活化剂配合过氧化氢，提高了漂白效果，同时降低了同种效果下过氧化氢的用量，避免了大量过氧化氢对纸浆中纤维的破坏，解决了当前脱墨剂投药量大，脱墨效果不好的问题。2、本发明以葡萄糖酸钠或海藻酸钠作为络合剂，能够减弱油墨分子间结合力，大大提高了脱墨效果和白度，使得油墨软化、剥离、脱落，大大提高了脱墨效果和白度，克服了现有中性脱墨剂所存在的脱墨效果偏低问题。实施方式实施例1一种油墨脱墨剂，按质量百分比：四乙酰乙二胺0.5%、脂肪醇聚氧乙烯醚6%、葡萄糖酸钠2%、丙二醇聚氧丙烯聚氧乙烯醚2%、过氧化氢0.7%、甘油6%、其余为水。上述油墨脱墨剂的制备方法，包括以下步骤：将水加入到反应釜中，加热至70℃后，加入甘油，搅拌溶解；待甘油溶解后依次加入葡萄糖酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚和丙二醇聚氧丙烯聚氧乙烯醚，搅拌至完全溶解，得到混合液；待混合液冷却至30℃后，加入四乙酰乙二胺和过氧化氢搅拌均匀；待混合液冷却至25℃后，加入质量百分比为1.5%的氢氧化钠溶液，氢氧化钠在此处用于将溶液变为微碱性，有利于过氧乙酸阴离子的产生，增强漂白性，搅拌均匀后即制得油墨脱墨剂。将上述油墨脱墨剂加入到碎纸机中，加入量为废纸质量的0.5%，在70℃下碎解一小时，将纸浆稀释至重量含量为1%左右，使用浮选机浮选10分钟，浮选机通气量为0.3m3/min，压力为0.06Mpa，浮选完毕后对废纸浆进行抄片，采用technidyne ColorTouch PCCTP-ISO型白度测定仪中检测，所得ISO标准白度值为65.13%。实施例2一种油墨脱墨剂，按质量百分比：四乙酰乙二胺0.8%、脂肪醇聚氧乙烯醚9%、葡萄糖酸钠4%、丙二醇聚氧丙烯聚氧乙烯醚3%、过氧化氢0.9%、甘油9%、其余为水。上述油墨脱墨剂的制备方法，包括以下步骤：将水加入到反应釜中，加热至70℃后，加入甘油，搅拌溶解；待甘油溶解后依次加入葡萄糖酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚和丙二醇聚氧丙烯聚氧乙烯醚，搅拌至完全溶解，得到混合液；待混合液冷却至30℃后，加入四乙酰乙二胺和过氧化氢搅拌均匀；待混合液冷却至25℃后，加入质量百分比为1.5%的氢氧化钠溶液，搅拌均匀后即制得油墨脱墨剂。将上述油墨脱墨剂加入到碎纸机中，加入量为废纸质量的0.5%，在70℃下碎解一小时，将纸浆稀释至重量含量为1%左右，使用浮选机浮选10分钟，浮选机通气量为0.3m3/min，压力为0.06Mpa，浮选完毕后对废纸浆进行抄片，采用technidyne ColorTouch PCCTP-ISO型白度测定仪中检测，所得ISO标准白度值为64.78%。实施例3一种油墨脱墨剂，按质量百分比：四乙酰乙二胺0.65%、脂肪醇聚氧乙烯醚7%、葡萄糖酸钠3%、丙二醇聚氧丙烯聚氧乙烯醚2.5%、过氧化氢0.8%、甘油7.5%、其余为水。上述油墨脱墨剂的制备方法，包括以下步骤：将水加入到反应釜中，加热至70℃后，加入甘油，搅拌溶解；待甘油溶解后依次加入葡萄糖酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚和丙二醇聚氧丙烯聚氧乙烯醚，搅拌至完全溶解，得到混合液；待混合液冷却至30℃后，加入四乙酰乙二胺和过氧化氢搅拌均匀；待混合液冷却至25℃后，加入质量百分比为1.5%的氢氧化钠溶液，搅拌均匀后即制得油墨脱墨剂。将上述油墨脱墨剂加入到碎纸机中，加入量为废纸质量的0.5%，在70℃下碎解一小时，将纸浆稀释至重量含量为1%左右，使用浮选机浮选10分钟，浮选机通气量为0.3m3/min，压力为0.06Mpa，浮选完毕后对废纸浆进行抄片，采用technidyne ColorTouch PCCTP-ISO型白度测定仪中检测，所得ISO标准白度值为66.24%。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
