标题title
一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，利用水热法制备SnO2‑TiO2纳米空心球作为前驱体；将前驱体和硫源适当比例分散在水溶液中，在水热条件下进行硫化反应，然后清洗，烘干后即得到在SnO2‑TiO2纳米空心球上原位垂直生长的SnS2纳米片电池负极材料。本发明通过调节反应的时间和温度，定向控制SnS2纳米片的生长进行形貌结构的调控，提高材料结构的稳定，SnS2纳米片的生成有利于电子转移提高材料的导电性，降低电化学极化，从而改善其电化学性能。
权利要求书clms
1.一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1利用水热法制备SnO2-TiO2纳米空心球前驱体；S2将所述前驱体和硫源分散在水溶液中，在水热条件下进行硫化反应，待反应结束后进行清洗，烘干后得到所述原位垂直生长的硫化锡纳米片。2.根据权利要求1所述的一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，利用水热法制备SnO2-TiO2纳米空心球前驱体的具体步骤如下：S1将草酸溶于乙醇中得到草酸醇溶液A；S2将氯化亚锡溶于乙醇中得到溶液B；S3将溶液B缓慢加入溶液A中，利用磁力搅拌器使浑浊液搅拌均匀直至变为澄清混合溶液C；S4在磁力搅拌下，向混合溶液C中加入钛源制得混合溶液D；S5将S4制备的混合溶液D转移至水热反应釜，进行水热反应，反应结束后冷却，经过清洗后，在烘箱中烘干，随后在管式炉中进行煅烧，制得SnO2-TiO2纳米空心球前驱体。3.根据权利要求2所述的一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S1中，溶液A的浓度为1~3 mol/L；步骤S2中，溶液B的浓度为0.01~0.03 mol/L。4.根据权利要求2所述的一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S4中，钛源为四氯化钛、硫酸氧钛或钛酸四丁酯；氯化亚锡和钛源的摩尔比为0.2~2：1。5.根据权利要求2所述的一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S5中，水热反应的温度为100~180℃，反应时间为5~20 h，反应结束后，使用乙醇和纯净水交替清洗；干燥温度为60~80℃ ，时间为5~20 h，煅烧在空气气氛下进行，煅烧温度为300~400℃，时间为3~10 h。6.根据权利要求1所述的一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S2的具体过程如下：取SnO2-TiO2纳米空心球前驱体粉末分散在去离子水溶液中得到分散液E；在磁力搅拌下，向分散液E中加入硫源制得分散液F；将步骤制备的分散液F转移至水热反应釜，进行水热反应，反应结束后冷却，经过清洗后，在烘箱中烘干，得到所述原位垂直生长的硫化锡纳米片。7.根据权利要求6所述的一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，步骤中，SnO2-TiO2纳米空心球前驱体粉末的质量为0.1~0.5 g。8.根据权利要求7所述的一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，步骤中，硫源为硫脲、硫代乙酰胺或硫化钠；硫源和氧化锡的摩尔比为2~5：1。9.根据权利要求8所述的一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，其特征在于，步骤中，水热反应的温度为130~200℃，反应时间为10~20 h，反应结束后，使用乙醇和纯净水交替清洗；干燥温度为60~80℃，反应时间为5~20 h。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池负极材料领域，尤其是涉及一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法。背景技术锂离子电池因其高效和清洁的特性而显得突出。然而，锂离子电池的成本和能量密度仍然不能满足市场的储能需求，因此研究人员需要开发替代电池，以低成本满足更高能量密度的要求。TiO2、五氧化二钒、三氧化二铁、SnO2等金属氧化物被证明能有效地提高电池阴极材料的性能。其中，氧化锡纳米颗粒具有环境友好性高、易于制备、化学稳定性高、能量密度高的特点，受到广泛关注。中国发明专利CN 112582552 A提供一种二氧化锡/金属硫化物复合薄膜材料的制备方法。利用氯化亚锡在水解氧化产生二氧化锡的过程中分解产生的酸，使溶液中的硫源化合物进行水解产生硫离子，进而与溶液中的金属离子结合。在常温条件下，在搅拌合成二氧化锡的过程中原位形成金属硫化物。在常温搅拌的条件下，存在不能定向控制氧化锡和金属硫化物反应程度的问题，以及硫化不均匀的问题。SnO2作为电池负极材料会出现体积膨胀、离子迁移率低、电子导电性差等现象。因此本发明中将TiO2与SnO2复合，形成SnO2-TiO2纳米空心球，具有稳定的固体-电解质中间相，有助于锂化脱锂期间保持结构稳定，增强电化学性能。同时，锡基硫化物SnS2是一种天然的二维半导体，具有2.35 eV的窄带隙，这使得SnS2基材料具有良好的光学和电学性能。通过界面工程的调控，在SnO2-TiO2纳米空心球上进行原位硫化，发明出一种具有高载流子迁移率的电池负极材料，降低离子迁移势垒，加速电子转移，从而在充放电过程中产生快速的界面氧化还原反应。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法，包括以下步骤：S1利用水热法制备SnO2-TiO2纳米空心球前驱体；S2将所述前驱体和硫源分散在水溶液中，在水热条件下进行硫化反应，待反应结束后进行清洗，烘干后得到所述原位垂直生长的硫化锡纳米片。进一步，利用水热法制备SnO2-TiO2纳米空心球前驱体的具体步骤如下：S1将草酸溶于乙醇中得到草酸醇溶液A；S2将氯化亚锡溶于乙醇中得到溶液B；S3将溶液B缓慢加入溶液A中，利用磁力搅拌器使浑浊液搅拌均匀直至变为澄清混合溶液C；S4在磁力搅拌下，向混合溶液C中加入钛源制得混合溶液D；S5将S4制备的混合溶液D转移至水热反应釜，进行水热反应，反应结束后冷却，经过清洗后，在烘箱中烘干，随后在管式炉中进行煅烧，制得SnO2-TiO2纳米空心球前驱体。进一步，步骤S1中，溶液A的浓度为1~3 mol/L；步骤S2中，溶液B的浓度为0.01~0.03 mol/L。进一步，步骤S4中，钛源为四氯化钛、硫酸氧钛或钛酸四丁酯；氯化亚锡和钛源的摩尔比为0.5~2：1。进一步，步骤S5中，水热反应的温度为100~180℃，反应时间为5~20 h，，反应结束后，使用乙醇和纯净水交替清洗；干燥温度为60~80℃，时间为5~20 h，煅烧在空气气氛下进行，煅烧温度为300~400℃，时间为3~10h。进一步，将所述前驱体和硫源分散在水溶液中，最终得到所述原位垂直生长的硫化锡纳米片的具体过程如下：取SnO2-TiO2纳米空心球前驱体粉末分散在去离子水溶液中得到分散液E；在磁力搅拌下，向分散液E中加入硫源制得分散液F；将步骤制备的分散液F转移至水热反应釜，进行水热反应，反应结束后冷却，经过清洗后，在烘箱中烘干，得到所述原位垂直生长的硫化锡纳米片。进一步，步骤中，SnO2-TiO2纳米空心球前驱体粉末的质量为0.1~0.5 g。进一步，步骤中，硫源为硫脲、硫代乙酰胺或硫化钠；硫源和氧化锡的摩尔比为2~5：1。进一步，步骤中，水热反应的温度为130~200℃，反应时间为10~20 h，，反应结束后，使用乙醇和纯净水交替清洗；干燥温度为60~80℃ ，反应时间为5~20 h。本发明有益效果：本发明是一种原位垂直生长的硫化锡纳米片的制备方法,在SnO2-TiO2纳米空心球上原位垂直生长硫化锡纳米片异质结材料，采用水热法分两步制备，合成方法简单，操作容易，条件温和，样品制备周期短。本发明提供制备方法中，通过TiO2与窄带隙过渡金属硫化物相互耦合，制备出SnO2-TiO2纳米空心球上原位垂直生长SnS2纳米片的SnS2-TiO2负极电池材料。通过调控反应的时间和温度，定向控制SnS2纳米片的生长。同时，空心球有利于增大反应的接触面积，提供更多的活性位点，减少离子传输距离，从而加快传输速率。氧化锡由于生长较慢，存在于TiO2球体内部，在硫化反应中被硫化为片状SnS2呈现自内而外垂直生长。硫化锡的生成有利于异质结的形成，便于提高二氧化锡的电子迁移率，有利于充放电过程中界面氧化还原反应的进行。本发明提供制备方法中， SnS2纳米片是自SnO2-TiO2球体内垂直生长出来，与TiO2形成异质结，有利于促进电子的迁移。附图说明图1为实施例1制备的原位垂直生长的硫化锡纳米片SEM图；图2为实施例1制备的原位垂直生长的硫化锡纳米片Mapping图；图3为实施例1制备的原位垂直生长的硫化锡纳米片XRD图；图4为实施例1-4制备的原位垂直生长的硫化锡纳米片作为电极在电流密度为200、300、500、1000、2000、3000、5000 mA g-1下的倍率性能图；图5为实施例1-4制备的原位垂直生长的硫化锡纳米片作为电极在电流密度为500mA g-1下的循环性能图。具体实施方式本发明技术方案不局限于以下所列举具体实施方式，还包括各具体实施方式间的任意组合。实施例1a、SnO2-TiO2前驱体的制备取10 g草酸溶于60 mL乙醇中得到草酸醇溶液，将0.5 g氯化亚锡溶于20 ml乙醇中，加入草酸醇溶液中搅拌均匀后加入2 ml钛酸四丁酯，在 100 ℃反应5 h后；使用乙醇和去离子水交替清洗两次，放入70℃恒温干燥箱中干燥12 h，得到白色粉末；随后将样品在400 ℃进行煅烧3 h，得到纳米球SnO2-TiO2前驱体。b、SnS2-TiO2的制备称取0.2 g SnO2-TiO2前驱体分散于70 mL去离子水中，称取0.14 g硫代乙酰胺溶解于溶液中， 130 ℃ 反应10 h后，使用乙醇和去离子水交替清洗两次，放入60℃干燥箱中干燥10 h，得到在SnO2-TiO2纳米空心球上原位垂直均匀生长SnS2纳米片材料。实施例2：本实施例与实施例1不同的是步骤a中，SnO2-TiO2前驱体的制备中水热反应时间为15 h。实施例3：本实施例与实施例1不同的是步骤a中，SnO2-TiO2的制备中，水热反应时间为15 h；步骤b中，SnS2-TiO2的制备中，水热反应温度为180 ℃。实施例4：本实施例与实施例1不同的是步骤a中，SnO2-TiO2的制备中，水热反应时间为15 h；步骤b中，SnS2-TiO2的制备中，水热反应温度为180 ℃，时间为18 h。由图1电镜图可以看出，实施例1制备的SnS2纳米片均匀生长在SnO2-TiO2纳米空心球上；由图2元素分布图中可以看出，实施例1制备的材料主要存在Sn、S、Ti和O四种元素，Ti和O元素均匀分布样品中，S和Sn元素主要存在于纳米片所在的区域。由图3中可以看出，经过硫化反应后，样品的衍射峰发生明显变化，在2θ =15.0°、20.2°、30.2°、41.9°等出现新的衍射峰，证明实施例1中SnS2的成功合成。由图4和图5的可以看出，通过调控SnO2-TiO2纳米空心球制备时溶剂热反应的时间，SnS2-TiO2的制备时水热反应的时间和温度，所得的锂离子电池负极材料表现出不同的测试结果。这是由于SnO2-TiO2空心球制备中，SnO2的生长速度较慢，延长反应时间可以使其向TiO2空心球内壳聚集。SnS2-TiO2的制备中水热反应的温度的提高，时间的延长，可以增加SnO2-TiO2材料中SnO2的硫化程度，适当条件下，SnS2纳米片的生成有利于电子转移提高材料的导电性，降低电化学极化，改善其电化学性能。
