标题title
一种激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺及其设备
摘要abst
本发明涉及芯片加工技术领域，本发明公开了一种激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺及其设备，包括：原材料加工、除油清洗、酸洗、阳极氧化、镀铜、镀银、洗涤、烘干和清理处理；并提供一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，包括：水平输送带、转移模块、冲洗机构、干燥机构、控制台、壳体、视觉模块和视觉夹持机械臂；冲洗机构设置在所述水平输送带的前侧且位于右侧转移模块的前方；干燥机构设置在所述水平输送带的前侧且位于左侧转移模块的前方。该激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺及其设备，针对激光泵源芯片底座电镀镀银工艺中的处理步骤存在的技术缺陷，采取冲洗和气流吹干方式相结合，提高清洗效率并减少对芯片底座表面的损害。
权利要求书clms
1.一种激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：原材料加工：对硅片材料放入去离子水中进行清洗，去除表面的灰尘和污渍，根据切割规划，使用激光切割设备进行材料切割，并进行切割品质检测以及线宽精度和线性度的测试；步骤二：除油清洗：采用去离子水清洗，快速高效去除芯片表面的杂质，彻底去除芯片底座表面的污垢和有机物质残留、油脂和氧化层杂质，以确保表面干净、均匀、平整；步骤三：酸洗：使用硫酸作为酸洗剂，对除油清洗后的工件进行酸洗去除硫化物、有机物、沉淀物和氧化物多种污染物质；步骤四：阳极氧化：使用氧化铝作为阳极氧化剂；步骤五：镀铜：对芯片表面进行铜镀作业，使芯片表面形成铜镀层，铜的镀层厚度在0.5-5um之间；步骤六：镀银：采用氯化银作为电解银镀液，在芯片铜镀层表面形成银镀层；步骤七：洗涤：使用洗涤设备并采用离子水反复清洗芯片底座；步骤八：烘干：使用加热设备进行烘干，并烘干过程中检测芯片底座的表面温度，避免加热过程中对芯片产生不可逆的影响；步骤九：清理处理：检查铜和银层的质量和厚度是否符合要求，并对其表面进行最终处理，利用激光泵源芯片底座电镀镀银设备完整去除表面存在的污染和杂质，确保产品质量和外观均符合合格要求。2.一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，其应用于如权利要求1所述的一种激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺中，其特征在于：步骤九中，所述激光泵源芯片底座电镀镀银设备包括：水平输送带；转移模块，所述转移模块的数量为两个，两个所述转移模块分别设置在水平输送带的后侧左右两端；冲洗机构，设置在所述水平输送带的前侧且位于右侧转移模块的前方；干燥机构，设置在所述水平输送带的前侧且位于左侧转移模块的前方；控制台，设置在所述水平输送带的右前方，所述控制台分别与水平输送带和转移模块电性连接；壳体，固定安装在所述水平输送带的顶端且位于左右两个转移模块的内侧；视觉模块，设置在所述壳体的前侧，所述视觉模块和控制台电性连接；视觉夹持机械臂，所述视觉夹持机械臂的数量为四个，四个所述视觉夹持机械臂分别固定安装在壳体的顶端四角，所述视觉夹持机械臂和控制台电性连接。3.根据权利要求2所述的一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，其特征在于：所述冲洗机构包括：冲洗机构外壳，设置在所述水平输送带的右前方；泵体，安装在所述冲洗机构外壳的前侧底端，所述泵体和控制台电性连接；供水管路，设置在所述冲洗机构外壳的内腔顶部，所述供水管路和泵体通过导管进行连接；固定喷头，所述固定喷头的数量为两个，两个所述固定喷头分别设置在供水管路的顶端左右两侧；三通连接阀，所述三通连接阀的数量为两个，两个所述三通连接阀分别螺接在供水管路的内部左右两侧；支撑机械臂，固定安装在所述冲洗机构外壳的内腔底端，所述支撑机械臂和控制台电性连接；电动吸盘，设置在所述支撑机械臂的移动端，所述电动吸盘和控制台电性连接。4.根据权利要求3所述的一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，其特征在于：所述冲洗机构还包括：矩形外壳，沿左右方向设置在所述冲洗机构外壳的内腔且位于支撑机械臂的顶部前侧；限位导轨，所述限位导轨的数量为两个，两个所述限位导轨分别设置在矩形外壳的内腔底端左右两侧前后两端；移动块，所述移动块的数量为两个，两个所述移动块分别套接在前后两个限位导轨的顶部，所述限位导轨的顶部由矩形外壳的顶端开口处延伸出矩形外壳的上表面；第一电推杆，所述第一电推杆的数量为两个，两个所述第一电推杆分别设置在矩形外壳的内腔中部前后两侧，前后两侧第一电推杆分别由矩形外壳的底端开口处与前后两个移动块的底端固定连接，所述第一电推杆和控制台电性连接；移动喷头，所述移动喷头的数量为两个，两个所述移动喷头分别设置在左右两个移动块的顶部，左右两个所述移动喷头分别与两个所述三通连接阀通过连接管进行连接。5.根据权利要求4所述的一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，其特征在于：所述干燥机构包括：干燥机构外壳，设置在所述水平输送带的前侧；风泵，安装在所述干燥机构外壳的前侧底端，所述风泵和控制台电性连接；固定座，所述固定座的数量为两个，两个所述固定座分别设置在所述干燥机构外壳的内腔底端左右两侧；安装板，所述安装板的数量为两个，两个所述安装板分别设置在左右两个固定座的外侧顶端；第二电推杆，所述第二电推杆的数量为两个，两个所述第二电推杆一端通过销轴转动连接在左右两个安装板的外侧前端，所述第二电推杆和控制台电性连接；限位杆，所述限位杆的数量为两组，每组所述限位杆的数量为两个，两组所述限位杆一端分别通过销轴转动连接在左右两个安装板的内外两侧前后两端，左右两个所述第二电推杆的另一端与左右两组后侧限位杆的外侧底端通过销轴转动连接；第一连接杆，所述第一连接杆的数量为两个，两个所述第一连接杆沿前后方向通过销轴转动连接在左右两组限位杆的拐角处内侧；底座，所述底座的数量为两个，两个所述底座沿前后方向通过销轴转动连接在左右两组限位杆的另一端外侧，左右两个所述底座通过螺杆固定连接。6.根据权利要求5所述的一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，其特征在于：所述限位杆的形状为L形。7.根据权利要求5所述的一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，其特征在于：所述干燥机构还包括：安装架，所述安装架的数量为两个，两个所述安装架分别设置在干燥机构外壳的内腔后侧上下两端；导轨架，沿上下方向设置在上下两个安装架的内侧；移动板，所述移动板的数量为两个，两个所述移动板分别套接在导轨架的外壁上下两侧；齿轮，所述齿轮的数量为两个，两个所述齿轮分别通过销轴座转动连接在上下两个安装架的内侧；转动杆，所述转动杆的数量为两个，两个所述转动杆一端分别螺钉连接在上下两个齿轮的轴心后侧；第二连接杆，所述第二连接杆的数量为两个，两个所述第二连接杆一端分别通过销轴转动连接在上下两个转动杆的另一端，两个所述第二连接杆的另一端分别与上下两个移动板的内侧通过销轴转动连接；喷头管，所述喷头管的数量为两组，每组所述喷头管的数量为两个，两组所述喷头管分别沿前后方向设置在上下两个移动板的内侧左右两端；伺服电机，固定安装在所述安装架的底端左侧，所述伺服电机的输出端延伸进安装架的内侧，所述伺服电机和控制台电性连接；凸轮，所述凸轮的数量为两个，两个所述凸轮分别螺钉连接在伺服电机的输出端上下两侧；弹簧杆，所述弹簧杆的数量为两个，两个所述弹簧杆分别插接在固定座的内侧上下两端左侧，上下两个所述弹簧杆的左侧分别与上下两个凸轮的外侧接触；齿条杆，所述齿条杆的数量为两个，两个所述齿条杆分别设置在上下两个弹簧杆的右侧，上下两个齿条杆分别与上下两个齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及芯片加工技术领域，具体为一种激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺及其设备。背景技术激光泵源芯片是一种重要的半导体激光器件，它常用于激光器的泵浦和光纤通信等领域，在激光泵源芯片的生产过程中，底座电镀镀银背景技术是其中的重要步骤之一，该技术主要是通过在芯片底座上电镀一层银来进行改善泵浦激光器与泵源芯片之间的耦合效率，提高激光泵源的电光转换效率，该种技术可应用于激光泵源芯片底座的制造过程，适用于多种材料，如铝合金、黄铜、不锈钢等，在实际应用中，这种技术可有效提高芯片的性能和可靠性，从而满足各种需求。现有技术领域内，激光泵源芯片底座电镀镀银技术的步骤包括：将激光泵源芯片底座进行清洗和处理，将银电解液注入电解池，并将芯片底座浸泡在电解液中，通过电场作用银离子被还原成纯银并沉积在芯片底座的表面上，目前加工工艺的芯片底座需要在镀银后进行最终处理，现有的最终处理方式采用机械清洗很难去除表面的细小污渍和氧化物，并且清洗过程有可能会划伤或破坏芯片底座表面。发明内容本发明的目的在于提供一种激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺及其设备，以至少解决上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺，包括以下步骤：步骤一：原材料加工：对硅片材料等放入去离子水中进行清洗，去除表面的灰尘和污渍，根据切割规划，使用激光切割设备进行材料切割，并进行切割品质检测以及线宽精度和线性度的测试；步骤二：除油清洗：采用去离子水清洗，快速高效去除芯片表面的杂质，彻底去除芯片底座表面的污垢和有机物质残留、油脂和氧化层等杂质，以确保表面干净、均匀、平整；步骤三：酸洗：使用硫酸作为酸洗剂，对除油清洗后的工件进行酸洗去除硫化物、有机物、沉淀物和氧化物等多种污染物质；步骤四：阳极氧化：使用氧化铝作为阳极氧化剂；步骤五：镀铜：对芯片表面进行铜镀作业，使芯片表面形成铜镀层，铜的镀层厚度在0.5-5um之间；步骤六：镀银：采用氯化银作为电解银镀液，在芯片铜镀层表面形成银镀层；步骤七：洗涤：使用洗涤设备并采用离子水反复清洗芯片底座；步骤八：烘干：使用加热设备进行烘干，并烘干过程中检测芯片底座的表面温度，避免加热过程中对芯片产生不可逆的影响；步骤九：清理处理：检查铜和银层的质量和厚度是否符合要求，并对其表面进行最终处理，利用激光泵源芯片底座电镀镀银设备完整去除表面存在的污染和杂质，确保产品质量和外观均符合合格要求。一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，包括：水平输送带、转移模块、冲洗机构、干燥机构、控制台、壳体、视觉模块和视觉夹持机械臂；所述转移模块的数量为两个，两个所述转移模块分别设置在水平输送带的后侧左右两端；冲洗机构设置在所述水平输送带的前侧且位于右侧转移模块的前方；干燥机构设置在所述水平输送带的前侧且位于左侧转移模块的前方；控制台设置在所述水平输送带的右前方，所述控制台分别与水平输送带和转移模块电性连接；壳体固定安装在所述水平输送带的顶端且位于左右两个转移模块的内侧；视觉模块设置在所述壳体的前侧，所述视觉模块和控制台电性连接；所述视觉夹持机械臂的数量为四个，四个所述视觉夹持机械臂分别固定安装在壳体的顶端四角，所述视觉夹持机械臂和控制台电性连接。优选的，所述冲洗机构包括：冲洗机构外壳、泵体、供水管路、固定喷头、三通连接阀、支撑机械臂和电动吸盘；冲洗机构外壳设置在所述水平输送带的右前方；泵体安装在所述冲洗机构外壳的前侧底端，所述泵体和控制台电性连接；供水管路设置在所述冲洗机构外壳的内腔顶部，所述供水管路和泵体通过导管进行连接；所述固定喷头的数量为两个，两个所述固定喷头分别设置在供水管路的顶端左右两侧；所述三通连接阀的数量为两个，两个所述三通连接阀分别螺接在供水管路的内部左右两侧；支撑机械臂固定安装在所述冲洗机构外壳的内腔底端，所述支撑机械臂和控制台电性连接；电动吸盘设置在所述支撑机械臂的移动端，所述电动吸盘和控制台电性连接。优选的，所述冲洗机构还包括：矩形外壳、限位导轨、移动块、第一电推杆和移动喷头；矩形外壳沿左右方向设置在所述冲洗机构外壳的内腔且位于支撑机械臂的顶部前侧；所述限位导轨的数量为两个，两个所述限位导轨分别设置在矩形外壳的内腔底端左右两侧前后两端；所述移动块的数量为两个，两个所述移动块分别套接在前后两个限位导轨的顶部，所述限位导轨的顶部由矩形外壳的顶端开口处延伸出矩形外壳的上表面；所述第一电推杆的数量为两个，两个所述第一电推杆分别设置在矩形外壳的内腔中部前后两侧，前后两侧第一电推杆分别由矩形外壳的底端开口处与前后两个移动块的底端固定连接，所述第一电推杆和控制台电性连接；所述移动喷头的数量为两个，两个所述移动喷头分别设置在左右两个移动块的顶部，左右两个所述移动喷头分别与两个所述三通连接阀通过连接管进行连接。优选的，所述干燥机构包括：干燥机构外壳、风泵、固定座、安装板、第二电推杆、限位杆、第一连接杆和底座；干燥机构外壳设置在所述水平输送带的前侧；风泵安装在所述干燥机构外壳的前侧底端，所述风泵和控制台电性连接；所述固定座的数量为两个，两个所述固定座分别设置在所述干燥机构外壳的内腔底端左右两侧；所述安装板的数量为两个，两个所述安装板分别设置在左右两个固定座的外侧顶端；所述第二电推杆的数量为两个，两个所述第二电推杆一端通过销轴转动连接在左右两个安装板的外侧前端，所述第二电推杆和控制台电性连接；所述限位杆的数量为两组，每组所述限位杆的数量为两个，两组所述限位杆一端分别通过销轴转动连接在左右两个安装板的内外两侧前后两端，左右两个所述第二电推杆的另一端与左右两组后侧限位杆的外侧底端通过销轴转动连接；所述第一连接杆的数量为两个，两个所述第一连接杆沿前后方向通过销轴转动连接在左右两组限位杆的拐角处内侧；所述底座的数量为两个，两个所述底座沿前后方向通过销轴转动连接在左右两组限位杆的另一端外侧，左右两个所述底座通过螺杆固定连接。优选的，所述限位杆的形状为L形。优选的，所述干燥机构还包括：安装架、导轨架、移动板、齿轮、转动杆、第二连接杆、喷头管、伺服电机、凸轮、弹簧杆和齿条杆；所述安装架的数量为两个，两个所述安装架分别设置在干燥机构外壳的内腔后侧上下两端；导轨架沿上下方向设置在上下两个安装架的内侧；所述移动板的数量为两个，两个所述移动板分别套接在导轨架的外壁上下两侧；所述齿轮的数量为两个，两个所述齿轮分别通过销轴座转动连接在上下两个安装架的内侧；所述转动杆的数量为两个，两个所述转动杆一端分别螺钉连接在上下两个齿轮的轴心后侧；所述第二连接杆的数量为两个，两个所述第二连接杆一端分别通过销轴转动连接在上下两个转动杆的另一端，两个所述第二连接杆的另一端分别与上下两个移动板的内侧通过销轴转动连接；所述喷头管的数量为两组，每组所述喷头管的数量为两个，两组所述喷头管分别沿前后方向设置在上下两个移动板的内侧左右两端；伺服电机固定安装在所述安装架的底端左侧，所述伺服电机的输出端延伸进安装架的内侧，所述伺服电机和控制台电性连接；所述凸轮的数量为两个，两个所述凸轮分别螺钉连接在伺服电机的输出端上下两侧；所述弹簧杆的数量为两个，两个所述弹簧杆分别插接在固定座的内侧上下两端左侧，上下两个所述弹簧杆的左侧分别与上下两个凸轮的外侧接触；所述齿条杆的数量为两个，两个所述齿条杆分别设置在上下两个弹簧杆的右侧，上下两个齿条杆分别与上下两个齿轮啮合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过水平输送带对工件进行输送，右侧转移模块将下方工件吸附并搬运至冲洗机构外壳内腔，支撑机械臂驱动电动吸盘带动工件移动至冲洗机构外壳内腔，泵体将内部去离子水泵入至供水管路内腔并由固定喷头对工件进行顶部冲洗，移动喷头对工件底部进行冲洗，两侧第一电推杆通过自身伸长缩短驱动移动块带动移动喷头向内侧或向外侧往复运动，以提高底部清洗面积。2、通过水平输送带继续对工件输送至左侧转移模块下方，左右两侧第二电推杆驱动后侧限位杆以与第二电推杆销轴转动连接处为顶点向后侧转动，以驱动底座向后侧上方进行平移举升至安装架的内侧，伺服电机驱动上下两侧凸轮转动并间歇性与弹簧杆接触，使弹簧杆驱动齿条杆左右往复运动，齿轮在齿条杆旋转力的作用下驱动转动杆使移动板在喷头管的配合下向内侧移动至工件上下两侧，风泵内部高压气流通过喷头管喷出至外部以对工件进行干燥处理。从而针对激光泵源芯片底座电镀镀银工艺中的处理步骤存在的技术缺陷，采取冲洗和气流吹干方式相结合，提高清洗效率并减少对芯片底座表面的损害，达到更好的清洗效果和工艺质量。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为图1的爆炸图。图3为图1的冲洗机构爆炸图。图4为图3的A处放大图。图5为图1的干燥机构爆炸图。图6为图5的B处放大图。图中：1、水平输送带；2、转移模块；3、冲洗机构；31、冲洗机构外壳；32、泵体；33、供水管路；34、固定喷头；35、三通连接阀；36、支撑机械臂；37、电动吸盘；38、矩形外壳；39、限位导轨；310、移动块；311、第一电推杆；312、移动喷头；4、干燥机构；41、干燥机构外壳；42、风泵；43、固定座；44、安装板；45、第二电推杆；46、限位杆；47、第一连接杆；48、底座；49、安装架；410、导轨架；411、移动板；412、齿轮；413、转动杆；414、第二连接杆；415、喷头管；416、伺服电机；417、凸轮；418、弹簧杆；419、齿条杆；5、控制台；6、壳体；7、视觉模块；8、视觉夹持机械臂。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种激光泵源芯片底座电镀镀银新工艺，包括以下步骤：步骤一：原材料加工：对硅片材料等放入去离子水中进行清洗，去除表面的灰尘和污渍，根据切割规划，使用激光切割设备进行材料切割，并进行切割品质检测以及线宽精度和线性度的测试；步骤二：除油清洗：采用去离子水清洗，快速高效去除芯片表面的杂质，彻底去除芯片底座表面的污垢和有机物质残留、油脂和氧化层等杂质，以确保表面干净、均匀、平整；步骤三：酸洗：使用硫酸作为酸洗剂，对除油清洗后的工件进行酸洗去除硫化物、有机物、沉淀物和氧化物等多种污染物质；步骤四：阳极氧化：使用氧化铝作为阳极氧化剂；步骤五：镀铜：对芯片表面进行铜镀作业，使芯片表面形成铜镀层，铜的镀层厚度在0.5-5um之间；步骤六：镀银：采用氯化银作为电解银镀液，在芯片铜镀层表面形成银镀层；步骤七：洗涤：使用洗涤设备并采用离子水反复清洗芯片底座；步骤八：烘干：使用加热设备进行烘干，并烘干过程中检测芯片底座的表面温度，避免加热过程中对芯片产生不可逆的影响；步骤九：清理处理：检查铜和银层的质量和厚度是否符合要求，并对其表面进行最终处理，利用激光泵源芯片底座电镀镀银设备完整去除表面存在的污染和杂质，确保产品质量和外观均符合合格要求。一种激光泵源芯片底座电镀镀银设备，包括：水平输送带1、转移模块2、冲洗机构3、干燥机构4、控制台5、壳体6、视觉模块7和视觉夹持机械臂8；转移模块2的数量为两个，两个转移模块2分别设置在水平输送带1的后侧左右两端，水平输送带1通过控制台5进行控制，对工件从右至左进行输送；冲洗机构3设置在水平输送带1的前侧且位于右侧转移模块2的前方；干燥机构4设置在水平输送带1的前侧且位于左侧转移模块2的前方；控制台5设置在水平输送带1的右前方，控制台5分别与水平输送带1和转移模块2电性连接，控制台5内部设置有预置程序可由工作人员开启后自动根据逻辑程序进行控制；壳体6固定安装在水平输送带1的顶端且位于左右两个转移模块2的内侧；视觉模块7设置在壳体6的前侧，视觉模块7和控制台5电性连接，视觉夹持机械臂8可将检测到的图像信息发送至视觉模块7内部进行显示；视觉夹持机械臂8的数量为四个，四个视觉夹持机械臂8分别固定安装在壳体6的顶端四角，视觉夹持机械臂8和控制台5电性连接，视觉夹持机械臂8可通过控制台5进行控制，视觉夹持机械臂8内部设置有视觉监测模块可检测工件的外观并对工件夹持后调整位置。作为优选方案，更进一步的，如图3和图4所示，冲洗机构3包括：冲洗机构外壳31、泵体32、供水管路33、固定喷头34、三通连接阀35、支撑机械臂36、电动吸盘37、矩形外壳38、限位导轨39、移动块310、第一电推杆311和移动喷头312；冲洗机构外壳31设置在水平输送带1的右前方，冲洗机构外壳31的内腔底端为斗型设置并且内腔底端设置有排水口，可对内部清理废水进行处理；泵体32安装在冲洗机构外壳31的前侧底端，泵体32和控制台5电性连接，泵体32可通过控制台5进行控制，泵体32内部设置有存储罐内部可灌装去离子水；供水管路33设置在冲洗机构外壳31的内腔顶部，供水管路33和泵体32通过导管进行连接；固定喷头34的数量为两个，两个固定喷头34分别设置在供水管路33的顶端左右两侧；三通连接阀35的数量为两个，两个三通连接阀35分别螺接在供水管路33的内部左右两侧；支撑机械臂36固定安装在冲洗机构外壳31的内腔底端，支撑机械臂36和控制台5电性连接，支撑机械臂36可通过控制台5进行控制，支撑机械臂36能够驱动电动吸盘37移动和折叠；电动吸盘37设置在支撑机械臂36的移动端，电动吸盘37和控制台5电性连接，电动吸盘37可通过控制台5进行控制，电动吸盘37可对工件进行吸附固定；矩形外壳38沿左右方向设置在冲洗机构外壳31的内腔且位于支撑机械臂36的顶部前侧；限位导轨39的数量为两个，两个限位导轨39分别设置在矩形外壳38的内腔底端左右两侧前后两端；移动块310的数量为两个，两个移动块310分别套接在前后两个限位导轨39的顶部，限位导轨39的顶部由矩形外壳38的顶端开口处延伸出矩形外壳38的上表面，移动块310能够在限位导轨39外壁向外侧或向内侧移动；第一电推杆311的数量为两个，两个第一电推杆311分别设置在矩形外壳38的内腔中部前后两侧，前后两侧第一电推杆311分别由矩形外壳38的底端开口处与前后两个移动块310的底端固定连接，第一电推杆311和控制台5电性连接，第一电推杆311可通过控制台5进行控制，第一电推杆311通过自身伸长缩短驱动移动块310向外侧或向内侧移动；移动喷头312的数量为两个，两个移动喷头312分别设置在左右两个移动块310的顶部，左右两个移动喷头312分别与两个三通连接阀35通过连接管进行连接。作为优选方案，更进一步的，如图5和图6所示，干燥机构4包括：干燥机构外壳41、风泵42、固定座43、安装板44、第二电推杆45、限位杆46、第一连接杆47、底座48、安装架49、导轨架410、移动板411、齿轮412、转动杆413、第二连接杆414、喷头管415、伺服电机416、凸轮417、弹簧杆418和齿条杆419；干燥机构外壳41设置在水平输送带1的前侧；风泵42安装在干燥机构外壳41的前侧底端，风泵42和控制台5电性连接，风泵42可通过控制台5进行控制，风泵42内部可产生高压气流并由喷头管415喷出；固定座43的数量为两个，两个固定座43分别设置在干燥机构外壳41的内腔底端左右两侧；安装板44的数量为两个，两个安装板44分别设置在左右两个固定座43的外侧顶端；第二电推杆45的数量为两个，两个第二电推杆45一端通过销轴转动连接在左右两个安装板44的外侧前端，第二电推杆45和控制台5电性连接，第二电推杆45可通过控制台5进行控制，第二电推杆45自身伸长缩短驱动对应位置上限位杆46移动，第二电推杆45自身伸长缩短过程中能够以与安装板44的销轴转动连接处为轴转动；限位杆46的数量为两组，每组限位杆46的数量为两个，两组限位杆46一端分别通过销轴转动连接在左右两个安装板44的内外两侧前后两端，左右两个第二电推杆45的另一端与左右两组后侧限位杆46的外侧底端通过销轴转动连接，限位杆46的形状为L形，每组前后两侧限位杆46内外错位设置，限位杆46能够以与安装板44销轴转动连接处为轴进行转动，两侧限位杆46、第一连接杆47和安装板44构成平行四边形结构；第一连接杆47的数量为两个，两个第一连接杆47沿前后方向通过销轴转动连接在左右两组限位杆46的拐角处内侧；底座48的数量为两个，两个底座48沿前后方向通过销轴转动连接在左右两组限位杆46的另一端外侧，左右两个底座48通过螺杆固定连接；安装架49的数量为两个，两个安装架49分别设置在干燥机构外壳41的内腔后侧上下两端；导轨架410沿上下方向设置在上下两个安装架49的内侧；移动板411的数量为两个，两个移动板411分别套接在导轨架410的外壁上下两侧，移动板411能够在导轨架410的外壁内外移动；齿轮412的数量为两个，两个齿轮412分别通过销轴座转动连接在上下两个安装架49的内侧；转动杆413的数量为两个，两个转动杆413一端分别螺钉连接在上下两个齿轮412的轴心后侧；第二连接杆414的数量为两个，两个第二连接杆414一端分别通过销轴转动连接在上下两个转动杆413的另一端，两个第二连接杆414的另一端分别与上下两个移动板411的内侧通过销轴转动连接；喷头管415的数量为两组，每组喷头管415的数量为两个，两组喷头管415分别沿前后方向设置在上下两个移动板411的内侧左右两端；伺服电机416固定安装在安装架49的底端左侧，伺服电机416的输出端延伸进安装架49的内侧，伺服电机416和控制台5电性连接，伺服电机416可通过控制台5进行控制，伺服电机416驱动上下两侧凸轮417转动；凸轮417的数量为两个，两个凸轮417分别螺钉连接在伺服电机416的输出端上下两侧；弹簧杆418的数量为两个，两个弹簧杆418分别插接在固定座43的内侧上下两端左侧，上下两个弹簧杆418的左侧分别与上下两个凸轮417的外侧接触，弹簧杆418内部设置有弹簧，弹簧杆418可在内部弹簧弹性作用下左右移动；齿条杆419的数量为两个，两个齿条杆419分别设置在上下两个弹簧杆418的右侧，上下两个齿条杆419分别与上下两个齿轮412啮合。该激光泵源芯片底座电镀镀银设备，工作原理如下：步骤1：工作人员将芯片底座工件放置在水平输送带1顶部，并控制控制台5启动，控制台5内部预置程序控制水平输送带1启动并对顶部芯片底座工件从右至左进行输送，控制台5内部预置程序控制转移模块2、支撑机械臂36、电动吸盘37、泵体32和第一电推杆311启动，右侧转移模块2将下方工件吸附并搬运至冲洗机构外壳31内腔，支撑机械臂36驱动电动吸盘37向后侧移动至右侧转移模块2下方指定接取位置，电动吸盘37对工件下方进行吸附固定后侧，支撑机械臂36驱动电动吸盘37带动工件移动至冲洗机构外壳31内腔，泵体32将内部去离子水泵入至供水管路33内腔，并通过固定喷头34对工件进行顶部冲洗，供水管路33内部去离子水在三通连接阀35的分流下由移动喷头312喷出，移动喷头312对工件底部进行冲洗，两侧第一电推杆311通过自身伸长缩短驱动移动块310向内侧或向外侧移动，并使移动块310在限位导轨39的限位作用下驱动移动喷头312向内侧或向外侧往复运动，以提高移动喷头312对工件底部清洗面积，清洗后支撑机械臂36驱动电动吸盘37重新移动至右侧转移模块2下方接取位置，右侧转移模块2将清洗后的工件搬运并移动至水平输送带1顶部，水平输送带1将工件移动至壳体6内腔，控制台5内部预置程序控制视觉夹持机械臂8和视觉模块7启动，四侧视觉夹持机械臂8对工件进行夹持后调整位置，视觉夹持机械臂8内置摄像头将图像信息发送至视觉模块7内部进行显示以便于工作人员进行观察是否清洗干净；步骤2：水平输送带1继续对工件输送至左侧转移模块2下方，控制台5内部预置程序控制转移模块2、第二电推杆45、伺服电机416和风泵42启动，左侧转移模块2将下方工件吸附并搬运至干燥机构外壳41内腔，左右两侧第二电推杆45伸长驱动后侧限位杆46以与第二电推杆45销轴转动连接处为顶点向后侧转动，进而在前侧限位杆46以及第一连接杆47的限位作用下，驱动底座48向后侧上方进行平移举升至安装架49的内侧，伺服电机416驱动上下两侧凸轮417转动，进而使凸轮417近毂端和远毂端间歇性与弹簧杆418接触，使弹簧杆418在自身弹簧作用下伸缩移动，以使弹簧杆418驱动齿条杆419左右往复运动，齿轮412在齿条杆419旋转力的作用下驱动转动杆413一端间歇性顺时针或逆时针方向周向转动，并使转动杆413在第二连接杆414的配合下向内侧推动或向外侧拉伸移动板411，移动板411在喷头管415的配合下向内侧移动至工件上下两侧，风泵42内部高压气流通过喷头管415喷出至外部以对工件进行干燥处理，左侧转移模块2将干燥后的工件搬运并重新移动至水平输送带1顶部继续进行输送至外部；从而针对激光泵源芯片底座电镀镀银工艺中的处理步骤存在的技术缺陷，采取冲洗和气流吹干方式相结合，提高清洗效率并减少对芯片底座表面的损害，达到更好的清洗效果和工艺质量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
