标题title
一种用于土壤淋洗修复的气浮装置
摘要abst
本申请公开了一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，涉及土壤修复的技术领域，包括气浮池，气浮池上设置有气浮开口和出料口，气浮开口处设置有浮渣收集槽，气浮开口上方设置有喷淋组件；集料罐，与气浮池相连通；气泡发生装置，气泡发生装置一端与气浮池相连通，另一端和集料罐连通，集料罐内的物料能够输送至气泡发生装置内；筛分单元，包括振动筛和集水罐，振动筛用于筛分从出料口排出的固体颗粒；集水罐用于收集从振动筛内排出的液体，且集水罐连通有废水处理单元。本申请具有油水分离效率高，有效提高液相污染物中的土壤回收率的效果。
权利要求书clms
1.一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：包括气浮池，所述气浮池上设置有气浮开口和出料口，所述气浮开口周侧设置有浮渣收集槽，所述气浮开口上方设置有喷淋组件；集料罐，与所述气浮池相连通；气泡发生装置，所述气泡发生装置一端与所述气浮池相连通，另一端和所述集料罐连通，所述集料罐内的物料能够输送至所述气泡发生装置内；筛分单元，包括振动筛和集水罐，所述振动筛用于筛分从所述出料口排出的固体颗粒；所述集水罐用于收集从振动筛内排出的液体，且所述集水罐连通有废水处理单元。2.根据权利要求1所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述气泡发生装置包括与所述气浮池相连通的淤浆真空射流器和将气体运输至所述淤浆真空射流器内的第一驱动源；所述集料罐连接有输料管，所述输料管与所述淤浆真空射流器相连通,所述输料管上设置有用于运输物料的第二驱动源。3.根据权利要求2所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述气浮池内设置有导流器，所述导流器包括靠近所述气浮开口的导流漏斗和与所述导流漏斗相连通的导流管，所述导流漏斗朝远离所述出料口方向渐缩，所述导流管与所述导流漏斗靠近出料口的一端连通。4.根据权利要求3所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述导流管外套设有排料管，所述淤浆真空射流器位于所述气浮池内的一端与所述排料管内腔相连通，所述排料管外设置有相连通的搅液管；所述搅液管两端封闭并套设于所述导流管外，且所述搅液管侧壁上开设有排料孔组。5.根据权利要求4所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述搅液管转动连接于所述排料管一端，所述导流管穿过所述搅液管与所述搅液管转动连接，所述搅液管内设置有用于驱动所述搅液管转动的驱动组件。6.根据权利要求5所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述搅液管内部设置有旋转筒，所述旋转筒套设于所述导流管外且与所述导流管转动连接；所述驱动组件包括设置于所述旋转筒外侧壁上的驱动叶片和设置于所述排料管上与排料管连通的驱动管；所述驱动叶片绕所述搅液管轴线间隔设置有若干个，当所述驱动管内有液体排出时能够驱动所述驱动叶片移动，以使得旋转筒转动。7.根据权利要求5所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述搅液管靠近所述导流漏斗的一端设置有清洁刮板，所述清洁刮板包括固定于所述搅液管上的刮板架和与所述导流漏斗外侧壁相抵接的清洁推片，所述清洁推片和所述刮板架固定连接。8.根据权利要求5所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述排料孔组绕所述搅液管轴线间隔设置有若干组。9.根据权利要求1所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述喷淋组件包括固定于所述气浮开口上方的喷淋管道和设置于所述喷淋管道上的若干喷头。10.根据权利要求1所述的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，其特征在于：所述集料罐和所述集水罐内均设置有搅拌器。
说明书desc
技术领域本申请涉及土壤修复的技术领域，尤其是涉及一种用于土壤淋洗修复的气浮装置。背景技术土壤淋洗技术利用淋洗液的流动性和淋洗液自身与污染物的反应特性来去除土壤中的污染物，通过分离或解吸作用实现污染物从固相向液相的转移过程。相关淋洗技术中将含油污染土壤运输至滚筒制泥机内进行解泥处理，同时滚筒制泥机内设有单独的筛分冲洗单元，用于对经过滚筒制得的泥浆进行冲洗。滚筒的稀释用水及后续冲洗用水可采用热水或通过在水中投加添加剂的方式以增加含油土壤中油的流动性，使含油污染物更容易随水与土壤颗粒分离。土壤经过洗淋后油类由土壤转移到液相淤浆中，将洗淋得到的淤浆进行静置处理，利用密度差实现油、水、及相应土壤颗粒的分离，但该方式油水分离效果差、效率低。发明内容为了改善土壤淋洗后得到的液相污染物的水油分离效果，本申请提供一种用于土壤淋洗修复的气浮装置。本申请提供一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，采用如下的技术方案：一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，包括气浮池，所述气浮池上设置有气浮开口和出料口，所述气浮开口周侧设置有浮渣收集槽，所述气浮开口上方设置有喷淋组件；集料罐，与所述气浮池相连通；气泡发生装置，所述气泡发生装置一端与所述气浮池相连通，另一端和所述集料罐连通，所述集料罐内的物料能够输送至所述气泡发生装置内；筛分单元，包括振动筛和集水罐，所述振动筛用于筛分从所述出料口排出的固体颗粒；所述集水罐用于收集从振动筛内排出的液体，且所述集水罐连通有废水处理单元。通过采用上述技术方案，集料罐内的待处理淤浆进入气浮池内，气泡发生装置产生大量微小气泡，淤浆内的微细颗粒杂质和油类附着于气泡上，随气泡上浮至气浮开口处，位于上层的微细颗粒杂质和油类溢流进浮渣收集槽内，完成油类的分离；喷淋组件对上浮的泡沫进行冲洗，洗涤掉附着于泡沫上的较大土壤颗粒，使得含油量少的较大土壤颗粒沉淀至气浮池底部，沿出料口排出；排出的较大颗粒土壤和废水一起排至筛分单元进行筛分，筛分单元将较大土壤颗粒筛分出来进行收集，以提高液相污染物中的土壤回收率；经过筛分后的尾水送至废水处理单元进行处理后回收再利用，以提高水资源利用率。可选的，所述气泡发生装置包括与所述气浮池相连通的淤浆真空射流器和将气体运输至所述淤浆真空射流器内的第一驱动源；所述集料罐连接有输料管，所述输料管与所述淤浆真空射流器相连通,所述输料管上设置有用于运输物料的第二驱动源。通过采用上述技术方案，第一驱动源将压缩空气运输至淤浆真空射流器中，第二驱动源将待处理淤浆也运输至淤浆真空射流器中，空气被粉碎成极其微小的气泡，待处理淤浆和压缩空气在淤浆真空射流器内形成气-水混合物后进入气浮池内。可选的，所述气浮池内设置有导流器，所述导流器包括靠近所述气浮开口的导流漏斗和与所述导流漏斗相连通的导流管；所述导流管远离所述导流漏斗的一端靠近所述出料口设置，所述导流漏斗朝远离所述出料口方向渐缩，所述导流管和导流漏斗靠近出料口的一端连通。通过采用上述技术方案，导流漏斗靠近气浮开口设置，当喷淋装置将附着于气泡上的较大颗粒土壤洗涤掉后，大颗粒土壤沿导流漏斗直接进入导流管内，沿导流管直接沉淀至出料口处，降低了大颗粒土壤沉淀过程中再次附着于上升的气泡上，被气泡带回气浮开口处的可能性，从而提高了液相污染物中的土壤回收率。可选的，所述导流管外套设有排料管，所述淤浆真空射流器位于所述气浮池的一端与所述排料管内腔相连通，所述排料管外设置有相连通的搅液管，所述搅液管两端封闭并套设于所述导流管外，且所述搅液管侧壁上开设有排料孔组。通过采用上述技术方案，排料管设置于导流管上，淤浆真空喷射器与排料管相连通，使得从淤浆真空喷射器中排出的气-液混合物被运输至气浮池中间的搅液管后再被排出，对气浮池起到了均匀布料的作用。可选的，所述搅液管转动连接于所述排料管一端；所述导流管穿过所述搅液管与所述搅液管转动连接，所述搅液管内设置有用于驱动所述搅液管转动的驱动组件。通过采用上述技术方案，驱动组件驱动搅液管转动的过程中，气-液混合物从排料孔组被排到气浮池内，在气浮池内液体进行搅动，使得气浮池内未上浮至气浮开口处的微细颗粒杂质移动，提高微细颗粒杂质上浮的概率。可选的，搅液管内部设置有旋转筒，旋转筒套设于所述导流管外且与所述导流管转动连接；所述驱动组件包括设置于所述旋转筒外侧壁上的驱动叶片和设置于所述排料管上与排料管连通的驱动管；所述驱动叶片绕所述搅液管轴线间隔设置有若干个，当所述驱动管内有液体排出时能够驱动所述驱动叶片移动，以使得旋转筒转动。通过采用上述技术方案，气-液混合物从排料管上的驱动管排出，对搅拌叶片进行冲击，使得驱动叶片带动搅拌管转动，从而实现搅液管的搅拌功能。可选的，所述搅液管靠近所述导流漏斗的一端设置有清洁刮板，所述清洁刮板包括固定于所述搅液管上的刮板架和与所述导流漏斗外侧壁相抵接的清洁推片，所述清洁推片和所述刮板架固定连接。通过采用上述技术方案，与导流漏斗侧壁相抵接的清洁刮板通过刮板架实现与搅液管的固定连接，当搅液管转动的过程中，清洁刮板沿导流漏斗外侧壁移动，能够将附着于导流漏斗外侧壁上的杂质刮下，使得被刮下的微细颗粒杂质和油类能够上浮至气浮开口，较大土壤颗粒能够沉淀排出。可选的，所述排料孔组绕所述搅液管轴线间隔设置有若干组。通过采用上述技术方案，排料孔组沿搅液管轴线设置有若干组，使得气-液混合物能够从各排料孔组被喷出，增强搅液管的搅拌效率。可选的，所述喷淋组件包括固定于所述气浮开口上方的喷淋管道和设置于所述喷淋管道上的若干喷头。通过采用上述技术方案，喷淋组件对气浮开口处的泡沫进行洗涤，冲刷掉上浮泡沫中附着的大颗粒土壤。可选的，所述集水罐内设置有搅拌器。通过采用上述技术方案，搅拌器将集水罐中的液体搅动，用于防止残留土壤颗粒在集水罐底堆积造成堵塞。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.通过淋洗筛分技术和气浮池的配合进行含油污染土壤的淋洗除油，喷淋装置对气浮开口处泡沫进行洗淋，将泡沫上附着的含油少的大土壤颗粒冲下，提高了修复土壤的回收率；2.使用淤浆真空射流器，使得压缩空气与淤泥完全融合，且产生的气泡数量多，直径小，提高了气泡对石类物质及微细小颗粒杂质的附着率，提高了分离效率；3.经过除油过筛后的污水进入废水处理单元，经废水处理单元处理后能够进行回收再利用，回用水的使用达到节水目的，提高了经济效益；4.气浮池内设置有导流器，使得从泡沫上被冲刷掉的较大土壤颗粒能够落入导流漏斗沿着导流管下沉至出料口排出，降低了较大土壤颗粒再次附着于气泡而上浮的可能性。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的淤浆真空射流器结构示意图；图3是本申请实施例的气浮池剖视示意图；图4是显示搅液管与排料管连接结构的局部剖视示意图。附图标记说明：1、气浮池；11、气浮开口；12、出料口；121、出口控制阀；13、浮渣收集槽；14、喷淋组件；141、喷淋管道；142、喷头；15、运料管；2、集料罐；21、输料管；22、第二驱动源；3、气泡发生装置；31、淤浆真空射流器；311、物料输入管；312、空气吸入口；313、射流器器身；314、止流阀；315、扩散口；32、第一驱动源；321、输气管；4、筛分单元；41、振动筛；42、集水罐；421、搅拌器；43、修复土壤收集区域；5、废水处理单元；51、废水运输管；52、废水运输泵6、导流器；61、导流漏斗；611、支撑杆；62、导流管；63、支撑架；631、支撑环；632、支脚；7、排料管；71、驱动管；72、容纳槽；73、环形凹槽；8、搅液管；81、排料孔；82、旋转筒；821、驱动叶片；83、半环形封盖；9、清洁刮板；91、刮板架；92、清洁推片。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开的一种用于土壤淋洗修复的气浮装置，参照图1，一种用于土壤淋洗修复的气浮装置包括气浮池1、气泡发生装置3和集料罐2，气泡发生装置3包括与气浮池1相连通的淤浆真空射流器31和与淤浆真空射流器31相连通的输气管321，以及安装于输气管321远离淤浆真空射流器31一端用于运输气体的第一驱动源32。参照图1和图2，淤浆真空射流器31包括物料输入管311、射流器器身313、与输气管321相连通的空气吸入口312，以及与气浮池1相连通的扩散口315，物料输入管311与射流器器身313可拆卸连接，且物料输入管311和空气吸入口312位于淤浆真空射流器31同侧；在本实施例中，物料输入管311靠近射流器器身313一端的外圆周侧壁上设置有螺纹段，射流器器身313上开设有与其相适配的螺纹槽，从而实现物料输入管311与射流器器身313的可拆卸连接。射流器器身313上设置有一个止流阀314，当淤浆真空射流器31堵塞时可通过止流阀314进行淤浆真空射流器31的拆装检修，无需清空气浮池1，便于操作。参照图1和图2，集料罐2上连通有输料管21，输料管21与物料输入管311相连接，输料管21上设置有用于运输淤浆的第二驱动源22。在本实施例中第一驱动源32具体设置为鼓风机，鼓风机提供一定静压的预压缩空气到输气管321内，第二驱动源22具体设置为进料泵。进料泵和鼓风机均设置为变频可调式控制，输气管321和输料管21上均设置有流量计进行计量，在使用过程中可根据流量计分别调节鼓风机和进料泵的频率，使得压缩空气输入量与淤浆输入量相适配，以降低整体能耗。参照图1和图3，气浮池1一端设置有气浮开口11，气浮池1远离气浮开口11的一端开设有出料口12，气浮池1开口处设置有浮渣收集槽13，浮渣收集槽13具体设置有两个，且分别位于气浮池1两侧。两浮渣收集槽13为活动可调节式，可调节竖直位置；调节两浮渣收集槽13位于同一高度，能够有效避免由于浮渣收集槽13安装倾斜而造成局部水流过大，将较大土壤颗粒带出气浮池1的情况。淤浆和压缩空气被通入淤浆真空射流器31后形成气-液混合物以高度湍流状态被注入气浮池1内，依靠淤浆真空射流器31的喷射保证了淤浆和空气的充分混合。淤浆中的油类和水中细小的悬浮颗粒杂质附着在气泡上，随气泡一起上浮到气浮开口11处，气泡持续上浮扩散，最终进入浮渣收集槽13内从而实现油水分离。在本实施例的其他实施方式中淤浆真空射流器31可根据需要设置多个，来增加微小气泡的数量。参照图3，气浮池1靠近气浮开口11的一端朝靠近浮渣收集槽13方向渐缩，使得浮于气浮池1上方的浮油和浮渣的排放面积快速缩小，浮渣厚度增大，有利于上浮的浮油和浮渣从气浮池1溢入浮渣收集槽13内，同时还能适当降低浮渣排出时带走的水分，对处理工艺更有利。气浮池1靠近出料口12的一端朝远离浮渣收集槽13的方向渐缩，使密度大的较大颗粒土壤能够有效向气浮池1中心区域汇集并外排，防止大颗粒土壤在气浮池1内侧壁上堆积，能够有效避免死角的形成。出料口12设置有出口控制阀121，在本实施例中出口控制阀121具体设置为可调节的直通式阀门，通过出水控制阀能够调控出水口的排放速率，以实现气浮开口11浮渣、浮油的预期外排量。参照图3，气浮开口11上方设置有喷淋组件14，喷淋组件14包括固定于气浮池1上方的喷淋架，喷淋架覆盖气浮开口11设置；喷淋架上固定有相互连通的喷淋管道141，喷淋管道141上安装有若干喷头142，喷淋管道141一端连通有输水管，将水从输水管注入喷淋管道141内，使得喷头142对气浮开口11出的泡沫进行冲洗，将附着于泡沫上的较大土壤颗粒从泡沫上脱离，在自身重力作用下沉淀至气浮池1底部，从出料口12排出。参照图3，为了降低从气泡上冲掉的较大土壤颗粒在沉淀过程中再次附着于气泡表面随气泡上浮的可能性，在气浮池1内设置有导流器6，导流器6包括靠近气浮开口11设置的导流漏斗61，导流漏斗61朝远离气浮开口11的一端渐缩；导流漏斗61连通有导流管62，导流漏斗61远离导流管62一端的外侧壁上固定有支撑杆611，支撑杆611远离导流漏斗61的一端与气浮池1内侧壁固定连接；导流管62外圆周侧壁上套设有支撑架63，支撑架63包括固定于导流管62外侧壁上的支撑环631和连接于支撑环631一侧的支脚632，支脚632远离支撑环631的一端固定于出料口12周侧。在本实施例中导流管62具体设置为竖直的不锈钢管且导流管62沿导流漏斗61一直延伸至靠近出料口12设置。较大土壤颗粒从泡沫上被冲刷掉后落入导流漏斗61内，沿导流管62直接沉淀至出料口12处，避免了较大土壤颗粒在沉淀过程中再次附着于气泡上随气泡上浮。参照图3和图4，导流管62外部套设固定有排料管7，排料管7具体设置为两端封闭的环形管状，排料管7内径大于导流管62直径，且导流管62同轴贯穿排料管7。排料管7连通有运料管15，运料管15远离排料管7的一端与淤浆真空射流器31的扩散口315相连通。排料管7外转动设置有搅液管8；搅液管8顶端封闭，另一端为开口。搅液管8的封闭端焊接有旋转筒82，且旋转筒82与搅液管8同轴线设置，与导流管62转动连接。旋转筒82靠近排料管7的一端与排料管7转动连接，所述排料管7上开设用于容纳旋转筒82端部的容纳槽72。搅液管8开口的一端部分套设于排料管7外，且搅液管8开口处可拆卸连接有两块对称设置的半环形封盖83，排料管7外圆周侧壁上一体成型有供半环形封盖83容纳的环形凹槽73。半环形封盖83通过螺栓与搅液管8开口一端的侧壁实现可拆卸连接。当半环形封盖83安装于搅液管8开口处后，搅液管8两端均为封闭状态。参照图4，搅液管8内设置有用于驱动搅液管8旋转的驱动组件，驱动组件包括设置于旋转筒82外侧壁上的若干驱动叶片821，以及与排料管7相连通的驱动管71；驱动叶片821绕旋转筒82轴线间隔固定，在本实施例中驱动叶片821具体设置为四个。搅液管8外侧壁上设置排料孔组，排料孔组包括绕竖直方向间隔开设在搅液管8侧壁的若干排料孔81，且排料孔组沿搅液管8外侧壁间隔设置有多组。参照图3和图4，淤浆真空射流器31中排出的气-液混合物随运料管15移动至排料管7内，从排料管7上的驱动管71排出到搅液管8内，从驱动管71排出的气-液混合物对驱动叶片821进行冲击，从而驱动搅液管8旋转，搅液管8旋转的过程中，气-液混合物从排料孔81流入气浮池1内，气-液混合物流体对导流管62周围液体进行搅拌，将浮于气浮池1中部的微细颗粒杂质搅动，使其能够上浮至气浮开口11处。参照图3和图4，搅液管8靠近导流漏斗61的一端设置有清洁刮板9，清洁刮板9包括固定于搅液管8外侧壁上的刮板架91和固定于刮板架91上的清洁推片92，清洁推片92与导流漏斗61外侧壁抵接，当搅液管8旋转时，能够带动清洁刮板9移动，将附着于导流漏斗61外侧壁上的杂质扫落下来。在本实施例中清洁推片92选用硅胶制成，以降低清洁推片92对导流漏斗61造成的机械损伤。参照图1和图3，气浮装置还包括靠近气浮池1出料口12的一侧的筛分单元4，筛分单元4包括振动筛41和集水罐42，从出料口12排出的带有大颗粒土壤的淤浆流入振动筛41进行筛分；在本实施例中振动筛41具体设置为筛孔规格为0.3mm的直线振动筛，振动筛41一侧设置有修复土壤收集区域43；振动筛41对流出气浮池1外的含有较大土壤颗粒的流体进行过筛脱水，再将筛分出的干净土壤颗粒外排到修复土壤收集区域43进行收集储存。未被筛出的杂质和污水一起流入集水罐42内，集水罐42连通有废水处理单元5对污水进行净化处理。集水罐42与废水处理单元5之间设置有废水运输管51，用于实现集水罐42与废液处理单元之间的连通，废水运输管51上安装有废水运输泵52；污水进入废水处理单元5经过混凝沉淀过滤等一系列处理后可进行回收再利用，提升水资源的利用率。参照图1，集水罐42和集料罐2内均设置有搅拌器421，操作人员启动搅拌器421对集水罐42和集料罐2内液体进行搅拌，能够降低土壤颗粒在罐底堆积造成废水运输管51和输料管21堵塞的概率。本申请实施例一种用于土壤淋洗修复的气浮装置热的实施原理为：将含油淤浆加入集料罐2内，开启鼓风机和进料泵，使得压缩空气与淤浆分别通过输气管321和输料管21进入淤浆真空射流器31内，观察输气管321和输料管21上流量计的变化后调节进鼓风机和进料泵的频率，使压缩空气的输入量与淤浆的输入量相适配；压缩空气和淤浆在淤浆真空射流器31内形成气-液混合物后沿运料管15流入排料管7内，沿排料管7上的驱动管71冲射至驱动叶片821上，带动驱动叶片821移动从而驱动搅液管8转动，气-液混合物最终通过搅液管8上的排料孔流入气浮池1内，油类和微细小颗粒杂质附着于气泡上，随气泡浮动至气浮开口11处，随后溢流至浮渣收集槽13内；喷淋组件14对气浮开口11处泡沫进行洗淋，将附着于泡沫上的较大土壤颗粒冲落；被冲落的较大土壤颗粒落入导流漏斗61内，随导流管62落入出料口12处，被排出气浮池1。从出料口12排出的较大颗粒土壤和废液进入直线振动筛进行分筛脱水，筛出的较大颗粒土壤排至修复土壤收集区域43；过筛后得到的含有微细小颗粒杂质的废水进入集水罐42内，沿废水运输管51被运输至废水处理单元5。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
