标题title
一种污染污泥回收自处理系统
摘要abst
本发明涉及一种污染污泥回收自处理系统，涉及水体污泥回收处理的技术领域，其包括污泥处理箱与回收机构，污泥处理箱的上端铰接有两个半圆形污泥进料盖，两个半圆形污泥进料盖之间可活动开合连接，污泥处理箱的底部固定连接有保护罩，保护罩的底部设置有呈矩阵分布的支撑腿，污泥处理箱的内部设置有回收机构，污泥处理箱的上端设有向污泥处理箱的内部喷洒消毒液体的消毒机构；本发明将污泥处理箱分割成三组等间距设置的污泥发酵处理腔体，实现化整为零，保证污泥处理的高效性；其次本发明通过对污泥处理箱内部的污泥进行多层搅拌，污泥能够持续翻动并与辅助药剂均匀混合，提高其回收效率。
权利要求书clms
1.一种污染污泥回收自处理系统，包括污泥处理箱与回收机构，其特征在于：所述污泥处理箱的上端铰接有两个相互对称的半圆形污泥进料盖，两个半圆形污泥进料盖之间可活动开合连接，污泥处理箱的底部固定连接有保护罩，保护罩的底部设置有呈矩阵分布的支撑腿，污泥处理箱的内部设置有回收机构，污泥处理箱的上端设有向污泥处理箱的内部喷洒消毒液体的消毒机构；所述回收机构包括污泥处理箱的内部从上往下等间距设置的三组伸缩间隔板，通过三组伸缩间隔板将污泥处理箱分割成三个密封的污泥发酵处理腔体，污泥处理箱的中部通过轴承转动连接有控制转动套筒，控制转动套筒的外侧壁等间距固定连接有与三组污泥发酵处理腔体相对应的对污泥进行搅拌的搅拌杆，三组密封的污泥发酵处理腔体内设置有污泥破碎组件，用于对污泥进行破碎翻滚，提高其与消毒机构喷洒出的消毒液混合的均匀性，三组伸缩间隔板上均设置有开合组件。2.根据权利要求1所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述污泥破碎组件包括三组污泥发酵处理腔体内部均转动安装的若干匚形架，若干匚形架的中部均等间距转动安装有S形搅拌柱，S形搅拌柱为空心结构，且S形搅拌柱上等间距开设有出液孔，出液孔内设置有控制发酵用的辅助药剂进行单向流动的单向阀，S形搅拌柱的上端设置有驱使其进行转动的联动模块。3.根据权利要求2所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述联动模块包括匚形架上端开设的活动槽，若干S形搅拌柱的上端均固定连接有联动不完全齿轮，联动不完全齿轮转动安装在匚形架的上端的活动槽内，联动不完全齿轮的外侧端共同啮合有回形齿条架，回形齿条架滑动设置在匚形架内部的活动槽内，回形齿条架远离控制转动套筒的一端固定连接有联动杆，回形齿条架与匚形架的内壁上固定连接有联动弹簧；所述污泥处理箱的内壁上等间距固定连接有联动球，通过联动球使得污泥处理箱的内壁上形成一圈凹凸不平的内壁结构，联动杆抵靠在联动球上。4.根据权利要求1所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述消毒机构包括污泥处理箱的外侧壁上固定连接的消毒液储存箱，消毒液储存箱的内部设置有泵体用于驱使消毒液进行流动，消毒液储存箱的上端固定连接有进液管，进液管远离消毒液储存箱的一端通过轴承贯穿控制转动套筒，控制转动套筒内固定有密封块，控制转动套筒内固定有密封轴承，密封轴承位于密封块的上方，匚形架上开设有通气槽与控制转动套筒相连，S形搅拌柱的上端均固定有连接管，连接管与通气槽相连，污泥处理箱内壁的顶部设置有加压组件，污泥处理箱的侧壁上设置有泄气组件。5.根据权利要求4所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述加压组件包括半圆形污泥进料盖内壁等间距固定连接的加压框，加压框的上端固定连接有加压管，加压管贯穿半圆形污泥进料盖且连接有加压气泵，加压气泵固定在污泥处理箱的内壁上。6.根据权利要求4所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述泄气组件包括污泥处理箱的内侧壁上等间距开设的泄气孔，泄气孔内滑动安装有泄气块，污泥处理箱的外侧壁且位于泄气孔的外侧固定有泄气罩；所述污泥处理箱内部的泄气孔内固定连接有梯形状的橡胶圆环，橡胶圆环的内侧直径小于橡胶圆环的外侧直径；所述泄气罩，调节螺纹杆靠近污泥处理箱的一端通过轴承转动安装有压力调节板，压力调节板滑动安装在泄气罩的内壁上，压力调节板与泄气块之间连接有泄气弹簧。7.根据权利要求1所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述开合组件包括控制转动套筒的内部设置的控制转动轴，控制转动轴与控制转动套筒同心分布，控制转动轴的底部通过主动控制件与驱动电机相连；所述驱动电机的输出端朝上且其中部固定连接有一号驱动齿轮，一号驱动齿轮的侧端啮合有二号齿轮，二号齿轮的上端通过同步轴固定连接有三号齿轮，三号齿轮的侧端啮合有齿轮环，齿轮环与控制转动套筒固定连接，二号齿轮与三号齿轮均通过支架转动设置在保护罩的内壁上。8.根据权利要求7所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述主动控制件包括驱动电机输出端的上端开设的限位槽，限位槽内滑动安装有限位斜齿轮，限位斜齿轮的底部抵靠有升降板，升降板的底部设置有自锁组件，升降板的上端固定连接有升降绳，升降绳远离升降板的一段卷绕在升降辊上，升降辊转动设置在保护罩的内壁上，升降辊的一侧固定连接有主动控制轴，主动控制轴远离升降辊的一段设置在保护罩的侧壁上；所述控制转动轴的底部开设有与限位斜齿轮能够相互啮合的限位齿轮槽。9.根据权利要求8所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述自锁组件包括保护罩底部固定连接的竖直板，竖直板远离一号驱动齿轮的一端固定连接有若干自锁弹簧，自锁弹簧上固定连接有直角梯形块，直角梯形块的斜面朝下，直角梯形块的尾部固定连接有自锁固定柱，自锁固定柱远离直角梯形块的一端共同连接有自锁板；所述伸缩间隔板上端的一侧固定连接有一号固定板，伸缩间隔板可活动的一侧固定连接有一号固定板，二号固定板滑动安装在污泥处理箱的内侧壁上，二号固定板的底部固定连接有自锁架，自锁架位于伸缩间隔板的下方。10.根据权利要求9所述的一种污染污泥回收自处理系统，其特征在于：所述二号固定板的侧壁上开设有斜槽，斜槽内卡接刮除刀片，用于对污泥处理箱内壁上难以清理的污泥进行刮除。
说明书desc
技术领域本申请涉及水体污泥回收处理的技术领域，特别是涉及一种污染污泥回收自处理系统。背景技术近年来，随着城市建设的快速发展，城市水沟、半封闭管道工程的数量越来越多，城市水沟、半封闭管道的清淤工作量越来越大，不及时清理，容易引起堵塞问题，将会给城市生活带来很多不便。污泥是一种天然含水量大于流性界限，孔隙比大于1.5的软土，是海湾、湖沼或河湾中水流缓慢的环境中有微生物参与作用的条件下所形成的一种近代沉积物，富含有机物，常呈灰黑色，力学强度低，压缩性强。地基中如有污泥则易引起建筑物沉陷，但现有技术由于河道中倘若出现污泥会使河道堵塞，且发臭，影响内部的生物繁衍，造成空气污染。随着环保力度的加强和人们对已有污泥处理处置技术局限性的进一步认识，世界各国都在投入重金研发新技术，争取找到更经济、更合理的污泥处理方案，污泥处理是对污泥进行浓缩、调治、脱水、稳定、干化或焚烧等无害化加工过程。目前，主要采用抽污车进行污泥的回收工作，采用抽污车将水沟、管道内的污泥抽取到车载罐体内，然后运至垃圾处理站集中处理。在现有技术中，如专利号为CN212152034U的中国专利，本发明公开了一种污泥回收处理装置，包括安装底座，安装底座上端固定连接有支撑杆，且支撑杆上端固定连接有运输框，运输框左端固定连接有第一电动机，第一电动机输出端固定连接有螺旋输料杆，运输框上端固定连接有连接管，且连接管上端固定连接有预处理箱，预处理箱外侧固定连接有第二电动机，且活动槽内部活动安装有安装框，安装框内部固定安装有第二传送带；该污泥回收处理装置，增加了整体的预脱水效果，并且第二传送带的位置可以进行调节，且脱水和烘干均在运输过程中完成，增加了整体的处理效率，使污泥的回收利用更有效，以增强循环利用的环保能力，从而增加了整体实用性。但是在上述的现有技术中，依然还存在以下相应的技术缺陷:1.上述现有技术在对污泥进行处理的过程中，仅仅是通过第一传送带与第二传送带的挤压，对淤泥中的水进行初步的去除，紧接着，通过第一电动机带动螺旋输料杆将初步除水的淤泥进行加热与通风，即进一步的去水，实现对淤泥的回收；但是，仅仅通过脱水是无法将淤泥进行无害处理的，其干燥后淤泥依然会伴有有害与有毒物质，干燥后淤泥进行再次使用时，依然对生活带来影响。2.在上述现有技术中，通过传送带与螺旋输料杆对淤泥进行输送的过程中，由于淤泥不可避免的会有一定的粘性，极易附着于上述现有技术中的传送带和螺栓输料杆的表面，而上述技术中未对附着的淤泥进行清理的技术手段公开，同样也会对实际的淤泥回收效率带来影响。发明内容为了能够提高实现对水体污泥的发酵回收，本申请提供一种污染污泥回收自处理系统。一种污染污泥回收自处理系统，包括污泥处理箱与回收机构，所述污泥处理箱的上端铰接有两个相互对称的半圆形污泥进料盖，两个半圆形污泥进料盖之间可活动开合连接，污泥处理箱的底部固定连接有保护罩，保护罩的底部设置有呈矩阵分布的支撑腿，污泥处理箱的内部设置有回收机构，污泥处理箱的上端设有向污泥处理箱的内部喷洒消毒液体的消毒机构。所述回收机构包括污泥处理箱的内部从上往下等间距设置的三组伸缩间隔板，通过三组伸缩间隔板将污泥处理箱分割成三个密封的污泥发酵处理腔体，污泥处理箱的中部通过轴承转动连接有控制转动套筒，控制转动套筒的外侧壁等间距固定连接有与三组污泥发酵处理腔体相对应的对污泥进行搅拌的搅拌杆，三组密封的污泥发酵处理腔体内设置有污泥破碎组件，用于对污泥进行破碎翻滚，提高其与消毒机构喷洒出的消毒液混合的均匀性，三组伸缩间隔板上均设置有开合组件。优选的，所述污泥破碎组件包括三组污泥发酵处理腔体内部均转动安装的若干匚形架，若干匚形架的中部均等间距转动安装有S形搅拌柱，S形搅拌柱为空心结构，且S形搅拌柱上等间距开设有出液孔，出液孔内设置有控制发酵用的辅助药剂进行单向流动的单向阀，S形搅拌柱的上端设置有驱使其进行转动的联动模块。优选的，所述联动模块包括匚形架上端开设的活动槽，若干S形搅拌柱的上端均固定连接有联动不完全齿轮，联动不完全齿轮转动安装在匚形架的上端的活动槽内，联动不完全齿轮的外侧端共同啮合有回形齿条架，回形齿条架滑动设置在匚形架内部的活动槽内，回形齿条架远离控制转动套筒的一端固定连接有联动杆，回形齿条架与匚形架的内壁上固定连接有联动弹簧。所述污泥处理箱的内壁上等间距固定连接有联动球，通过联动球使得污泥处理箱的内壁上形成一圈凹凸不平的内壁结构，联动杆抵靠在联动球上。优选的，所述消毒机构包括污泥处理箱的外侧壁上固定连接的消毒液储存箱，消毒液储存箱的内部设置有泵体用于驱使消毒液进行流动，消毒液储存箱的上端固定连接有进液管，进液管远离消毒液储存箱的一端通过轴承贯穿控制转动套筒，控制转动套筒内固定有密封块，控制转动套筒内固定有密封轴承，密封轴承位于密封块的上方，匚形架上开设有通气槽与控制转动套筒相连，S形搅拌柱的上端均固定有连接管，连接管与通气槽相连，污泥处理箱内壁的顶部设置有加压组件，污泥处理箱的侧壁上设置有泄气组件。优选的，所述加压组件包括半圆形污泥进料盖内壁等间距固定连接的加压框，加压框的上端固定连接有加压管，加压管贯穿半圆形污泥进料盖且连接有加压气泵，加压气泵固定在污泥处理箱的内壁上。优选的，所述泄气组件包括污泥处理箱的内侧壁上等间距开设的泄气孔，泄气孔内滑动安装有泄气块，污泥处理箱的外侧壁且位于泄气孔的外侧固定有泄气罩。所述污泥处理箱内部的泄气孔内固定连接有梯形状的橡胶圆环，橡胶圆环的内侧直径小于橡胶圆环的外侧直径。所述泄气罩上通过螺纹连接的方式安装有调节螺纹杆，调节螺纹杆靠近污泥处理箱的一端通过轴承转动安装有压力调节板，压力调节板滑动安装在泄气罩的内壁上，压力调节板与泄气块之间连接有泄气弹簧。优选的，所述开合组件包括控制转动套筒的内部设置的控制转动轴，控制转动轴与控制转动套筒同心分布，控制转动轴的底部通过主动控制件与驱动电机相连。所述驱动电机的输出端朝上且其中部固定连接有一号驱动齿轮，一号驱动齿轮的侧端啮合有二号齿轮，二号齿轮的上端通过同步轴固定连接有三号齿轮，三号齿轮的侧端啮合有齿轮环，齿轮环与控制转动套筒固定连接，二号齿轮与三号齿轮均通过支架转动设置在保护罩的内壁上。优选的，所述主动控制件包括驱动电机输出端的上端开设的限位槽，限位槽内滑动安装有限位斜齿轮，限位斜齿轮的底部抵靠有升降板，升降板的底部设置有自锁组件，升降板的上端固定连接有升降绳，升降绳远离升降板的一段卷绕在升降辊上，升降辊转动设置在保护罩的内壁上，升降辊的一侧固定连接有主动控制轴，主动控制轴远离升降辊的一段设置在保护罩的侧壁上。所述控制转动轴的底部开设有与限位斜齿轮能够相互啮合的限位齿轮槽。优选的，所述自锁组件包括保护罩底部固定连接的竖直板，竖直板远离一号驱动齿轮的一端固定连接有若干自锁弹簧，自锁弹簧上固定连接有直角梯形块，直角梯形块的斜面朝下，直角梯形块的尾部固定连接有自锁固定柱，自锁固定柱远离直角梯形块的一端共同连接有自锁板。所述伸缩间隔板上端的一侧固定连接有一号固定板，伸缩间隔板可活动的一侧固定连接有一号固定板，二号固定板滑动安装在污泥处理箱的内侧壁上，二号固定板的底部固定连接有自锁架，自锁架位于伸缩间隔板的下方。优选的，所述二号固定板的侧壁上开设有斜槽，斜槽内卡接刮除刀片，用于对污泥处理箱内壁上难以清理的污泥进行刮除。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本发明能够通过伸缩间隔板将污泥处理箱分割成三组等间距设置的污泥发酵处理腔体，实现化整为零，保证污泥处理的高效性，而且能够在实际操作的过程中对淤泥进行消毒处理，提高后续回收淤泥使用的安全性；除此之外，还能够对附着于装置内表面上端淤泥进行清理，提高实际淤泥的回收效率。2.本发明通过搅拌杆以及S形搅拌柱对污泥处理箱内部的污泥进行不断的切割和搅拌，使得污泥实现翻动，避免处于污泥处理箱底部的污泥无法进行搅拌，导致污泥与消毒液体之间混合的效率较差。3.本发明能够通过泄气块实现对污泥处理箱内部进行压力调节，避免污泥处理箱内部的压力过大，导致其内部的零件出现损坏，同时能够通过调节对泄气块挤压的压力，来间接的实现调节污泥处理箱内部泄压指标的主动调节。4.本发明能够通过加压框对污泥处理箱内喷射向下的压力，通过向下的压力对污泥进行挤压和冲击，进一步的提高污泥下料的效率，避免污泥粘附在搅拌杆和S形搅拌柱上，难以清理。附图说明图1是本发明的主体结构示意图。图2是本发明中回收机构的部分结构示意图。图3是本发明中污泥破碎组件的部分结构示意图。图4是本发明中图3中的A处局部放大图。图5是本发明中消毒机构的部分结构示意图。图6是本发明图5中的C处局部放大图。图7是本发明中污泥处理箱与保护罩之间开合组件的结构示意图。图8是本发明中控制转动套筒、开合组件以及自锁组件之间的结构示意图。图9是本发明中刮除刀片以及自锁组件的结构示意图。图10是本发明中图9中的B处局部放大图。图11是本发明中主动控制件的部分结构示意图。图12是本发明中加压组件的部分结构示意图。图13是本发明中泄气组件的部分结构示意图。附图标记说明：1、污泥处理箱；2、回收机构；3、半圆形污泥进料盖；4、保护罩；5、支撑腿；6、消毒机构；20、伸缩间隔板；21、控制转动套筒；22、搅拌杆；24、开合组件；231、匚形架；232、S形搅拌柱；25、联动模块；250、联动不完全齿轮；251、回形齿条架；252、联动杆；253、联动弹簧；254、联动球；63、消毒液储存箱；60、进液管；64、连接管；65、密封轴承；66、密封块；67、通气槽；260、加压框；261、加压管；262、加压气泵；270、泄气块；271、泄气罩；272、泄气弹簧；273、橡胶圆环；274、调节螺纹杆；275、压力调节板；240、控制转动轴；242、驱动电机；243、一号驱动齿轮；244、二号齿轮；245、同步轴；246、三号齿轮；247、齿轮环；2411、限位斜齿轮；2412、升降板；28、自锁组件；2414、限位齿轮槽；2413、升降绳；2416、升降辊；2417、主动控制轴；280、竖直板；281、自锁弹簧；282、直角梯形块；283、自锁固定柱；284、自锁板；285、一号固定板；286、二号固定板；287、自锁架；11、刮除刀片。具体实施方式以下结合附图1-附图13对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种污染污泥回收自处理系统；即，本发明能够对水体污泥进行分层发酵和分层消毒处理，将水体污泥分成三个小块，并同时对其进行消杀处理，能够有效的提高污泥消杀的效率，污泥之间具有一定的粘性，若直接对大量的水体污泥进行搅拌，容易导致搅拌所需的结构发生损坏；其次本申请能够对水体污泥搅拌的同时喷洒辅助用的辅助液体以及消杀液体，提高其与污泥之间的混合均匀性，继而提高其发酵的效率。参阅图1所示，为污泥处理箱1整体结构示意图，一种污染污泥回收自处理系统，包括污泥处理箱1与回收机构2，污泥处理箱1的上端铰接有两个相互对称的半圆形污泥进料盖3，半圆形污泥进料盖3可活动卡接；两个半圆形污泥进料盖3之间可以相对开合，其作用是为了实现半圆形污泥进料盖3对污泥处理箱1的密封和上料。当需要将污泥装载至污泥处理箱1的内部时，操作人员打开污泥处理箱1上端的半圆形污泥进料盖3；当需要对装载至污泥处理箱1内部的污泥进行搅拌发酵处理时，将半圆形污泥进料盖3闭合，保证污泥处理箱1内部处于密封状态，进而提高其发酵的效率。再看图1所示，污泥处理箱1的底部固定连接有保护罩4，保护罩4的底部设置有呈矩阵分布的支撑腿5，污泥处理箱1的内部设置有回收机构2，污泥处理箱1的上端设有向污泥处理箱1的内部喷洒消毒液体的消毒机构6；保护罩4能够对污泥处理箱1底部的零部件进行防护，避免其长时间暴露在潮湿环境中，导致污泥处理箱1底部的零部件损坏，回收机构2的作用是对污泥中加入消毒杀菌药剂以及发酵所需的辅助药剂，提高其发酵的效率。参阅图2所示，回收机构2包括污泥处理箱1的内部从上往下等间距设置的三组伸缩间隔板20，通过三组伸缩间隔板20将污泥处理箱1分割成三个密封的污泥发酵处理腔体；通过三组伸缩间隔板20将一整个大型污泥处理箱1分割成三个等间距且空间大小相同的污泥发酵处理腔体，其作用是为了将整块污泥化整为零，保证污泥发酵处理腔体内部的零部件都能够在安全范围之内，避免污泥发酵处理腔体内的零部件功率过大，导致其损坏。污泥处理箱1的中部通过轴承转动连接有控制转动套筒21，控制转动套筒21的外侧壁等间距固定连接有与三组污泥发酵处理腔体相对应的对污泥进行搅拌的搅拌杆22，三组密封的污泥发酵处理腔体内设置有污泥破碎组件，用于对污泥进行破碎翻滚，提高其与消毒机构6喷洒出的消毒液混合的均匀性，三组伸缩间隔板20上均设置有开合组件24。具体实施过程中，驱动电机242启动，驱动电机242的输出端带动控制转动套筒21转动，控制转动套筒21带动搅拌杆22进行转动，搅拌杆22在转动的同时对污泥处理箱1内部的污泥进行搅拌，使得污泥能够快速的搅动，使得污泥能够在污泥处理箱1的内部转动，同时为了进一步的提高污泥的搅拌效率，通过污泥破碎组件提高污泥的搅拌效率，将污泥进行快速的破碎和搅动，使得污泥能够翻滚，提高其与消毒机构6中的消毒杀菌液体之间的混合效率。开合组件24的作用是为了使得三组伸缩间隔板20能够进行开合；当污泥搅拌完成之后，通过开合组件24打开三组伸缩间隔板20，使得发酵之后的污泥能够快速的从污泥处理箱1的内部取出。参阅图3和图4所示，为污泥搅拌的结构示意图，污泥破碎组件包括三组污泥发酵处理腔体内部均转动安装的若干匚形架231，若干匚形架231的中部均等间距转动安装有S形搅拌柱232，S形搅拌柱232为空心结构，且S形搅拌柱232上等间距开设有出液孔，出液孔内设置有控制发酵用的辅助药剂进行单向流动的单向阀，S形搅拌柱232的上端设置有驱使其进行转动的联动模块25。具体实施过程中，控制转动套筒21在转动的过程中，搅拌杆22在污泥中进行匀速搅拌，此时，搅拌杆22推动匚形架231绕控制转动套筒21为圆心进行转动，保证匚形架231对污泥进行搅拌，同时匚形架231上端的S形搅拌柱232随着匚形架231的转动进行自转，使得S形搅拌柱232对污泥同时进行搅拌和破碎切割。联动模块25的作用是为了使匚形架231在转动的同时，S形搅拌柱232进行自转。参阅图4所示，联动模块25包括匚形架231的上端开设的活动槽，若干S形搅拌柱232的上端均固定连接有联动不完全齿轮250，联动不完全齿轮250转动安装在匚形架231的上端的活动槽内，联动不完全齿轮250的外侧端共同啮合有回形齿条架251，回形齿条架251滑动设置在匚形架231内部的活动槽内，回形齿条架251远离控制转动套筒21的一端固定连接有联动杆252，回形齿条架251与匚形架231的内壁上固定连接有联动弹簧253；初始状态下，联动杆252以及回形齿条架251滑动安装在匚形架231上端的活动槽内，并且回形齿条架251以及联动杆252通过联动弹簧253自身向外的弹力始终具有一个向外的力，使得联动杆252抵靠在污泥处理箱1内壁凹凸不平的区域。回看图3和图4所示，污泥处理箱1的内壁上等间距固定连接有联动球254，通过联动球254使得污泥处理箱1的内壁上形成一圈凹凸不平的内壁结构，联动杆252抵靠在联动球254上；联动球254固定安装在污泥处理箱1的内壁上，使得污泥处理箱1对应匚形架231上端的部分能够呈现凹凸交替的形状。当匚形架231转动时，匚形架231上端滑动设置的联动杆252始终抵靠在污泥处理箱1的内壁上，并且随着匚形架231的转动，联动杆252沿着活动槽往复的前后移动，此时回形齿条架251同步前后往复移动，回形齿条架251在外后往复移动的同时，带动联动不完全齿轮250转动，联动不完全齿轮250带动S形搅拌柱232进行转动,通过S形搅拌柱232的转动，将污泥进行快速切割并搅拌。参阅图4、图5和图6所示，消毒机构6包括污泥处理箱1的外侧壁上固定连接的消毒液储存箱63，消毒液储存箱63的内部设置有泵体用于驱使消毒液进行流动，消毒液储存箱63的上端固定连接有进液管60，进液管60远离消毒液储存箱63的一端通过轴承贯穿控制转动套筒21，控制转动套筒21内固定有密封块66，控制转动套筒21内固定有密封轴承65，密封轴承65位于密封块66的上方，匚形架231上开设有通气槽67与控制转动套筒21相连，S形搅拌柱232的上端均固定有连接管64，连接管64与通气槽67相连，污泥处理箱1内壁的顶部设置有加压组件，污泥处理箱1的侧壁上设置有泄气组件。看图6所示，匚形架231的左侧端开设有通气槽67，通气槽67左右水平贯穿匚形架231，使得通气槽67与控制转动套筒21相连接，连接管64与通气槽67相连。具体实施过程中，当S形搅拌柱232在转动的同时，消毒液储存箱63内部的消毒液通过泵体的加压，使得消毒液通过进液管60进入到控制转动套筒21的上端区域，随后消毒液通过连接管64进入到S形搅拌柱232内，最后消毒液通过S形搅拌柱232上的出液孔向污泥中均匀的喷洒，保证污泥与消毒液之间能够均匀混合，提高污泥发酵的效率，便于后续对其进行回收。密封块66和密封轴承65之间将控制转动套筒21的上端隔绝成密闭的通道，便于从进液管中流出的消毒液体等辅助药剂能够从隔绝的密封通道内经过通气槽67进入到S形搅拌柱232内。泄气组件的作用是为了保证污泥处理箱1内部的压力与外界大气压一致；当S形搅拌柱232转动且向外喷洒消毒液时，消毒液中会夹杂一定量的空气，此时随着空气向污泥处理箱1内部的填充，处于密闭状态的污泥处理箱1内部在不断的升压，使得污泥处理箱1内部的压力过大，此时容易导致污泥处理箱1内部的密封零件和一些用于密封的橡胶材质出现破损，更甚者可能会导致密封用零件和密封用的橡胶圈出现移位，进一步的导致其出现损坏。参阅图7和图8所示，为污泥从污泥处理箱1内部进行出料的结构示意图，开合组件24包括控制转动套筒21的内部设置的控制转动轴240，控制转动轴240与控制转动套筒21同心分布，控制转动轴240的底部通过主动控制件与驱动电机242相连。驱动电机242的输出端朝上且其中部固定连接有一号驱动齿轮243，一号驱动齿轮243的侧端啮合有二号齿轮244，二号齿轮244的上端通过同步轴245固定连接有三号齿轮246，三号齿轮246的侧端啮合有齿轮环247，齿轮环247与控制转动套筒21固定连接，二号齿轮244与三号齿轮246均通过支架转动设置在保护框的内壁上。具体实施过程中，启动驱动电机242，驱动电机242的输出端转动，驱动电机242的输出端带动一号驱动齿轮243转动，一号驱动齿轮243带动啮合的二号齿轮244转动，二号齿轮244通过同步轴245带动三号齿轮246转动，三号齿轮246，三号齿轮246在转动的同时带动控制转动套筒21进行转动。参阅图9、图10和图11所示，主动控制件包括驱动电机242输出端的上端开设的限位槽，限位槽内滑动安装有限位斜齿轮2411，限位斜齿轮2411的底部抵靠有升降板2412，升降板2412的底部设置有自锁组件28，升降板2412的上端固定连接有升降绳2413，升降绳2413远离升降板2412的一段卷绕在升降辊2416上，升降辊2416转动设置在保护罩4的内壁上，升降辊2416的一侧固定连接有主动控制轴2417，主动控制轴2417远离升降辊2416的一段设置在保护罩4的侧壁上。控制转动轴240的底部开设有与限位斜齿轮2411能够相互啮合的限位齿轮槽2414。具体实施过程中，当污泥搅拌并完成发酵之后，操作人员转动主动控制轴2417，主动控制轴2417带动升降辊2416转动，升降辊2416带动升降绳2413逐渐卷绕在升降辊2416上，此时升降绳2413拉动升降板2412向上移动，升降板2412在向上移动的同时通过自锁组件28对升降板2412进行固定，升降板2412在上升的过程中带动其上端抵靠放置的限位斜齿轮2411向上同步移动，直至限位斜齿轮2411插入到控制转动轴240底部的限位齿轮槽2414内，保证控制转动轴240与驱动电机242的输出端通过限位斜齿轮2411进行连接。此时驱动电机242启动，驱动电机242带动控制转动轴240转动，控制转动轴240转动的同时其上端固定连接自锁架287带动初始状态下展开的伸缩间隔板20进行收缩，直至几个污泥发酵处理腔体之间连通，然后污泥均进入到污泥处理箱1的底部，随后污泥处理箱1底部的出料槽打开，保证污泥能够进入到已知的输送装置中，使其输送至后续的污泥处理装置中进行处理。二号固定板286的侧壁上开设有斜槽，斜槽内卡接刮除刀片11，用于对污泥处理箱1内壁上难以清理的污泥进行刮除；二号固定板286在转动的同时其上端的刮除刀片11对污泥处理箱1的内壁进行挂除，避免污泥吸附在污泥处理箱1的内壁上。参阅图12所示，加压组件包括半圆形污泥进料盖3的内壁等间距固定连接的加压框260，加压框260的上端固定连接有加压管261，加压管261贯穿半圆形污泥进料盖3且连接有加压气泵262，加压气泵262固定在污泥处理箱1的内壁上。需要说明的是，加压组件包括加压框260以及加压管261，详细见附图10所示。具体实施时，当伸缩间隔板20打开之后，加压气泵262将气体加压并通入到加压管261内，随后气体通过加压管261进入到加压框260内，随后强大的气压对污泥处理箱1内部进行快速产生向下的气压，使得污泥处理箱1内部的污泥能够具有一个向下的压力，使得污泥处理箱1内部的污泥能够均向下滑动，避免其粘附在污泥处理箱1的内壁上，和搅拌杆22以及S形搅拌柱232上。回看图9、图10和图11所示，为升降板2412自锁的结构示意图，自锁组件28包括保护罩4底部固定连接的竖直板280，竖直板280远离一号驱动齿轮243的一端固定连接有若干自锁弹簧281，自锁弹簧281上固定连接有直角梯形块282，直角梯形块282的斜面朝下，直角梯形块282的尾部固定连接有自锁固定柱283，自锁固定柱283远离直角梯形块282的一端共同连接有自锁板284；初始状态下，竖直板280上通过自锁弹簧281等间距固定连接有若干直角梯形块282。伸缩间隔板20上端的一侧固定连接有一号固定板285，伸缩间隔板20可活动的一侧固定连接有一号固定板285，二号固定板286滑动安装在污泥处理箱1的内侧壁上，二号固定板286的底部固定连接有自锁架287，自锁架287位于伸缩间隔板20的下方；自锁架287以及二号固定板286能够带动伸缩间隔板20开合闭合。具体实施过程中，在升降板2412向上移动时，升降板2412首先抵靠在直角梯形块282底部的斜面上，随后升降板2412对直角梯形块282进行挤压，直角梯形块282受到挤压之后对直角梯形块282侧壁上的自锁弹簧281进行挤压，使得自锁弹簧281被挤压，同时直角梯形块282向靠近自锁弹簧281的一端移动，此时升降板2412越过直角梯形块282，并抵靠在直角梯形块282的上端，此时停止转动主动控制轴2417，并且升降板2412将限位斜齿轮2411抬升至控制转动轴240底部的限位齿轮槽2414内。在实施例一的基础上，为了进一步的提高本发明中污泥发酵的效率，保证污泥处理箱1内部压力的稳定性，提高设备的使用寿命，本发明提出了泄气组件，通过泄气组件恒定的维持污泥处理箱1内部的压力，保证消毒药剂能够持续喷洒至污泥处理箱1的内部，如下所示：参阅图13所示，为泄气组件的结构示意图，即保证污泥处理箱1内部的压力与外界大气一致，避免污泥处理箱1内部的压力过大，泄气组件包括污泥处理箱1的内侧壁上等间距开设的泄气孔，泄气孔内滑动安装有泄气块270，污泥处理箱1的外侧壁且位于泄气孔的外侧固定有泄气罩271。需要说明的是，泄气组件包括泄气块270、泄气罩271等结构，详细见附图11所示。泄气罩271上通过螺纹连接的方式安装有调节螺纹杆274，调节螺纹杆274靠近污泥处理箱1的一端通过轴承转动安装有压力调节板275，压力调节板275滑动安装在泄气罩271的内壁上，压力调节板275与泄气块270之间连接有泄气弹簧272。具体实施时，当搅拌杆22以及S形搅拌柱232对污泥进行搅拌时，S形搅拌柱232上匀速喷洒消毒液，污泥处理箱1内部的压力逐渐变大，当污泥处理箱1内部的压力在逐渐变大并大于设定的压力时，此时污泥处理箱1内部的压力将污泥处理箱1上的泄气孔内堵住的泄气块270顶出，此时泄气块270从污泥处理箱1上的泄气孔内向外移动。污泥处理箱1内部的泄气孔内固定链接有梯形状的橡胶圆环273，橡胶圆环273的内侧直径小于橡胶圆环273的外侧直径，当泄气块270插入到橡胶圆环273的内部时，通过泄气块270对橡胶圆环273进行挤压，从而实现对泄气孔的密封。当污泥处理箱1内部的压力在逐渐变大并大于设定的压力时，泄气块270从橡胶圆环273内向外移动，当泄气块270向外移动一定的距离之后，橡胶圆环273与泄气块270之间从在一定的缝隙，此时通过橡胶圆环273与泄气块270之间的缝隙对污泥处理箱1内部进行泄压，避免污泥处理箱1内部的压力过大，泄气孔位于每个污泥发酵处理腔体的最上端，避免污泥从泄气孔内流出。当需要调节污泥处理箱1内部的压力，使其变大时，操作人员转动调节螺纹杆274，调节螺纹杆274带动压力调节板275向污泥处理箱1的一端靠近，此时泄气弹簧272之间的长度被压缩，此时泄气弹簧272的压力变大，因此泄气弹簧272和泄气块270对泄气孔以及泄气孔上固定的橡胶圆环273的挤压力变大，因此污泥处理箱1内部需要较大的压力，才能够将泄气块270顶出。本实施例的实施原理为：：打开污泥处理箱1上端的半圆形污泥进料盖3，随后将污泥填充至污泥处理箱1内，随后依次关闭伸缩间隔板20，直至每个污泥发酵处理腔体内均填充一定量的污泥，随后关闭半圆形污泥进料盖3。：驱动电机242通过控制转动套筒21带动搅拌杆22进行转动，随后搅拌杆22带动匚形架231以及其内部的S形搅拌柱232进行转动，S形搅拌柱232在转动的同时，将其消毒液以及发酵所需辅助药剂均匀的喷洒至污泥中，保证污泥与S形搅拌柱232喷洒出的消毒液和发酵辅助药剂进行混合，提高污泥发酵的均匀性。：当污泥发酵完成之后，将驱动电机242的输出端与控制转动轴240进行连接，随后控制转动轴240带动伸缩间隔板20打开，然后污泥从污泥处理箱1的底部流出，并输送至后续加工步骤。：在打开伸缩间隔板20之后，加压框260向下持续喷出高压气体，使得附着在搅拌杆22以及S形搅拌柱232上的污泥被高压气体冲走，避免其附着在搅拌杆22和S形搅拌柱232上。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
