标题title
一种纤维增韧涂料制备方法
摘要abst
本发明公开了一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：将分散剂、润湿剂、消泡剂、pH调节剂加入水中分散均匀，加入颜料继续搅拌，得到预分散液；制备聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、有机硅改性水性丙烯酸乳液、成膜助剂、中空玻璃微珠搅拌，加入增稠剂以调整体系粘度至85‑95KU/30℃，再继续搅拌5‑10min，得到预制料；将预制料与固化剂混合均匀，得到纤维增韧涂料。本发明同时具有较高的硬度、耐水性，且柔韧性好，附着力高，抗开裂性能优异，漆膜实干后均不开裂，同时制备方法简单，便于大规模推广应用。
权利要求书clms
1.一种纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、按重量份将1-2份分散剂、1-2份润湿剂、1-2份消泡剂、1-2份pH调节剂加入10-20份水中，以500-600r/min的速度分散，加入1-3份颜料，继续搅拌，得到预分散液；S2、将1-3份β-环糊精加入至10-30份DMF中，氩气保护下，在温度80-90℃搅拌，加入5-10份异佛尔酮二异氰酸酯、1-3份分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.01-0.1份二月桂酸二丁锡继续搅拌，加入5-10份聚乙烯醇纤维、0.1-0.5份氧化石墨烯、1-4份羧甲基纤维素钠，采用盐酸调节体系pH为5-6，超声分散1-2h，超声频率为10-20kHz，超声功率为300-500W，得到聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；聚乙烯醇纤维的强度为106-115cN/dtex、断裂度S3、向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、5-12份有机硅改性水性丙烯酸乳液、1-5份成膜助剂、1-2份中空玻璃微珠，以500-1500r/min速度搅拌，加入1-5份增稠剂以调整体系黏度，再继续搅拌5-10min，得到预制料；S4、将预制料与1-2份固化剂混合均匀，得到纤维增韧涂料。2.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S1中，所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为200-2500mPa·s，固含量为36-48wt％，pH为7-9。3.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S1中，所述pH调节剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇。4.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S1中，所述分散剂为有机类琥珀磺酸盐、高分子分散剂聚甲基丙烯酸或丙烯酸共聚分散树脂的一种，优选为琥珀酸酯磺酸盐。5.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S1中，所述润湿剂为丙二醇、甘油、聚醚改性聚硅氧烷中至少一种。6.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S1中，所述消泡剂为矿物油类或有机硅类。7.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S3中，所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.1-0.5g/cc。8.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S3中，所述增稠剂为纤维素类增稠剂，优选为羟乙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羧甲基纤维素、乙基羟乙基纤维素中至少一种。9.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S3中，所述成膜助剂为醇酯-12。10.根据权利要求1所述的纤维增韧涂料制备方法，其特征在于，在S4中，所述固化剂为HDI缩二脲。
说明书desc
技术领域本发明涉及增韧涂料技术领域，尤其涉及一种纤维增韧涂料制备方法。背景技术涂料是一种含颜料或不含颜料的，用树脂及油等制成的化工产品。将涂料涂覆在物体表面上能够干结成膜，使被涂物体的表面与环境介质相隔离，从而对被涂物体起到的保护和装饰的作用。聚氨酯涂料是一类常用涂料，其主要由树脂组分和固化剂组分组成，其中树脂组分主要为含羟基树脂，固化剂组分主要为异氰酸酯预聚物。目前聚氨酯涂料具有成膜温度低、耐磨性好、硬度大、耐腐蚀性、耐候性好等特点，广泛用作道路标线的涂装，但目前聚氨酯涂料存在韧性较差，用于道路标线易出现裂纹等现象。聚乙烯醇纤维强度高、弹性模量高，加之其耐酸碱和日晒、易与水泥路面粘贴、成本相对较低，因此成为增强聚氨酯涂料的理想增韧材料。纳米氧化石墨烯薄片是石墨粉末经化学氧化及剥离后的产物，氧化石墨烯是单一的原子层，可以随时在横向尺寸上扩展到数十微米，其具有两亲性，从石墨烯薄片边缘到中央呈现亲水至疏水的性质分布，通过将纳米氧化石墨烯与聚乙烯醇纤维复配，可使涂料具有极好的力学性能，但纳米氧化石墨烯极易团聚，且与聚乙烯醇纤维互溶性差，导致涂料附着力差，同时涂膜增韧作用无法达到理想的效果，亟待解决。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种纤维增韧涂料制备方法。一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：S1、按重量份将1-2份分散剂、1-2份润湿剂、1-2份消泡剂、1-2份pH调节剂加入10-20份水中，以500-600r/min的速度分散，加入1-3份颜料，继续搅拌，得到预分散液；S2、将1-3份β-环糊精加入至10-30份DMF中，氩气保护下，在温度80-90℃搅拌，加入5-10份异佛尔酮二异氰酸酯、1-3份分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.01-0.1份二月桂酸二丁锡继续搅拌，加入5-10份聚乙烯醇纤维、0.1-0.5份氧化石墨烯、1-4份羧甲基纤维素钠，采用盐酸调节体系pH为5-6，超声分散1-2h，超声频率为10-20kHz，超声功率为300-500W，得到聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；S3、向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、5-12份有机硅改性水性丙烯酸乳液、1-5份成膜助剂、1-2份中空玻璃微珠，以500-1500r/min速度搅拌，加入1-5份增稠剂以调整体系黏度，再继续搅拌5-10min，得到预制料；S4、将预制料与1-2份固化剂混合均匀，得到纤维增韧涂料。优选地，在S1中，所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为200-2500mPa·s，固含量为36-48wt％，pH为7-9。优选地，在S1中，所述pH调节剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇。优选地，在S1中，所述分散剂为有机类琥珀磺酸盐、高分子分散剂聚甲基丙烯酸或丙烯酸共聚分散树脂的一种，优选为琥珀酸酯磺酸盐。优选地，在S1中，所述润湿剂为丙二醇、甘油、聚醚改性聚硅氧烷中至少一种。优选地，在S1中，所述消泡剂为矿物油类或有机硅类。优选地，在S1中，所述颜料为二氧化钛。优选地，在S3中，所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.1-0.5g/cc。优选地，在S3中，所述增稠剂为纤维素类增稠剂，优选为羟乙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羧甲基纤维素、乙基羟乙基纤维素中至少一种。优选地，在S3中，所述成膜助剂为醇酯-12。优选地，在S4中，所述固化剂为HDI缩二脲。本发明的技术效果如下所示：同时相比具有对称结构的HDI、MDI，异佛尔酮二异氰酸酯的结构对称性很差，相邻分子链间距离较远，不易形成氢键，因此本发明中，在催化剂DBTL的作用下，β-环糊精的仲醇与-NCO优先反应并形成交联结构，同时异佛尔酮二异氰酸酯所具有的不对称结构增大了分子链间的距离，使得氢键不易形成，而在酸性环境下，羧甲基纤维素钠长链结构上含有大量羧基，聚乙烯醇纤维表面含有大量活性羟基，而纳米氧化石墨烯片层结构边缘含有大量的羟基、羧基，因此长链结构的羧甲基纤维素钠与纳米片层结构的氧化石墨烯、纤维状聚乙烯醇以化学键的方式牢固与异佛尔酮二异氰酸酯结合，并均匀嵌入聚合物网状结构中，不仅使得聚乙烯醇纤维化学结合在体系中，提高了涂料的柔韧性和抗冲击性能，使用过程中不会发生迁移，具有较好的持久性，同时与纳米氧化石墨烯分散性好，结合强度高，涂膜的耐外力形变能力优秀，并且有效克服了成膜过程中容易出现裂纹的问题。本发明满足表干时间在20-40min内，实干时间在12-16h内，同时具有较高的硬度、耐水性和耐盐雾性，且柔韧性好，附着力高，抗开裂性能优异，漆膜实干后均不开裂；本发明聚氨酯涂料的VOC排放量低，属于环境友好型涂料，能耗低，促进了涂料的环保性和卫生性。附图说明图1为实施例5与对比例1-2涂料固化膜的应力应变曲线对比图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。实施例1一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：S1、将1kg琥珀酸酯磺酸盐、1kg丙二醇、1kg聚二甲基硅氧烷、1kg 2-氨基-2-甲基-1-丙醇加入10kg水中，以500r/min的速度分散5min，加入1kg二氧化钛，以1000r/min的速度继续搅拌5min，得到预分散液；S2、将1kgβ-环糊精加入至10kg DMF中，氩气保护下，在温度80℃搅拌10min，加入5kg异佛尔酮二异氰酸酯、1kg分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.01kg二月桂酸二丁锡继续搅拌1h，加入5kg聚乙烯醇纤维、0.1kg氧化石墨烯、1kg羧甲基纤维素钠，采用盐酸调节体系pH为5，超声分散1h，超声频率为10kHz，超声功率为300W，得到聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；S3、向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、5kg有机硅改性水性丙烯酸乳液、1kg醇酯-12、1kg中空玻璃微珠，以500r/min速度搅拌5min，加入1kg羧甲基纤维素以调整体系粘度至85KU/30℃，再继续搅拌5min，得到预制料；所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为200mPa·s，固含量为36wt％，pH为7；所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.1g/cc；S4、将预制料与1kg HDI缩二脲混合均匀，得到纤维增韧涂料。实施例2一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：S1、将2kg琥珀酸酯磺酸盐、2kg丙二醇、2kg聚二甲基硅氧烷、2kg 2-氨基-2-甲基-1-丙醇加入20kg水中，以600r/min的速度分散15min，加入3kg二氧化钛，以2000r/min的速度继续搅拌15min，得到预分散液；S2、将3kgβ-环糊精加入至30kg DMF中，氩气保护下，在温度90℃搅拌30min，加入10kg异佛尔酮二异氰酸酯、3kg分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.1kg二月桂酸二丁锡继续搅拌2h，加入10kg聚乙烯醇纤维、0.5kg氧化石墨烯、4kg羧甲基纤维素钠，采用盐酸调节体系pH为6，超声分散2h，超声频率为20kHz，超声功率为500W，得到聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；S3、向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、12kg有机硅改性水性丙烯酸乳液、5kg醇酯-12、2kg中空玻璃微珠，以1500r/min速度搅拌10min，加入5kg羧甲基纤维素以调整体系粘度至95KU/30℃，再继续搅拌10min，得到预制料；所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为2500mPa·s，固含量为48wt％，pH为9；所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.5g/cc；S4、将预制料与2kg HDI缩二脲混合均匀，得到纤维增韧涂料。实施例3一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：S1、将1.2kg琥珀酸酯磺酸盐、1.2kg聚醚改性聚硅氧烷、1.2kg聚二甲基硅氧烷、1.2kg 2-氨基-2-甲基-1-丙醇加入12kg水中，以520r/min的速度分散6min，加入1.2kg二氧化钛，以1200r/min的速度继续搅拌7min，得到预分散液；S2、将1.5kgβ-环糊精加入至15kg DMF中，氩气保护下，在温度82℃搅拌15min，加入6kg异佛尔酮二异氰酸酯、1.2kg分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.04kg二月桂酸二丁锡继续搅拌1.2h，加入6kg聚乙烯醇纤维、0.2kg氧化石墨烯、2kg羧甲基纤维素钠，采用盐酸调节体系pH为5.2，超声分散1.5h，超声频率为12kHz，超声功率为350W，得到聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；S3、向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、8kg有机硅改性水性丙烯酸乳液、2kg醇酯-12、1.2kg中空玻璃微珠，以700r/min速度搅拌6min，加入2kg羧甲基纤维素以调整体系粘度至8KU/30℃，再继续搅拌6min，得到预制料；所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为460mPa·s，固含量为38wt％，pH为7.2；所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.4g/cc；S4、将预制料与1.2kg HDI缩二脲混合均匀，得到纤维增韧涂料。实施例4一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：S1、将1.6kg琥珀酸酯磺酸盐、1.5kg聚醚改性聚硅氧烷、1.5kg聚二甲基硅氧烷、1.6kg 2-氨基-2-甲基-1-丙醇加入18kg水中，以580r/min的速度分散12min，加入2.5kg二氧化钛，以1800r/min的速度继续搅拌12min，得到预分散液；S2、将2.5kgβ-环糊精加入至24kg DMF中，氩气保护下，在温度88℃搅拌25min，加入8kg异佛尔酮二异氰酸酯、2.6kg分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.08kg二月桂酸二丁锡继续搅拌1.8h，加入8kg聚乙烯醇纤维、0.4kg氧化石墨烯、3kg羧甲基纤维素钠，采用盐酸调节体系pH为5.5，超声分散1.5h，超声频率为16kHz，超声功率为460W，得到聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；S3、向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、10kg有机硅改性水性丙烯酸乳液、4kg醇酯-12、1.9kg中空玻璃微珠，以1200r/min速度搅拌8min，加入4kg羧甲基纤维素以调整体系粘度至92KU/30℃，再继续搅拌8min，得到预制料；所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为2200mPa·s，固含量为46wt％，pH为8.4；所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.2g/cc；S4、将预制料与1.8kg HDI缩二脲混合均匀，得到纤维增韧涂料。实施例5一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：S1、将1.8kg琥珀酸酯磺酸盐、1.5kg聚醚改性聚硅氧烷、1.3kg聚二甲基硅氧烷、1.2kg 2-氨基-2-甲基-1-丙醇加入14kg水中，以500r/min的速度分散10min，加入2kg二氧化钛，以1500r/min的速度继续搅拌10min，得到预分散液；S2、将2kgβ-环糊精加入至20kg DMF中，氩气保护下，在温度85℃搅拌20min，加入8kg异佛尔酮二异氰酸酯、2kg分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.05kg二月桂酸二丁锡继续搅拌1.5h，加入8kg聚乙烯醇纤维、0.3kg氧化石墨烯、2kg羧甲基纤维素钠，采用盐酸调节体系pH为5.5，超声分散1.5h，超声频率为15kHz，超声功率为420W，得到聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；S3、向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、10kg有机硅改性水性丙烯酸乳液、2kg醇酯-12、1.5kg中空玻璃微珠，以1000r/min速度搅拌8min，加入3.6kg羧甲基纤维素以调整体系粘度至91KU/30℃，再继续搅拌7min，得到预制料；所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为1541mPa·s，固含量为40.6wt％，pH为8.3；所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.3g/cc；S4、将预制料与1.kg HDI缩二脲混合均匀，得到纤维增韧涂料。对比例1一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：S1、将1.8kg琥珀酸酯磺酸盐、1.5kg聚醚改性聚硅氧烷、1.3kg聚二甲基硅氧烷、1.2kg 2-氨基-2-甲基-1-丙醇加入14kg水中，以500r/min的速度分散10min，加入2kg二氧化钛，以1500r/min的速度继续搅拌10min，得到预分散液；S2、将2kgβ-环糊精加入至20kg DMF中，氩气保护下，在温度85℃搅拌20min，加入8kg六亚甲基-1,6-二异氰酸酯、2kg分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.05kg二月桂酸二丁锡继续搅拌1.5h，加入8kg聚乙烯醇纤维、0.3kg氧化石墨烯、2kg羧甲基纤维素钠，采用盐酸调节体系pH为5.5，超声分散1.5h，超声频率为15kHz，超声功率为420W，得到聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯；S3、向预分散液中加入聚乙烯醇纤维接枝异氰酸酯、10kg有机硅改性水性丙烯酸乳液、2kg醇酯-12、1.5kg中空玻璃微珠，以1000r/min速度搅拌8min，加入3.6kg羧甲基纤维素以调整体系粘度至91KU/30℃，再继续搅拌7min，得到预制料；所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为1541mPa·s，固含量为40.6wt％，pH为8.3；所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.3g/cc；S4、将预制料与1.kg HDI缩二脲混合均匀，得到纤维增韧涂料。对比例2一种纤维增韧涂料制备方法，包括如下步骤：S1、将1.8kg琥珀酸酯磺酸盐、1.5kg聚醚改性聚硅氧烷、1.3kg聚二甲基硅氧烷、1.2kg 2-氨基-2-甲基-1-丙醇加入14kg水中，以500r/min的速度分散10min，加入2kg二氧化钛，以1500r/min的速度继续搅拌10min，得到预分散液；S2、将2kgβ-环糊精加入至20kg DMF中，氩气保护下，在温度85℃搅拌20min，加入8kg异佛尔酮二异氰酸酯、2kg分子量1000聚四氢呋喃二醇、0.05kg二月桂酸二丁锡继续搅拌1.5h，得到预处理异氰酸酯；S3、向预分散液中加入预处理异氰酸酯、8kg聚乙烯醇纤维、0.3kg氧化石墨烯、2kg羧甲基纤维素钠、10kg有机硅改性水性丙烯酸乳液、2kg醇酯-12、1.5kg中空玻璃微珠，以1000r/min速度搅拌8min，加入3.6kg羧甲基纤维素以调整体系粘度至91KU/30℃，再继续搅拌7min，得到预制料；所述有机硅改性水性丙烯酸乳液的粘度为1541mPa·s，固含量为40.6wt％，pH为8.3；所述中空玻璃微珠的粒径为1-100μm，密度为0.3g/cc；S4、将预制料与1.kg HDI缩二脲混合均匀，得到纤维增韧涂料。性能测试力学性能测试将实施例1-5及对比例1-2制备的涂料进行涂布标线，并检测涂布得到标线的各项参数，其中：柔韧性：采用GB/T 1731-1993测试方法测试；耐冲击性：采用GB/T 1732-93测试方法测试；附着力：采用GB/T 9286-1988测试方法测试；测试结果如下表所示：由上表可知，本发明制备的增韧涂料具有更佳的高韧性和抗冲击性能，涂膜综合性能较优异，其中以实施例5为最佳实施例。表观与光泽度测试将实施例1-5及对比例1-2制备的涂料进行涂布标线，并检测涂布得到标线的表观与光泽度，其中：漆膜外观：采用GB/T1729-1979方法测定。漆膜厚度：采用GB/T1764-1979方法测定。硬度：采用GB/T1730-1993方法测定。耐水性：采用GB/T1733-1993方法测定。贮存期：以3000r/min的速度离心30min无沉淀。测试结果如下表所示：应力应变测试将实施例5与对比例1-2制备的的增韧涂料分别涂刷在预处理过的钢结构或马口铁表面，涂层厚度为1±0.2cm，测试结果如图1所示。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
