标题title
一种氮化碳/溴氧化铋异质结材料催化过硫酸盐去除水中有机污染物的方法
摘要abst
本发明公开了一种氮化碳/溴氧化铋异质结材料催化过硫酸盐去除水中有机污染物的方法，属于废水处理技术领域。具体操作为：将氮化碳/溴氧化铋异质结材料投加到含有有机污染物的水中，加入过一硫酸盐在可见光辅助下进行氧化降解。利用本发明提供的氮化碳/溴氧化铋异质结‑过一硫酸盐光催化氧化体系，能够对水中的有机污染物进行有效的降解去除。该体系中的氮化碳/溴氧化铋异质结材料可以回收并循环使用，具有较强稳定性。并且，该体系对阴离子抵抗能力强，在反应过程中受阴离子的干扰小，在不同阴离子存在的条件下均有良好的降解效果。同时，该体系对多种有机污染物均有良好的降解效果，具有广谱性。
权利要求书clms
1.一种氮化碳/溴氧化铋异质结材料催化过硫酸盐去除水中有机污染物的方法，其特征在于，将氮化碳/溴氧化铋异质结材料投加到含有有机污染物的水中，加入过一硫酸盐在可见光辅助下进行氧化降解。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述氮化碳/溴氧化铋异质结材料的投加量为0.05～0.4g/L。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述过一硫酸盐的投加量为0.05～8mM。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述有机污染物为抗生素类污染物、染料或者酚类物质。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述氮化碳/溴氧化铋异质结材料的制备方法包括以下步骤：1)将三聚氰胺热解、研磨，得到氮化碳粉末；2)将氮化碳粉末置于浓盐酸中超声处理，随后搅拌处理，过滤，洗涤，干燥，得到pg-C3N4粉末；3)将pg-C3N4粉末投加到水中，搅拌均匀，并将KBr溶解在其中，构成体系A溶液；4)将Bi3·5H2O溶于乙二醇中，构成体系B溶液；5)将体系B溶液逐滴滴加到体系A溶液中，搅拌处理，洗涤，干燥，得到氮化碳/溴氧化铋异质结材料。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤1)中所述热解的温度为550℃、时间为4h，升温速率为5℃/min。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤2)中所述浓盐酸的质量浓度为37％，氮化碳粉末与浓盐酸的固液比为1g:20mL。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤2)中所述超声处理的时间为0.5-2h。9.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤3)中所述KBr与步骤4)中所述Bi3·5H2O的摩尔量之比为1:1。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，氧化降解结束后，将使用过的氮化碳/溴氧化铋异质结材料抽滤收集并洗涤后回收利用。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，特别是涉及一种氮化碳/溴氧化铋异质结材料催化过硫酸盐去除水中有机污染物的方法。背景技术抗生素具有良好的治疗效果，然而，由于大部分抗生素不能被完全代谢，并随尿液和粪便排泄进入水体环境中，对水体环境造成较大的影响。为此，如何有效地治理水体环境中的抗生素问题是当前研究的热点问题。另外，除抗生素类有机污染物，水体中存在的染料或酚类物质等有机污染物同样困扰着人们。在众多抗生素污染治理技术中，光催化技术由于其成本低、操作简单、环境友好、无污染的特点，引起了学者们广泛的研究。而过一硫酸盐因其易活化、存储和运输成本低，以自由基为主活化途径中生成的·SO4-具有高氧化还原电位、长半衰期和广泛的pH适应性的优点，而非自由基途径对水中普遍存在的无机阴离子具有抗性的优点，被认为是一种消除难降解抗生素的有效策略。到目前为止，单独光催化或PMS活化技术用于有机污染物降解的报道较多，而两者结合的研究相对较少。虽然光催化与PMS活化相结合的过程被认为是一种非常有前景的策略，但设计具有优异光催化性能和可见光下高效活化PMS的新型光催化剂降解抗生素或染料及酚类物质等有机污染物仍然是一个挑战。发明内容本发明的目的是提供一种环境友好的去除水中有机污染物尤其是抗生素类污染物的方法，以解决现有技术中存在的上述问题，本发明使用氮化碳/溴氧化铋异质结材料作为催化剂构建基于新型氧化剂过一硫酸盐的光辅助高级氧化体系，具有抗生素去除效率高、制备工艺简单、成本低廉、环境友好的优点。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明的技术方案之一：一种氮化碳/溴氧化铋异质结材料催化过硫酸盐去除水中有机污染物的方法，将氮化碳/溴氧化铋异质结材料投加到含有有机污染物的水中，加入过一硫酸盐在可见光辅助下进行氧化降解。进一步地，所述氮化碳/溴氧化铋异质结材料的投加量为0.05～0.4g/L。更进一步地，所述氮化碳/溴氧化铋异质结材料的投加量优选为0.2g/L。进一步地，所述过一硫酸盐的投加量为0.05～8mM。更进一步地，所述过一硫酸盐的投加量优选为2mM。进一步地，所述有机污染物为抗生素类污染物、染料或者酚类物质。进一步地，所述过一硫酸盐为过硫酸氢钾。进一步地，所述氮化碳/溴氧化铋异质结材料的制备方法包括以下步骤：1)将三聚氰胺热解、研磨，得到氮化碳粉末；2)将氮化碳粉末置浓盐酸中超声处理，随后搅拌处理，过滤，洗涤，干燥，得到pg-C3N4粉末；3)将pg-C3N4粉末投加到水中，搅拌均匀，并将KBr溶解在其中，构成体系A溶液；4)Bi3·5H2O溶于乙二醇中，构成体系B溶液；5)将体系B溶液逐滴滴加到体系A溶液中，搅拌处理，洗涤，干燥，得到氮化碳/溴氧化铋异质结材料。用浓盐酸处理氮化碳粉末的作用：使氮化碳粉末质子化，使其更易与溴氧化铋相结合。异质结形成的机理：将质子化后的氮化碳溶于水中，分散均匀，加入KBr，其中Br-与质子化的氮化碳紧密接触，再加入硝酸铋后，铋离子与溴离子反应，溴氧化铋生长在氮化碳上，两种材料紧密接触，构成异质结。浓盐酸将氮化碳进行质子化的过程，无论是对溴离子的吸引，或者是对于带电负性的溴氧化铋的吸引均具有重要意义，可以提高材料合成成功的概率。进一步地，随pg-C3N4粉末、KBr和Bi3·5H2O用量的不同，得到不同氮化碳含量的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-x，其中x为异质结材料中氮化碳的含量，具体为0～100％，0％记为BiOBr，100％记为CN。本发明将通过上述方法制备的氮化碳/溴氧化铋异质结材料投加到含有抗生素等有机污染物的水中，并投加过一硫酸盐产生具有强氧化性的活性物种，构建能够有效降解去除抗生素的高级氧化体系。进一步地，步骤1)中所述热解的温度为550℃、时间为4h，升温速率为5℃/min。进一步地，步骤2)中所述浓盐酸的质量浓度为37％，氮化碳粉末与浓盐酸的固液比为1g:20mL，浓盐酸体积过低，不足以与氮化碳粉末充分接触，浓盐酸体积过高，容易导致药品的浪费。进一步地，步骤2)中所述超声处理的时间为0.5-2h，优选为1h。超声处理的作用是使氮化碳粉末与浓盐酸充分接触反应。进一步地，步骤2)中所述搅拌处理时间为4h。进一步地，步骤2)中所述干燥的温度为80℃，时间为6h。进一步地，步骤5)中所述搅拌处理的时间为12h。进一步地，步骤5)中所述干燥的温度为60℃。进一步地，步骤3)中所述KBr与步骤4)中所述Bi3·5H2O的摩尔量之比为1:1。进一步地，氧化降解结束后，将使用过的氮化碳/溴氧化铋异质结材料抽滤收集并洗涤后回收利用。本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种使用氮化碳/溴氧化铋异质结材料作为催化剂构建基于新型氧化剂过一硫酸盐的高级氧化体系，在可见光辅助下去除水中有机污染物的方法。其中，由于氮化碳/溴氧化铋异质结对于可见光的良好吸收和较强电荷分离性能，通过氮化碳/溴氧化铋异质结来催化PMS的方式，有望大幅度提高对水体中有机污染的降解效果，具有较强的实用价值与应用前景。利用本发明提供的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐光催化氧化体系，能够对水中的有机污染物进行有效的降解去除。该体系中的氮化碳/溴氧化铋异质结材料可以回收并循环使用，具有较强稳定性。并且，该体系对阴离子抵抗能力强，在反应过程中受阴离子的干扰小，在不同阴离子存在的条件下均有良好的降解效果。同时，该体系对多种有机污染物均有良好的降解效果，具有广谱性。在本发明的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系中，一方面，异质结材料本身对有机污染物具有一定的降解作用：可见光照射到异质结材料上，在异质结材料上产生电子和空穴，电子与水中的氧气反应产生超氧负离子，进而降解污染物；空穴直接与污染物反应，进行降解。另一方面，异质结材料还可以催化PMS降解有机污染物：可见光照射到异质结材料上，在异质结材料上产生电子和空穴，此时，PMS与水中氧气均作为电子受体，产生大量超氧自由基，并以超氧自由基作为降解污染物的主要方式。因此，在本发明的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系中，异质结材料本身对有机污染物的降解作用与异质结材料催化PMS降解有机污染物的作用相结合，大大提高了对有机污染物的降解率。本发明以氮化碳和溴氧化铋为原料制备异质结材料，氮化碳和溴氧化铋都是常见的半导体材料。氮化碳具有制备简单、价格低廉、化学稳定性高的优点，但是其具有可见光响应范围窄、可利用的可见光波长范围小、光生载流子易复合等缺点。溴氧化铋的禁带宽度约为2.8eV、氯氧化铋的禁带宽度约为3.3eV、碘氧化铋的禁带宽度约为1.8eV，其中溴氧化铋的禁带宽度在常见卤氧化铋中适中，可以吸收可见光，但是其也具有光生载流子易复合的缺点。将氮化碳与溴氧化铋相结合，可以克服两者缺点，利用两者优点。此外，氮化碳是n型半导体，溴氧化铋是p型半导体，二者结合可构成Z型异质结，Z型异质结在减缓光生载流子复合方面，效果较好。本发明提供的方法具有产品制作工艺简单、有机污染物去除效率高、成本低廉、环境友好等特点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例3制得的氮化碳/溴氧化铋异质结材料与各单体的XRD谱图；图2为实施例3制得的氮化碳/溴氧化铋异质结材料与各单体的SEM图像，其中：为pg-C3N4材料的SEM图像，为BiOBr材料的SEM图像，为CN/BiOBr-20％材料的SEM图像；图3为测试得到的不同氮化碳含量的氮化碳/溴氧化铋异质结材料对盐酸四环素的降解曲线图；图4为氮化碳/溴氧化铋异质结体系、各单体体系、氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系与各单体-过一硫酸盐体系降解盐酸四环素的降解曲线，其中为PMS为0.5mM时的降解曲线，为PMS为2mM时的降解曲线；图5为投加不同量过一硫酸盐的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系中盐酸四环素的降解动力学曲线；图6为测试得到的投加不同量氮化碳/溴氧化铋异质结材料的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系中的盐酸四环素降解动力学曲线；图7为氮化碳/溴氧化铋异质结材料-过一硫酸盐体系降解磺胺甲恶唑、盐酸四环素、罗丹明b、环丙沙星、磺胺、双酚A等物质的降解效果图；图8为氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系以及各单体材料-过一硫酸盐体系在阴离子存在下的降解效果曲线，其中，是氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系在不同阴离子存在下的降解效果曲线，-是各单体材料-过一硫酸盐体系在阴离子存在下的降解效果曲线；图9为氮化碳/溴氧化铋异质结材料在每次循环20分钟内催化过一硫酸盐对盐酸四环素的去除率。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。以下实施例中使用的浓盐酸的质量浓度为37％，以下效果例中使用的抗生素为盐酸四环素、磺胺甲恶唑、环丙沙星或磺胺，使用的染料是罗丹明b，使用的酚类物质是双酚A，使用的过一硫酸盐为过硫酸氢钾。实施例1氮化碳/溴氧化铋异质结材料的制备1)将10g三聚氰胺放入加盖坩埚，在管式炉内以5℃/min的升温速率升温至550℃，并在该温度下保持4h热解，冷却至室温后，研磨得到氮化碳粉末，收集备用。2)将步骤1)的产物g-C3N4粉末置于浓盐酸中超声1h，随后搅拌4h，处理后的材料用乙醇与超纯水分别多次洗涤，并在80℃下干燥6h，将得到的粉末标记为pg-C3N4。3)将100mg的pg-C3N4投加到20mL超纯水中，搅拌均匀，并将741.37mg的KBr溶解在其中，构成体系A溶液。4)将和KBr等摩尔量的Bi3·5H2O溶于20mL乙二醇中，构成体系B溶液。5)将体系B溶液逐滴滴加到体系A溶液中，进行12h的充分搅拌，处理后的材料用乙醇与超纯水分别多次洗涤，随后在60℃的温度下干燥过夜，得到氮化碳含量为5％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-5％。实施例2同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为100mg，KBr的用量为351.05mg，最终得到氮化碳含量为10％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-10％。实施例3同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为100mg，KBr的用量为155.89mg，最终得到氮化碳含量为20％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-20％。实施例4同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为100mg，KBr的用量为90.44mg，最终得到氮化碳含量为30％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-30％。实施例5同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为100mg，KBr的用量为58.31mg，最终得到氮化碳含量为40％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-40％。实施例6同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为100mg，KBr的用量为39.27mg，最终得到得氮化碳含量为50％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-50％。实施例7同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为150mg，KBr的用量为39.27mg，最终得到氮化碳含量为60％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-60％。实施例8同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为233mg，KBr的用量为39.27mg，最终得到氮化碳含量为70％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-70％。实施例9同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为400mg，KBr的用量为39.27mg，最终得到氮化碳含量为80％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-80％。实施例10同实施例1，区别仅在于，步骤3)中pg-C3N4的用量为900mg，KBr的用量为39.27mg，最终得到氮化碳含量为90％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，记为CN/BiOBr-90％。效果例1氮化碳/溴氧化铋异质结材料的XRD检测结果分别取实施例3制得的CN/BiOBr-20％、实施例1步骤1)中得到的g-C3N4单体、实施例1步骤2)中得到的pg-C3N4单体、原料BiOBr单体进行XRD检测，其XRD谱图如图1所示，从图1中可以看出，g-C3N4与pg-C3N4单体的衍射特征峰分别在13.24°和27.3°时对应g-C3N4标准卡片的和晶面。BiOBr单体的衍射特征峰分别在31.7°、32.2°时对应BiOBr标准卡片的、晶面。CN/BiOBr-20％样品中的与衍射峰的相对强度发生变化，衍射峰逐渐减弱，可推测pg-C3N4与BiOBr相接触，构成异质结，使得晶面暴露变化。效果例2氮化碳/溴氧化铋异质结材料与各单体材料的形貌对比分别将实施例3制得的CN/BiOBr-20％、实施例1步骤2)中得到的pg-C3N4单体、原料BiOBr单体进行表征，图2为实施例3制得的CN/BiOBr-20％与各单体的场发射扫描电镜图片。其中，为pg-C3N4材料的SEM图像，其外部形貌呈块状；为BiOBr材料的SEM图像，其外部形貌呈纳米片状；为CN/BiOBr-5％材料的SEM图像，其外部形貌呈立体球状，表明两种单体材料的成功结合，立体球状更有利于材料与外界条件接触，有利于降解效率的提高。效果例3不同氮化碳含量的氮化碳/溴氧化铋异质结材料去除水中盐酸四环素的应用将实施例1-10中得到的不同氮化碳含量的氮化碳/溴氧化铋异质结材料粉末投加到以盐酸四环素为处理对象的溶液中，投加量为0.2g/L。在磁力搅拌下使材料均匀分散，开启氙灯进行反应。图3为测试得到的不同氮化碳含量的氮化碳/溴氧化铋异质结材料在处理10mg/L的盐酸四环素溶液时的降解动力学曲线。由图3可知，在10分钟内，氮化碳含量为20％的氮化碳/溴氧化铋异质结材料，即CN/BiOBr-20％对10mL/L的盐酸四环素去除效果最好。该结果显示，氮化碳/溴氧化铋异质结材料本身对盐酸四环素就具有一定的降解作用，且不同氮化碳含量的氮化碳/溴氧化铋异质结材料对盐酸四环素的降解效果随氮化碳的含量增加，降解效果先增加后降低。效果例4氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系与各单体-过一硫酸盐体系降解盐酸四环素对照将实施例3中得到的氮化碳/溴氧化铋异质结材料粉末与单独的氮化碳制得)或单独的溴氧化铋材料粉末加到以盐酸四环素为处理对象的溶液中，投加量为0.2g/L，盐酸四环素的浓度为10mg/L。在磁力搅拌下投加0.5mM或2mM的过一硫酸盐，另外设置只投加氮化碳/溴氧化铋异质结材料或各单体，不投加过一硫酸盐的情况，和不投加氮化碳/溴氧化铋异质结材料或各单体，只投加过一硫酸盐的情况为对照组。图4是氮化碳/溴氧化铋异质结体系、各单体体系、氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系与各单体-过一硫酸盐体系降解盐酸四环素的降解曲线，其中为PMS为0.5mM时的降解曲线，为PMS为2mM时的降解曲线，由图4可知，本发明构建的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系用于盐酸四环素的降解时，其效果远优于其他单体材料。单独的氮化碳其可见光的响应范围窄，可利用的可见光波长范围小，构成异质结后，其可利用的可见光的波长范围变大；且单独的氮化碳与单独的溴氧化铋均具有光生电子与空穴易复合的缺点，所以氮化碳-过一硫酸盐体系与溴氧化铋-过一硫酸盐体系对盐酸四环素的降解效果都不好，而氮化碳与溴氧化铋构成异质结材料后，光生电子与空穴的复合路径变长，复合时所经历的距离变长，因此不易复合，即电子分离性能变强，氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐对盐酸四环素的降解效果大大提升。效果例5不同过一硫酸盐投加量条件下去除水中盐酸四环素将实施例3中得到的氮化碳/溴氧化铋异质结材料粉末投加到以10mg/L盐酸四环素为处理对象的溶液中，投加量为0.2g/L。在磁力搅拌下投加不同量的过一硫酸盐，开启氙灯进行反应。图5为投加不同量过一硫酸盐的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系中盐酸四环素的降解动力学曲线。由图5可知，在10分钟内，过一硫酸盐投加量对反应速率和降解效率的影响呈现随着过一硫酸盐投加量的增加，降解效果先增强后减弱的趋势，当过一硫酸盐投加量达到2mM时，对10mg/L的盐酸四环素降解效果最好。效果例6不同氮化碳/溴氧化铋异质结投加量条件下去除水中盐酸四环素将实施例3中得到的氮化碳/溴氧化铋异质结材料粉末投加到以10mg/L盐酸四环素为处理对象的溶液中，投加量分别为0.05g/L、0.1g/L、0.2g/L、0.3g/L、0.4g/L。在磁力搅拌下投加2mM的过一硫酸盐，开启氙灯进行反应。图6为测试得到的投加不同量氮化碳/溴氧化铋异质结材料的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系中的盐酸四环素降解动力学曲线。由图6可知，在1分钟内，氮化碳/溴氧化铋异质结材料粉末的投加量为0.05g/L时盐酸四环素的去除率达56.2％；投加量为0.4g/L时能够将盐酸四环素的去除率提高到97.6％。效果例7氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系去除多种有机污染物的应用将实施例3中得到的氮化碳/溴氧化铋异质结材料粉末投加到以不同有机污染物、盐酸四环素、罗丹明b、环丙沙星、磺胺、双酚A)为处理对象的溶液中，投加量均为0.2g/L。在磁力搅拌下投加2mM的过一硫酸盐，开启氙灯进行反应，反应30min后测定各物质的降解率。图7为氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系降解磺胺甲恶唑、盐酸四环素、罗丹明b、环丙沙星、磺胺、双酚A等物质的降解效果图，由图7可知，本发明构建的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系对上述各种有机污染物均有较好的去除能力。效果例8氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系在含有不同阴离子溶液中降解盐酸四环素的应用将实施例3中得到的氮化碳/溴氧化铋异质结材料粉末投加到分别含有5mM Cl-、NO3-、CO32-、SO42-阴离子的以10mg/L盐酸四环素为处理对象的溶液中，投加量为0.2g/L。在磁力搅拌下投加2mM的过一硫酸盐。再将单独的氮化碳制得)或单独的溴氧化铋材料粉末，加到分别含有5mM Cl-、NO3-、CO32-、SO42-阴离子的以盐酸四环素为处理对象的溶液中，投加量为0.2g/L，作为各组的对照。图8为氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系以及各单体材料-过一硫酸盐体系在阴离子存在下的降解效果曲线，其中，是氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系在不同阴离子存在下的降解效果曲线，-是各单体材料-过一硫酸盐体系在阴离子存在下的降解效果曲线。由图8可知，本发明构建的氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系用于含阴离子废水的降解时，有良好的降解效果，同时，氮化碳/溴氧化铋异质结-过一硫酸盐体系相较于各单体-过一硫酸盐体系在降解含阴离子废水时，仍具有优势。效果例9氮化碳/溴氧化铋异质结材料的循环使用将效果例4中处理0.2g/L盐酸四环素溶液的氮化碳/溴氧化铋异质结材料在反应器中重复利用，通过继续加入高浓度盐酸四环素溶液使得反应器中盐酸四环素浓度恢复0.2g/L，并在磁力搅拌下投加2mM的过一硫酸盐，开启氙灯进行反应。反应20分钟后检测盐酸四环素的去除率。按上述方案反复向反应器中投加盐酸四环素与过一硫酸盐，并检测20分钟后盐酸四环素的去除率，直至8个循环。图9为氮化碳/溴氧化铋异质结材料在每次循环20分钟内催化过一硫酸盐对盐酸四环素的去除率，由图9可知，氮化碳/溴氧化铋异质结材料在重复使用过程中虽然效率有所下降，但循环中显示了该体系良好的稳定性。本效果例主要是为了证明氮化碳/溴氧化铋异质结材料具有良好的循环稳定性，为了方便实验的进行，氮化碳/溴氧化铋异质结材料直接在反应器中重复利用，实际应用过程中，可在氧化降解结束后，将使用过的氮化碳/溴氧化铋异质结材料抽滤收集并洗涤后回收利用。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
