标题title
一种从还原钛铁矿分离铁红的方法
摘要abst
本发明涉及氧化铁红分离技术领域，具体为一种从还原钛铁矿分离铁红的方法；包括以下步骤：A、将还原钛铁矿及锈蚀剂加入搅拌锈蚀槽内进行电化学锈蚀反应，将还原钛铁矿中金属铁变成水合氧化铁，并获得人造金红石；B、先利用旋流器和高频振动筛将人造金红石与水合氧化铁泥浆进行初次分离；C、采用螺旋卸料沉降离心机对分离后的水合氧化铁泥浆进行二次固液分离，分离后的液体进入水合氧化铁储槽，分离后固体通过泵返回旋流器；D、使用陶瓷过滤机对水合氧化铁储槽中水合氧化铁料浆送入进行三次固液分离，分离后的液体进入锈蚀回收液池中转后返回搅拌锈蚀槽循环利用，分离后固体即为水合氧化铁半成品。本发明工艺流程稳定性高，分离铁红效果好。
权利要求书clms
1.一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其特征在于：包括以下步骤：A、将还原钛铁矿及锈蚀剂加入搅拌锈蚀槽内，同时利用罗茨风机鼓入高压空气，使还原钛铁矿在弱酸性及有氧条件下产生电化学锈蚀反应，将还原钛铁矿中金属铁变成水合氧化铁，得到水合氧化铁和人造金红石料浆；B、步骤A锈蚀反应后的水合氧化铁和人造金红石料浆，先利用旋流器和高频振动筛将人造金红石与水合氧化铁泥浆进行初次分离；C、将步骤B分离后的水合氧化铁泥浆送入螺旋卸料沉降离心机进行二次固液分离，分离后的液体进入水合氧化铁储槽，分离后固体通过泵返回步骤B中旋流器；D、将步骤C水合氧化铁储槽中水合氧化铁料浆送入陶瓷过滤机进行三次固液分离，分离后的液体进入锈蚀回收液池中转后返回步骤A循环利用，分离后固体即为水合氧化铁半成品。2.根据权利要求1所述的一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其特征在于：所述步骤A中锈蚀剂为0.5～3％HCL溶液或者0.5～2％HCL和0.5～2％NH4CL溶液；锈蚀温度80～100℃，电化学锈蚀反应时间控制在4～12小时。3.根据权利要求1所述的一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其特征在于：步骤B中控制所述旋流器的进浆压力为0.20～0.3Mpa，所述旋流器的口径为30～35mm，从旋流器溢流口溢出的液相细颗粒小于20μm的水合氧化铁泥浆，水合氧化铁泥浆进入与旋流器连接设置的添料槽，从旋流器分离出的固体料浆进入高频振动筛进行固液分离。4.根据权利要求1所述的一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其特征在于：步骤B中高频振动筛筛板孔径为0.12mm，筛网孔径为0.074mm，高频振动筛对从旋流器分离出来的固体料浆进行固液分离，分离出的固体为人造金红石，分离出的液体水合氧化铁泥浆输送至添料槽。5.根据权利要求1所述的一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其特征在于：步骤B分离后的水合氧化铁泥浆在添料槽进行中转后再输送入螺旋卸料沉降离心机进行二次固液分离时，控制转速为1000～2500r/min，转鼓锥角为10～15度，进浆流速为25～35m3/h，控制分离后液体中固体含量≤20％。6.根据权利要求5所述的一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其特征在于：所述螺旋卸料沉降离心机中转鼓与输料螺旋之间的差速为0.5m/s-0.8m/s，转鼓包括有相互连接的直段和锥段，转鼓上锥段的截面倾斜度为13-17°。7.根据权利要求1所述的一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其特征在于：步骤D中水合氧化铁料浆送入陶瓷过滤机进行三次固液分离时，控制分离后液体中固体含量≤0.5％，控制水合氧化铁半成品含水量≤15％。8.根据权利要求1所述的一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其特征在于：步骤D中锈蚀回收液池中液体一部分返回搅拌锈蚀槽循环利用，另一部分用作高频振动筛的洗涤水。
说明书desc
技术领域本发明涉及氧化铁红分离技术领域，具体为一种从还原钛铁矿分离铁红的方法。背景技术用锈蚀法生产人造金红石的过程，是将还原钛铁矿中的大部分铁从矿粒中除去，这部分分离出来的铁以氧化铁细微颗粒的形式进入到锈蚀液中，把人造金红石与锈蚀液分离后，含有氧化铁的锈蚀液需要进一步处理，将其中的氧化铁与水分离，回收的氧化铁作为副产品，澄清液循环用于生产中，由于氧化铁溶液中的氧化铁粒径非常小。现有的氧化铁颗粒沉降装置在沉淀时，大多采用自然沉淀方法，如果采用自然沉降的方法进行固液分离，消耗的时间将很长，无法满足工业生产要求，如果不经沉淀直接采用板框压滤机进行压滤，则会大大增加压滤机的处理量，导致需要的压滤机数量增加、消耗的电量升高，造成设备投入成本与运行成本过高，且作业环境恶劣，跑、冒、滴、漏严重，过滤后的固体水份含量高，滤液中固含量高，影响锈蚀反应效率。现有的氧化铁颗粒沉降装置，大多占地面积大、投资多、结构复杂，导致氧化铁颗粒沉降装置的建造成本与生产效益不对等。中国发明专利ZL 201810489762.0公开了以金红石母液为原料制备纳米三氧化二铁铁红的方法，取金红石母液，往其中依次加入分散剂和沉淀剂，即得到沉淀物铁红前驱体；将铁红前驱体转入水热反应器中，水热反应，过滤、洗涤、干燥，即得到纳米三氧化二铁铁红产品。上述采用金红石母液为原料制备铁红的方法依然存在制备过程复杂，工艺稳定性不高的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，其工艺流程稳定性高，分离铁红效果好。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，包括以下步骤：A、将还原钛铁矿及锈蚀剂加入搅拌锈蚀槽内，同时利用罗茨风机鼓入高压空气，使还原钛铁矿在弱酸性及有氧条件下产生电化学锈蚀反应，将还原钛铁矿中金属铁变成水合氧化铁，得到水合氧化铁和人造金红石料浆；B、步骤A锈蚀反应后的水合氧化铁和人造金红石料浆，先利用旋流器和高频振动筛将人造金红石与水合氧化铁泥浆进行初次分离；C、将步骤B分离后的水合氧化铁泥浆送入螺旋卸料沉降离心机进行二次固液分离，分离后的液体进入水合氧化铁储槽，分离后固体通过泵返回步骤B中旋流器；D、将步骤C水合氧化铁储槽中水合氧化铁料浆送入陶瓷过滤机进行三次固液分离，分离后的液体进入锈蚀回收液池中转后返回步骤A循环利用，分离后固体即为水合氧化铁半成品。具体的，所述步骤A中锈蚀剂为0.5～3％HCL溶液或者0.5～2％HCL和0.5～2％NH4CL溶液；锈蚀温度80～100℃，电化学锈蚀反应时间控制在4～12小时。优选的，步骤B中控制所述旋流器的进浆压力为0.20～0.3Mpa，所述旋流器的口径为30～35mm，从旋流器溢流口溢出的液相细颗粒小于20μm的水合氧化铁泥浆，水合氧化铁泥浆进入与旋流器连接设置的添料槽，从旋流器分离出的固体料浆进入高频振动筛进行固液分离。优选的，步骤B中高频振动筛筛板孔径为0.12mm，筛网孔径为0.074mm，高频振动筛对从旋流器分离出来的固体料浆进行固液分离，分离出的固体为人造金红石，分离出的液体水合氧化铁泥浆输送至添料槽。优选的，步骤C中水合氧化铁泥浆送入螺旋卸料沉降离心机进行二次固液分离时，控制转速为1000～2500r/min，转鼓锥角为10～15度，进浆流速为25～35m3/h，控制分离后液体中固体含量≤20％。优选的，所述螺旋卸料沉降离心机中转鼓与输料螺旋之间的差速为0.5m/s-0.8m/s，转鼓包括有相互连接的直段和锥段，转鼓上锥段的截面倾斜度为13-17°。进一步的，步骤D中水合氧化铁料浆送入陶瓷过滤机进行三次固液分离时，控制分离后液体中固体含量≤0.5％，控制水合氧化铁半成品含水量≤15％。进一步的，步骤D中锈蚀回收液池中液体一部分返回搅拌锈蚀槽循环利用外，还有一部分用作高频振动筛的洗涤水。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、还原钛铁矿中金属铁在锈蚀槽中通过足够的反应时间发生电化学锈蚀反应变成水合氧化铁颗粒。2、锈蚀反应后的料浆通过旋流器和高频振动筛将大量人造金红石和水合氧化铁颗粒分离出来，从而提高系统生产能力。3、螺旋卸料沉降离心机高速旋转的转鼓产生强大的离心力把比液相密度大的固相颗粒沉降到转鼓内壁，由于螺旋和转鼓的转速不同，二者存在有相对运动，利用螺旋和转鼓的相对运动把沉积在转鼓内壁的固相推向转鼓小端出口处排出，分离后的清液从离心机另一端排出进入水合氧化铁储槽，本发明采用螺旋卸料沉降离心机具有占地面积小、连续性强、处理量大的特点，最重要的是能对水合氧化铁泥浆具有较好的分离效果。4、陶瓷过滤机为真空过滤机，是一种高效节能过滤设备，它不用滤布，只利用陶瓷板中的毛细现象达到固体与液体分离。具有无滤布过滤，真空度高，滤饼干燥；自动化程度高，连续操作，降低操作人员劳动强度，减少操作人员数量；过滤精度高，滤液清澈，可反复利用，减少排放；采用超声波清洗,使过滤陶瓷板的表面、内部、微孔内均有很好的清洗效果。附图说明图1为本发明一种从还原钛铁矿分离铁红的方法工艺流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提出一种从还原钛铁矿分离铁红的方法，包括以下步骤：A、将还原钛铁矿及锈蚀剂加入搅拌锈蚀槽内，同时利用罗茨风机鼓入高压空气，使还原钛铁矿在弱酸性及有氧条件下产生电化学锈蚀反应，将还原钛铁矿中金属铁变成水合氧化铁，从而提高二氧化钛含量，即获得人造金红石；在本发明的一种优选的实施方式中，所述步骤A中锈蚀剂为0.5～3％HCL溶液或者0.5～2％HCL和0.5～2％NH4CL溶液；锈蚀温度80～100℃，电化学锈蚀反应时间控制在4～12小时；高压空气中含氧气体中的含氧量为大于20％。电化学锈蚀反应原理：还原钛铁矿颗粒内的金属铁微晶相当于原电池的阳极，颗粒外表相当于阴极。在阳极，Fe失去电子变成Fe2+离子进入溶液。阳极反应：Fe＝Fe2++2e在阴极区，溶液中的氧接受电子生成OH-离子，颗粒内溶解下来的Fe2+离子，沿着微孔扩散到颗粒外表面的电解质溶液中，同时通入空气使之进一步氧化生成水合氧化铁细粒沉淀：阴极反应：O2+2H2O+4e＝4OH-铁离子与OH-结合成Fe2再被氧化：2Fe2+1/2O2＝Fe2O3·H2O↓+H2OB、步骤A锈蚀反应后的水合氧化铁颗粒极细，只有几个到十几个微米，先利用旋流器和高频振动筛将人造金红石与水合氧化铁泥浆进行初次分离，旋流器分选出的溢流即为水合氧化铁泥浆；C、将步骤B初次分离后的水合氧化铁泥浆送入螺旋卸料沉降离心机进行二次固液分离，分离后的液体进入水合氧化铁储槽，离心分离出的固体铁红通过泵返回步骤B中旋流器；更进一步优选的实施方式中，水合氧化铁泥浆送入螺旋卸料沉降离心机进行二次固液分离时，控制分离后液体中固体含量≤20％；D、将步骤C水合氧化铁储槽中水合氧化铁料浆送入陶瓷过滤机进行三次固液分离，分离后的液体进入锈蚀回收液池中转后返回步骤A循环利用，分离后固体即为水合氧化铁半成品；更进一步优选的实施方式中，水合氧化铁料浆送入陶瓷过滤机进行三次固液分离时，控制分离后液体中固体含量≤0.5％，水合氧化铁半成品含水量≤15％。为了使采用的设备配合更好，利于工业生产操作，所述旋流器型号为FX150-PU-B，高频振动筛型号为LMF1536G01T01；所述螺旋卸料沉降离心机型号为LW550×2350IV，转鼓直径为550mm，来源于中国·绿水分离设备有限公司；所述陶瓷过滤机型号为TC-60，过滤面积为60m2。步骤B中控制所述旋流器的进浆压力为0.20～0.3Mpa，所述旋流器的口径为30～35mm，从旋流器溢流口溢出的液相细颗粒小于20μm的水合氧化铁泥浆。旋流器分离的液体先进入添料槽进行中转，经过添料槽再进入螺旋卸料沉降离心机，确保进料量稳定，旋流器分离出的固体中主要是人造金红石，同时还有部分的水合氧化铁和水，分离出来的固体材料进入高频振动筛；步骤B中高频振动筛筛板孔径为0.12mm，筛网孔径为0.074mm，经过高频振动筛人造金红石与水合氧化铁泥浆分离，水合氧化铁泥浆内氧化铁粒径大部分小于20um，因此经过高频振动筛分离后，人造金红石留在高频振动筛上，水合氧化铁泥浆落到高频振动筛下面，实现人造金红石与水合氧化铁泥浆进行初次分离；高频振动筛为采用6m2的单层筛网，筛面长度为3米的不锈钢复合网；高频振动筛的电磁振动频率为40-60Hz，直线振动频率为20-30Hz。高频振动筛的出口输出人造金红石；锈蚀回收液池中的液体除了一部分返回搅拌锈蚀槽循环利用外，还有一部分返回高频振动筛作为酸水对高频振动筛在过滤过程中进行清洗；步骤C中水合氧化铁泥浆送入螺旋卸料沉降离心机进行二次固液分离时，其可对含有固相浓度2％-40％悬浮液进行固液分离和粒度分级，控制转速为1000～2500r/min，转鼓锥角为10～15度，进浆流速为25～35m3/h，控制分离后液体中固体含量≤20％；螺旋卸料沉降离心机中转鼓与输料螺旋之间的差速为0.5m/s-0.8m/s，转鼓包括有相互连接的直段和锥段，转鼓上锥段的截面倾斜度为13-17°；输料螺旋的外壁设有螺旋式叶片，螺旋式叶片的边缘与转鼓的内壁相互匹配且相距0.5mm-0.8mm。陶瓷过滤机每工作7小时后清洗1次，每次清洗时间为1小时。能够将陶瓷过滤机过滤系数由0.6-0.7提高到0.8以上；对陶瓷过滤机中槽体液位参数重新设定，使其液位保持在溢流状态，让低浓度的矿浆不断溢流进入锈蚀回收液池，浓缩后的高浓度矿浆再进入陶瓷过滤机槽体，形成低浓度溢流、高浓度进入的循环系统，以保持陶瓷过滤机槽体浓度，提高陶瓷过滤机过滤系数。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
