标题title
一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，包括过滤支架，所述过滤支架上设置有TMF膜管机构，所述TMF膜管机构包括第一管组、第二管组和第三管组，所述第一管组与第二管组串联连接，所述第二管组和第三管组并联连接，所述TMF膜管机构一侧设置有清洗装置，所述清洗装置包括清洗架体，所述清洗架体安装于所述TMF膜管机构内，所述清洗架体上设置有旋转装置，所述旋转装置包括旋转体，所述旋转体安装于所述清洗架体上，通过本装置能够快速的将硅废水进行去除，提高过滤效率，处理效率达到90％‑95％以上，可将二氧化硅从几百mg/L降至10mg/L左右。
权利要求书clms
1.一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，包括过滤支架、泵体、PH仪表和液体储罐，所述过滤支架上设置有TMF膜管机构，所述TMF膜管机构包括第一管组、第二管组和第三管组，所述第一管组与第二管组串联连接，所述第二管组和第三管组并联连接，所述第一管组、第二管组和第三管组依次由上向下排列安装于所述过滤支架上，所述TMF膜管机构一侧设置有清洗装置，所述清洗装置包括清洗架体，所述清洗架体安装于所述TMF膜管机构上，所述清洗架体上设置有旋转装置，所述旋转装置包括旋转体，所述旋转体安装于所述清洗架体上，所述泵体与所述TMF膜管机构连接，所述PH仪表安装于第一管组、第二管组和第三管组后侧，所述液体储罐通过管道与第三管组连接。2.根据权利要求1所述的一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，其特征在于，所述第一管组、第二管组和第三管组一侧分别设置有清洗装置，所述第一管组与第三管组串联连接。3.根据权利要求2所述的一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，其特征在于，所述第一管组包括第一过滤一管和第一过滤二管，所述第一过滤一管与所述第一过滤二管并联连接，所述第二管组包括第二过滤一管和第二过滤二管并联连接，所述第三管组包括第三过滤一管和第三过滤二管，所述第一过滤一管、第一过滤二管、第二过滤一管、第二过滤二管、第三过滤一管和第三过滤二管一侧进和出水口处分别设置有过滤阀门，所述清洗装置安装于靠近出水口一侧。4.根据权利要求3所述的一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，其特征在于，所述清洗架体固定安装于所述第一管组右侧上，所述清洗架体上设置有第一清洗盘和第二清洗盘，所述第一清洗盘与所述第一过滤一管对应设置，所述第二清洗盘与所述第一过滤二管对应设置，所述第一清洗盘和第二清理盘上分别设置有清洗磨柱，所述清洗磨柱的数量与所述第一过滤一管和第一过滤二管内的孔数相同。5.根据权利要求4所述的一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，其特征在于，所述清洗磨柱与所述清洗盘活动连接，所述清洗磨柱包括前清机构和驱动盘，所述前清机构一侧设置驱动盘，所述驱动盘固定连接于清洗架体上。6.根据权利要求5所述的一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，其特征在于，所述前清机构包括前清盘，所述前清盘上设置多层清除架，多层所述清除架架设于所述前清盘周圈处。7.根据权利要求6所述的一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，其特征在于，多层所述清除架分为第一层清除架、第二层清除架和第三层清除架，所述第一层清除架设置于所述前清盘边缘周圈处，所述第二层清除架设置于所述第一层清除架内侧，所述第三层清除架设置于所述第二层清除架内侧。8.根据权利要求7所述的一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，其特征在于，所述第一层清除架包括多个清除刀和圆形座，多个所述清除刀均匀安装于所述圆形座上，所述第二层清除架包括多个清除铰刀和铰刀座，所述铰刀座与圆形座转动连接，所述清除铰刀安装于所述铰刀座上，第三层清除架上设置有清吹座，所述清吹座上设置有多个吹孔，所述吹孔一侧连接有空气管。9.根据权利要求5所述的一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，其特征在于，所述旋转体包括旋转架，所述旋转架与清洗架体的驱动盘连接，所述旋转架上设置有动力主管和多个动力喷管，动力主管穿设于所述旋转架上，多个所述动力喷管连接所述动力主管，所述动力喷管设置于所述旋转架周圈处，所述动力喷管与旋转架成倾斜角度设置。10.一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置的使用方法，其特征在于，错流TMF膜除硅废水快速过滤装置为权利要求8到9任一权利要求所述的错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，包括以下步骤：S1：将废水通过泵体将废水引入过滤支架上的TMF膜管机构进行过滤，在过滤过程中能够通过第一管组、第二管组和第三管组进行多级过滤，三组管组均设有所述第一过滤一管、第一过滤二管、第二过滤一管、第二过滤二管、第三过滤一管和第三过滤二管，在运行时，能够通过过滤阀门的控制，进行不同路径的过滤，保证过滤的效果，同时所述第二管组和第三管组并联连接，其中一组能够进行备用过滤，保证过滤效率的同时还能不间断的进行过滤；S2：在进行过滤的同时，通过PH仪表判断每组管组的情况，进行清理，在清理过程中通过在第一管组、第二管组和第三管组分别设置的结构一样的清洗装置进行清洗，在进行第一管组清洗时，通过清洗架体上设置的第一清洗盘和第二清洗盘进行对应清洗，通过清洗磨柱在旋转体多个动力喷管喷射的带动下旋转，向前行进；S3：在此过程中前清机构带动前清盘进行转动，多层清除架上的第一层清除架、第二层清除架和第三层清除架同步进行清理积存的硅类固体，由于长时间高压，造成粘结，通过第一层清除架的清除刀进行旋转切割，同时在切割后掉下的大块通过第二层清除架上的清除铰刀进行搅碎，在通过第三层清吹座进行鼓吹，将固体杂质进行清除，再次清除过程中，整个除硅废水快速过滤不停止运行，保证除硅废水的快速过滤。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅类废水过滤技术领域，特别是涉及一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置及其使用方法。背景技术水中硅以两种形态存在，活性硅和胶体硅：胶体硅没有离子的特征，但尺度相对较大，胶体硅能被精细的物理过滤过程所截留，如反渗透，也可以通过凝聚技术降低水中的含量，如混凝澄清池，但是那些需要依靠离子电荷特征的分离技术，如离子交换树脂和连续电去离子过程，对脱除胶体硅效果十分有限。活性硅的尺寸比胶体硅小得多，这样大多数的物理过滤技术如混凝澄清、过滤和气浮等均无法脱除活性硅，能够有效脱除活性硅的过程是反渗透、离子交换和连续电去离子过程，同时在进行脱硅过程中，也面临出现过滤堵塞，影响过滤效果的技术，因清除在进行过滤大大浪费了过滤的时间和效率，不利于公司的正常经营，同时维修保养成本较大，针对以上问题，本申请设计一种既能快速过滤又不进行停机维护的快速过滤装置。发明内容本发明的目的在于提供一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题，能够根据实际情况进行维护同时能够保证硅类废水不间断进行过滤，提高废水的过滤效率及时间利用率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，包括过滤支架、泵体、PH仪表和液体储罐，所述过滤支架上设置有TMF膜管机构，所述TMF膜管机构包括第一管组、第二管组和第三管组，所述第一管组与第二管组串联连接，所述第二管组和第三管组并联连接，所述第一管组、第二管组和第三管组依次由上向下排列安装于所述过滤支架上，所述TMF膜管机构一侧设置有清洗装置，所述清洗装置包括清洗架体，所述清洗架体安装于所述TMF膜管机构上，所述清洗架体上设置有旋转装置，所述旋转装置包括旋转体，所述旋转体安装于所述清洗架体上，所述泵体与所述TMF膜管机构连接，所述PH仪表安装于第一管组、第二管组和第三管组后侧，所述液体储罐通过管道与第三管组连接。所述第一管组、第二管组和第三管组一侧分别设置有清洗装置，所述第一管组与第三管组串联连接。所述第一管组包括第一过滤一管和第一过滤二管，所述第一过滤一管与所述第一过滤二管并联连接，所述第二管组包括第二过滤一管和第二过滤二管并联连接，所述第三管组包括第三过滤一管和第三过滤二管，所述第一过滤一管、第一过滤二管、第二过滤一管、第二过滤二管、第三过滤一管和第三过滤二管一侧进和出水口处分别设置有过滤阀门，所述清洗装置安装于靠近出水口一侧。所述清洗架体固定安装于所述第一管组右侧上，所述清洗架体上设置有第一清洗盘和第二清洗盘，所述第一清洗盘与所述第一过滤一管对应设置，所述第二清洗盘与所述第一过滤二管对应设置，所述第一清洗盘和第二清理盘上分别设置有清洗磨柱，所述清洗磨柱的数量与所述第一过滤一管和第一过滤二管内的孔数相同。所述清洗磨柱与所述清洗盘活动连接，所述清洗磨柱包括前清机构和驱动盘，所述前清机构一侧设置驱动盘，所述驱动盘固定连接于清洗架体上。所述前清机构包括前清盘，所述前清盘上设置多层清除架，多层所述清除架架设于所述前清盘周圈处。多层所述清除架分为第一层清除架、第二层清除架和第三层清除架，所述第一层清除架设置于所述前清盘边缘周圈处，所述第二层清除架设置于所述第一层清除架内侧，所述第三层清除架设置于所述第二层清除架内侧。所述第一层清除架包括多个清除刀和圆形座，多个所述清除刀均匀安装于所述圆形座上，所述第二层清除架包括多个清除铰刀和铰刀座，所述铰刀座与圆形座转动连接，所述清除铰刀安装于所述铰刀座上，第三层清除架上设置有清吹座，所述清吹座上设置有多个吹孔，所述吹孔一侧连接有空气管。所述旋转体包括旋转架，所述旋转架与清洗架体的驱动盘连接，所述旋转架上设置有动力主管和多个动力喷管，动力主管穿设于所述旋转架上，多个所述动力喷管连接所述动力主管，所述动力喷管设置于所述旋转架周圈处，所述动力喷管与旋转架成倾斜角度设置。一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置的使用方法，包括以下步骤：S1：将废水通过泵体将废水引入过滤支架上的TMF膜管机构进行过滤，在过滤过程中能够通过第一管组、第二管组和第三管组进行多级过滤，三组管组均设有所述第一过滤一管、第一过滤二管、第二过滤一管、第二过滤二管、第三过滤一管和第三过滤二管，在运行时，能够通过过滤阀门的控制，进行不同路径的过滤，保证过滤的效果，同时所述第二管组和第三管组并联连接，其中一组能够进行备用过滤，保证过滤效率的同时还能不间断的进行过滤；S2：在进行过滤的同时，通过PH仪表判断每组管组的情况，进行清理，在清理过程中通过在第一管组、第二管组和第三管组分别设置的结构一样的清洗装置进行清洗，在进行第一管组清洗时，通过清洗架体上设置的第一清洗盘和第二清洗盘进行对应清洗，通过清洗磨柱在旋转体多个动力喷管喷射的带动下旋转，向前行进；S3：在此过程中前清机构带动前清盘进行转动，多层清除架上的第一层清除架、第二层清除架和第三层清除架同步进行清理积存的硅类固体，由于长时间高压，造成粘结，通过第一层清除架的清除刀进行旋转切割，同时在切割后掉下的大块通过第二层清除架上的清除铰刀进行搅碎，在通过第三层清吹座进行鼓吹，将固体杂质进行清除，再次清除过程中，整个除硅废水快速过滤不停止运行，保证除硅废水的快速过滤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过第一管组和第二管组、第三管组的串并联匹配能够完成对不同管组的不间断维修维护，保证废水的不断过滤，旋转装置能够带动清洗架体进行旋转前行，保证了清洗的有效性，根据PH仪表的判断进行及时的替代性维护。2.第一管组、第二管组和第三管组内部结构一致，通过清洗装置能够分别设置在三个管组内，能够进行维护时分别操作，便于使用，有效降低拆卸率。3.能够根据实际情况进行维护同时能够保证硅类废水不间断进行过滤，提高废水的过滤效率及时间利用率。4.通过三层清除架的设计能够将整个管面进行清理，通过第一层清除架将黏粘在管壁上的堵塞物进行处理，第二层清除架通过铰刀将大块搅碎，便于进行清理，第三层清除架能够通过鼓吹将废物前移，保证清理的快速性。附图说明图1为本发明错流TMF膜除硅废水快速过滤装置整体结构示意图。图2为本发明清洗装置结构原理示意图。图3为本发明旋转装置结构原理示意图。图4为本发明清洗磨柱结构原理示意图。附图标记：1、过滤支架，2、泵体，3、PH仪表，4、液体储罐，5、TMF膜管机构，6、第一管组，7、第二管组，8、第三管组，9、清洗装置，10、清洗架体，11、旋转装置，12、旋转体，13、第一过滤一管，14、第一过滤二管，15、第二过滤一管，16、第二过滤二管，17、第三过滤一管，18、第三过滤二管，19、过滤阀门，20、第一清洗盘，21、第二清洗盘，23、清洗磨柱，24、前清机构，25、驱动盘，26、前清盘，27、清除架，28、第一层清除架，29、第二层清除架，30、第三层清除架，31、清除刀，32、圆形座，33、清除铰刀，34、铰刀座，35、清吹座，36、吹孔，37、旋转架，38、动力主管，39、动力喷管。具体实施方式下面内容结合附图对本发明的具体实施方式作详细说明。一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置，包括过滤支架1、泵体2、PH仪表3和液体储罐4，所述过滤支架1上设置有TMF膜管机构5，所述TMF膜管机构5包括第一管组6、第二管组7和第三管组8，所述第一管组6与第二管组7串联连接，所述第二管组7和第三管组8并联连接，所述第一管组6、第二管组7和第三管组8依次由上向下排列安装于所述过滤支架1上，所述TMF膜管机构5一侧设置有清洗装置9，所述清洗装置9包括清洗架体10，所述清洗架体10安装于所述TMF膜管机构5上，所述清洗架体10上设置有旋转装置11，所述旋转装置11包括旋转体12，所述旋转体12安装于所述清洗架体10上，所述泵体2与所述TMF膜管机构5连接，所述PH仪表3分别安装于第一管组6、第二管组7和第三管组8后侧，所述液体储罐4通过管道与第三管组8连接；通过第一管组6和第二管组7、第三管组8的串并联匹配能够完成对不同管组的不间断维修维护，保证废水的不断过滤，旋转装置11能够带动清洗架体10进行旋转前行，保证了清洗的有效性，根据PH仪表3的判断进行及时的替代性维护。所述第一管组6、第二管组7和第三管组8一侧分别设置有清洗装置9，所述第一管组6与第三管组8串联连接；第一管组6、第二管组7和第三管组8内部结构一致，通过清洗装置9能够分别设置在三个管组内，能够进行维护时分别操作，便于使用，有效降低拆卸率。所述第一管组6包括第一过滤一管13和第一过滤二管14，所述第一过滤一管13与所述第一过滤二管14并联连接，所述第二管组7包括第二过滤一管15和第二过滤二管16并联连接，所述第三管组8包括第三过滤一管17和第三过滤二管18，所述第一过滤一管13、第一过滤二管14、第二过滤一管15、第二过滤二管16、第三过滤一管17和第三过滤二管18一侧进和出水口处分别设置有过滤阀门19，所述清洗装置9安装于靠近出水口一侧，第一过滤一管13和第一过滤二管14、第二过滤一管15和第二过滤二管16、第三过滤一管17和第三过滤二管18能够根据不同情况进行分别处理，设定第一管组为A，第一过滤一管为A1，第一过滤二管为A2,第二管组为B,第二过滤一管B1和第二过滤二管B2,第三管组C,第三过滤一管C1和第三过滤二管C2,运行流程包括以下情况，A1→B1→C1或A1→B2→C1或A1→B1→C2或A1→B2→C2或A2→B1→C1或A2→B1→C2或A2→B2→C1或A2→B2→C2，以上是管组单向流通，也能够全开流通，或者部分开启流通，或者有全开有部分开启流通的情况例如：A1A2→B1→C1C2或A1A2→B1 B2→C1C2等，主要能够根据实际情况进行维护同时能够保证硅类废水不间断进行过滤，提高废水的过滤效率及时间利用率。所述清洗架体10固定安装于所述第一管组6右侧上，所述清洗架体10上设置有第一清洗盘20和第二清洗盘21，所述第一清洗盘20与所述第一过滤一管13对应设置，所述第二清洗盘21与所述第一过滤二管14对应设置，所述第一清洗盘20和第二清理盘21上分别设置有清洗磨柱23，所述清洗磨柱23的数量与所述第一过滤一管13和第一过滤二管14内的孔数相同；第一清洗盘20和第二清洗盘21能够快速的对接每个过滤管，对每个管进行设置，保证设定的有效性。所述清洗磨柱23分别与所述第一清洗盘20和第二清洗盘21活动连接，所述清洗磨柱23包括前清机构24和驱动盘25，所述前清机构24一侧设置驱动盘25，所述驱动盘25固定连接于清洗架体10上，驱动盘25带动前清机构24进行移动式清理，保证清理的持续性，同时通过前清机构将管模上过滤的固体杂质进行清理，保证顺畅，提高过滤速度。所述前清机构24包括前清盘26，所述前清盘26上设置多层清除架27，多层所述清除架27架设于所述前清盘26周圈处。多层所述清除架27分为第一层清除架28、第二层清除架29和第三层清除架30，所述第一层清除架28设置于所述前清盘26边缘周圈处，所述第二层清除架29设置于所述第一层清除架28内侧，所述第三层清除架30设置于所述第二层清除架29内侧；通过三层清除架的设计能够将整个管面进行清理，通过第一层清除架将黏粘在管壁上的堵塞物进行处理，第二层清除架通过铰刀将大块搅碎，便于进行清理，第三层清除架能够通过鼓吹将废物前移，保证清理的快速性。所述第一层清除架28包括多个清除刀31和圆形座32，多个所述清除刀31均匀安装于所述圆形座32上，所述第二层清除架29包括多个清除铰刀33和铰刀座34，所述铰刀座34与圆形座32转动连接，所述清除铰刀33安装于所述铰刀座34上，第三层清除架30上设置有清吹座35，所述清吹座35上设置有多个吹孔36，所述吹孔36一侧连接有空气管。所述旋转体12包括旋转架37，所述旋转架37与清洗架体10的驱动盘25连接，所述旋转架37上设置有动力主管38和多个动力喷管39，动力主管38穿设于所述旋转架37上，多个所述动力喷管39连接所述动力主管38，所述动力喷管39设置于所述旋转架37周圈处，所述动力喷管39与旋转架37成倾斜角度设置；旋转体12通过动力主管38和动力喷管39进行喷动，保证喷管的技术能力，推动旋转体进行前移。一种错流TMF膜除硅废水快速过滤装置的使用方法，包括以下步骤：S1：将废水通过泵体2将废水引入过滤支架1上的TMF膜管机构5进行过滤，在过滤过程中能够通过第一管组6、第二管组7和第三管组8进行多级过滤，三组管组均设有所述第一过滤一管13、第一过滤二管14、第二过滤一管15、第二过滤二管16、第三过滤一管17和第三过滤二管18，在运行时，能够通过过滤阀门19的控制，进行不同路径的过滤，保证过滤的效果，同时所述第二管组7和第三管组8并联连接，其中一组能够进行备用过滤，保证过滤效率的同时还能不间断的进行过滤；S2：在进行过滤的同时，通过PH仪表3判断每组管组的情况，进行清理，在清理过程中通过在第一管组6、第二管组7和第三管组8分别设置的结构一样的清洗装置9进行清洗，在进行第一管组6清洗时，通过清洗架体10上设置的第一清洗盘20和第二清洗盘21进行对应清洗，通过清洗磨柱23在旋转体12多个动力喷管39喷射的带动下旋转，向前行进；S3：在此过程中前清机构24带动前清盘26进行转动，多层清除架27上的第一层清除架28、第二层清除架29和第三层清除架30同步进行清理积存的硅类固体，由于长时间高压，造成粘结，通过第一层清除架28的清除刀31进行旋转切割，同时在切割后掉下的大块通过第二层清除架29上的清除铰刀33进行搅碎，在通过第三层的清吹座35进行鼓吹，将固体杂质进行清除，再次清除过程中，整个除硅废水快速过滤不停止运行，保证除硅废水的快速过滤，通过本装置能够快速的将硅废水进行去除，提高过滤效率，处理效率达到90％-95％以上，可将二氧化硅从几百mg/L降至10mg/L左右。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换均视为在本发明的保护范围之内。
