标题title
一种玻璃生产设备及其生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种玻璃生产设备及其生产工艺，包括依次设置的拌料机构、压延机构和输送机构，所述拌料机构用于将液态玻璃导入压延机构上，所述压延机构用于将液态玻璃压延成型，所述输送机构用于对压延成型玻璃板的输送；所述压延机构包括机架，所述机架内部至少平行设置有两个成型装置，且两个成型装置首尾相接；每一个成型装置包括弹性压制组件和辊压组件，且弹性压制组件用于将压制的玻璃输送至辊压组件内部；本发明在配料、熔制工序后，对液态玻璃进行搅拌，消除气泡后进行压延；经过弹性压制和辊压的配合方式，得到光滑的玻璃板，从而方便节省后续打磨工序。
权利要求书clms
1.一种玻璃生产设备，其特征在于：包括依次设置的拌料机构、压延机构和输送机构，所述拌料机构用于将液态玻璃导入压延机构上，所述压延机构用于将液态玻璃压延成型，所述输送机构用于对压延成型玻璃板的输送；所述压延机构包括机架，所述机架内部至少平行设置有两个成型装置，且两个成型装置首尾相接；每一个成型装置包括弹性压制组件和辊压组件，且弹性压制组件用于将压制的玻璃输送至辊压组件内部；所述弹性压制组件包括上下对应设置的两个弹性输送带，每一个所述弹性输送带的内部分别设置有扰动件，所述扰动件用于挤压弹性输送带内侧，且两个扰动件分别靠近两个弹性输送带的不同端；所述辊压组件包括上下对应设置的两个压延辊轮，两个压延辊轮均设置在机架上，且两个压延辊轮之间间距与待生产玻璃的厚度相等。2.根据权利要求1所述的一种玻璃生产设备，其特征在于：所述扰动件包括一根转轴，所述转轴的外部圆周均布两个支座，两个支座上分别转动设置有第一挤压辊和第二挤压辊；所述转轴转动设置在机架上，且转轴的一端穿透机架且连接有减速电机，所述减速电机安装在机架上。3.根据权利要求2所述的一种玻璃生产设备，其特征在于：所述第一挤压辊的直径大于第二挤压辊的直径。4.根据权利要求1所述的一种玻璃生产设备，其特征在于：所述拌料机构包括搅拌箱，所述搅拌箱的底部设置有支腿；所述搅拌箱上设置有进料斗和搅拌装置，所述进料斗用于添加液态玻璃，所述搅拌装置用于搅拌搅拌箱内部的液态玻璃；所述排料管用于将搅拌后的液态玻璃排入至排料管邻近的两个弹性输送带之间。5.根据权利要求1所述的一种玻璃生产设备，其特征在于：所述输送装置包括支撑架，所述支撑架内部平行均布若干输送辊。6.基于权利要求1-5任一项所述的一种玻璃生产设备的生产工艺，其特征在于：包括以下步骤，一、搅拌：将经过配料、熔制工序后的液态玻璃添加至拌料机构内进行搅拌，消除气泡；二、成型：对拌料机构导入压延机构上的液态玻璃进行压延，经过弹性压制组件和辊压组件多重压延，得到光滑的玻璃板材；三、后续工艺：通过输送装置输送成型后的玻璃板材，并进行退火、晶化处理、割板、烘干、成品检验、包装入库的工艺。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃生产技术领域，具体为一种玻璃生产设备及其生产工艺。背景技术玻璃在常温下是一种透明的固体，在熔融时形成连续网络结构，冷却过程中粘度逐渐增大并硬化而不结晶的硅酸盐类非金属材料。在玻璃制品生产过程中，通常需要对液态玻璃进行压延成型为玻璃板，而现有的压延方式多采用单一一组或多组压延辊进行压延，由于对液态玻璃的扰动效果差，易导致挤压不均匀，影响成型效果；同时现有的玻璃生产工艺中，多在配料、熔制工艺后直接对液态玻璃进行压延，导致不便消除液态玻璃中的气泡，因此也影响后续成型效果；此外，由于现有辊压的压延方式，压延后的玻璃板表面光滑度不高，还需要进行后续的打磨工序。发明内容本发明的目的在于提供一种玻璃生产设备及其生产工艺，经过弹性压制和辊压的配合方式，并进行多次挤压，可大大提升压延效果，得到光滑的玻璃板，从而方便节省后续打磨工序；与此同时，在配料、熔制工序后，对液态玻璃进行搅拌，消除气泡后进行压延，进一步提升玻璃板成型效果。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种玻璃生产设备，包括依次设置的拌料机构、压延机构和输送机构，所述拌料机构用于将液态玻璃导入压延机构上，所述压延机构用于将液态玻璃压延成型，所述输送机构用于对压延成型玻璃板的输送；所述压延机构包括机架，所述机架内部至少平行设置有两个成型装置，且两个成型装置首尾相接；每一个成型装置包括弹性压制组件和辊压组件，且弹性压制组件用于将压制的玻璃输送至辊压组件内部；所述弹性压制组件包括上下对应设置的两个弹性输送带，每一个所述弹性输送带的内部分别设置有扰动件，所述扰动件用于挤压弹性输送带内侧，且两个扰动件分别靠近两个弹性输送带的不同端；所述辊压组件包括上下对应设置的两个压延辊轮，两个压延辊轮均设置在机架上，且两个压延辊轮之间间距与待生产玻璃的厚度相等。进一步的，所述扰动件包括一根转轴，所述转轴的外部圆周均布两个支座，两个支座上分别转动设置有第一挤压辊和第二挤压辊；所述转轴转动设置在机架上，且转轴的一端穿透机架且连接有减速电机，所述减速电机安装在机架上。进一步的，所述第一挤压辊的直径大于第二挤压辊的直径。进一步的，所述拌料机构包括搅拌箱，所述搅拌箱的底部设置有支腿；所述搅拌箱上设置有进料斗和搅拌装置，所述进料斗用于添加液态玻璃，所述搅拌装置用于搅拌搅拌箱内部的液态玻璃；所述排料管用于将搅拌后的液态玻璃排入至排料管邻近的两个弹性输送带之间。进一步的，所述输送装置包括支撑架，所述支撑架内部平行均布若干输送辊。一种低透黑色玻璃生产工艺，包括以下步骤，一、搅拌：将经过配料、熔制工序后的液态玻璃添加至拌料机构内进行搅拌，消除气泡；二、成型：对拌料机构导入压延机构上的液态玻璃进行压延，经过弹性压制组件和辊压组件多重压延，得到光滑的玻璃板材；三、后续工艺：通过输送装置输送成型后的玻璃板材，并进行退火、晶化处理、割板、烘干、成品检验、包装入库的工艺。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果如下。1、通过弹性输送带挤压液态玻璃，在输送过程对液态玻璃的进行良好的挤压和扰动效果。2、设置有扰动件，通过第一辊轮和第二辊轮间隙且交替挤压弹性输送带，实现挤压效果的不规则性，进一步提高挤压的均匀性，提升挤压效果。3、在配料、熔制工序后，对液态玻璃进行搅拌操作，便于消除气泡。4、通过均匀充分压延得到光滑度好的玻璃板材，从而方便节省后续对玻璃板的打磨工序。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1是本发明生产设备的整体结构示意图。图2是本发明压延机构的结构示意图。图3本发明成型装置的结构示意图。图4本发明扰动件的结构示意图。图5本发明扰动件与弹性压制组件的位置示意图。图中：1、拌料机构；11、搅拌箱；12、进料斗；13、搅拌装置；14、排料管；15、支腿；2、压延机构；21、机架；22、成型装置；221、弹性压制组件；2211、弹性输送带；222、扰动件；2221、转轴；2222、支座；2223、第一挤压辊；2224、第二挤压辊；2225、减速电机；23、辊压组件；231、压延辊轮；3、输送机构；31、支撑架；32、输送辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，本发明提供技术方案：一种玻璃生产设备，包括依次设置的拌料机构1、压延机构2和输送机构3，拌料机构1用于将液态玻璃导入压延机构2上，压延机构2用于将液态玻璃压延成型，输送机构3用于对压延成型玻璃的输送。拌料机构1包括搅拌箱11，搅拌箱11的底部设置有支腿15；搅拌箱11上设置有进料斗12和搅拌装置13，进料斗12用于添加液态玻璃，搅拌装置13用于搅拌搅拌箱11内部的液态玻璃，具体地，搅拌装置13可采用搅拌杆或搅拌叶片配合电机的驱动实现搅拌，或者采用其他的现有方式；通过进料斗12添加经过配料、熔制工艺后的液态玻璃，当搅拌装置13搅拌玻璃液时，便于将玻璃液中气泡挤出和消除。压延机构2包括机架21，机架21内部至少平行设置有两个成型装置22，如图1或图2所示，成型装置22为两个，且两个成型装置22首尾相接；每一个成型装置22包括弹性压制组件221和辊压组件23，且弹性压制组件221用于将压制的玻璃输送至辊压组件23内部。具体地，弹性压制组件221包括上下对应设置的两个弹性输送带2211，位于上方弹性输送带2211的下带与位于下方输送带的上带输送速度和方向均保持一致，输送方向朝靠近输送机构3的方向，具体地，弹性输送带2211可采用皮带轮配合电机等现有方式进行驱动；每一个弹性输送带2211的内部分别设置有扰动件222，扰动件222用于挤压弹性输送带2211内侧，且两个扰动件222分别靠近两个弹性输送带2211的不同端；如图5所示，位于上方弹性输送带2211内部的扰动件222靠近位于上方弹性输送带2211的左端，而另一扰动件222则靠近位于下方弹性输送带2211的右端。辊压组件23包括上下对应设置的两个压延辊轮231，两个压延辊轮231均转动设置在机架21上，且两个压延辊轮231之间间距与待生产玻璃的厚度相等；两个压延辊轮231采用两个电机驱动或者采用电机配合皮带皮带轮的传动实现同步反向旋转。排料管14用于将搅拌后的液态玻璃排入至排料管14邻近的两个弹性输送带2211之间，而弹性输送带2211一方面用于对排料管14排出液态玻璃的输送，另一方面利用两个相对弹性输送带2211对液态玻璃进行挤压作用；弹性输送带2211采用耐热的弹性材质，例如耐热的橡胶或硅胶等，利用其弹性作用，在输送过程中便于引起输送带面不规则形变和波动，便于实现对两个弹性输送带2211之间液态玻璃均匀良好的挤压和扰动效果，进一步消除气泡，同时有助于提升液态玻璃各区域部分的均匀度；此外，为提升对液态玻璃的扰动效果，弹性输送带2211的表面可设置纹路。当扰动组件未挤压弹性输送带2211，且输送带为工作状态下，上下对应的两个弹性输送带2211各上下相对位置处的间距与两个压延辊轮231之间相差在±3mm；通过两个弹性输送带2211挤压后的液态玻璃再次经过两个压延辊轮231的压延，便于将液态玻璃压延至所需要的厚度；由于成型装置22设置不止一个，即需要经过弹性输送带2211、压延辊轮231一次压延后再进行下一次的弹性输送带2211、压延辊轮231压延，且每一次经过成型装置22压延时，弹性压制组件221设置在辊压组件23前，即弹性挤压效果在前，便于辊压时的均匀压延，从而提升最终的压延效果。为提升弹性输送带2211的挤压效果，利用扰动件222来挤压弹性输送带2211的内侧；扰动件222包括一根转轴2221，转轴2221的外部圆周均布两个支座2222，两个支座2222均为U型结构，且两个支座2222上分别转动设置有第一挤压辊2223和第二挤压辊2224；转轴2221转动设置在机架21上，且转轴2221的一端穿透机架21且连接有减速电机2225，减速电机2225安装在机架21上；通过减速电机2225带动转轴2221的旋转，从而实现带动第一挤压辊2223和第二挤压辊2224绕转轴2221轴线旋转，及实现第一挤压辊2223和第二挤压辊2224绕转轴2221间隙且交替挤压弹性输送带2211；此外，第一挤压辊2223的直径设置略大于第二挤压辊2224的直径。且由于对应两个弹性输送带2211的内部的两个扰动件222分别靠近该两个弹性输送带2211的不同端，因此在两个对应弹性输送带2211对所夹液态玻璃进行挤压时，便于提升所夹液态玻璃波动或摆动的效果，且由于第一挤压辊2223和第二挤压辊2224绕转轴2221间隙且交替挤压弹性输送带2211，实现挤压效果的不规则性，提高挤压的均匀性，提升挤压效果。输送装置包括支撑架31，支撑架31内部平行均布若干输送辊32，若干输送辊32用于对压延后的玻璃板，方便成型后的玻璃板进行后续工序；输送辊32可采用链轮链条传动且配合电机驱动的方式实现同步旋转。一种玻璃生产设备的生产工艺，具体步骤如下：步骤一，搅拌：将经过配料、熔制工序后的液态玻璃添加至拌料机构1内进行搅拌，消除气泡；具体地，通过进料斗12配料、熔制工序后的液态玻璃，并通过搅拌装置13对搅拌箱11内部的玻璃液进行均匀搅拌，消除气泡。步骤二，成型：对拌料机构1导入压延机构2上的液态玻璃进行压延，经过弹性压制组件221和辊压组件23多重压延，具体地，经过弹性输送带2211、压延辊轮231一次压延后再进行下一次的弹性输送带2211、压延辊轮231压延，便于实现充分均匀的挤压效果，得到光滑度好的玻璃板材，从而方便节省后续对玻璃板的打磨工序。步骤三，后续工艺：通过输送装置输送成型后的玻璃板材，并依次进行退火、晶化处理、割板、烘干、成品检验、包装入库等后续工艺。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
