标题title
一种改性丁苯吡胶乳的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，属于丁苯吡胶乳制备领域，过程如下：将乳化剂和水加入聚合釜内，通入氮气置换，并在真空状态下搅拌，加入部分2‑乙烯基吡啶、苯乙烯和功能单体，搅拌30分钟后，加入引发剂，升温反应1小时后补加部分丁二烯进行反应，然后降温补加剩余的单体，升温继续反应，加入终止剂终止反应，真空脱气，得到改性丁苯吡胶乳。本发明通过以功能单体部分取代常规单体聚合生成改性丁苯吡胶乳，能够在胶乳分子侧链上引入多个季铵盐功能基团以及聚乙二醇分子链段，有效提升胶乳的贮存稳定性和质量均一性。
权利要求书clms
1.一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将甲氧基聚乙二醇和干燥过的碳酸钾加入三口圆底烧瓶中，加入二氯甲烷，待油浴锅升温至40-45℃后开启磁力搅拌器并开始滴加氯化亚砜和二氯甲烷的混合液，然后于45℃下冷凝回流24h，反应结束后用少量二氯甲烷冲洗回流冷凝管，并用砂芯漏斗抽滤除去碳酸钾，减压旋蒸除去溶剂二氯甲烷和过量的氯化亚砜，得到氯代产物；S2、在三口圆底烧瓶中加入N-烯丙基咪唑和适量的乙腈，油浴加热并开启搅拌，待温度稳定在55-60℃时，在氮气保护下，往里缓慢滴入氯代产物和乙腈的混合液，滴加完毕后在60℃以及氮气保护下搅拌反应30h，反应结束后，旋蒸除去乙腈，得到中间体；S3、将中间体与乙腈加入至带有搅拌装置的三口圆底烧瓶中，待搅拌溶解后再加入碘甲烷，于室温下搅拌反应16h，停止反应，减压浓缩，加入去离子水，经阴离子交换树脂交换，减压浓缩后，得到功能单体；S4、将乳化剂和水加入聚合釜内，通入氮气置换三次，并在真空状态下搅拌30分钟，加入30%的2-乙烯基吡啶、30%的苯乙烯和30%的功能单体，搅拌30分钟后，加入引发剂，升温至50-70℃，反应1小时后补加30%的丁二烯，反应3-4小时，降温至10-20℃，补加剩余的单体，升温至30-40℃继续反应3-4小时，加入终止剂，终止反应，降温，真空脱气，得到改性丁苯吡胶乳。2.根据权利要求1所述的一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，其特征在于，步骤S1中甲氧基聚乙二醇和氯化亚砜的用量比为0.1mol:0.12mol；碳酸钾的加入量为甲氧基聚乙二醇和氯化亚砜质量之和的2%。3.根据权利要求1所述的一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，其特征在于，步骤S2中N-烯丙基咪唑和氯代产物的用量摩尔比为1:1.1。4.根据权利要求1所述的一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，其特征在于，步骤S3中中间体和碘甲烷的用量摩尔比为1:1.2。5.根据权利要求1所述的一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，其特征在于，所述改性丁苯胶乳的原料按照重量份计如下：丁二烯50-75份、苯乙烯10-20份、2-乙烯基吡啶10-20份、功能单体3-5份、引发剂0.3-0.5份、终止剂0.8-1份、乳化剂4-7份、水55-65份。6.根据权利要求1所述的一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，其特征在于，所述引发剂选用过硫酸钾、过硫酸铵、过硫酸钠中的一种或组合，或是采用过硫酸钾/亚硫酸钠、过硫酸铵/亚硫酸钠、过硫酸钠/亚硫酸钠的组合。7.根据权利要求1所述的一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，其特征在于，所述乳化剂选用歧化松香酸钾、脂肪酸钾、十二烷基二苯基醚磺酸钠、聚氧乙烯醚、萘磺酸甲醛缩合物钠盐中的一种或两种以上的组合。8.根据权利要求1所述的一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，其特征在于，所述终止剂为二甲基二硫代氨基甲酸钠或多硫化钠。
说明书desc
技术领域本发明属于丁苯吡胶乳制备领域，具体地，涉及一种改性丁苯吡胶乳的制备方法及应用。背景技术丁苯吡胶乳是一种重要的橡胶制品中原料，主要用于尼龙、尼龙66、聚酯、玻璃纤维、芳纶等材料的浸胶使用，以及广泛用于汽车轮胎、飞机轮胎、胶管、运输带、子口布、线绳、防弹材料等橡胶制品间的粘结。丁苯吡胶乳是丁二烯、苯乙烯和2-乙烯基吡啶的三元共聚物。现有技术CN101638453A公开了一种改性丁苯吡胶乳及其制备方法和应用，是以混合单体、引发剂、乳化剂、分散剂和水为原料制备的，引发剂的用量为混合单体重量的0.2～0.6％，乳化剂的用量为混合单体重量的1～2％，分散剂的用量为混合单体重量的2～4％，水用量为混合单体重量的95～105％；所述的混合单体的组分和重量百分比含量为：异戊二烯20～85％，丁二烯0～50％，苯乙烯或丙烯腈10～30％，2-乙烯基吡啶2～9％。该专利中通过异戊二烯部分取代丁二烯，达到了降低生产成本的效果。但是制得的丁苯吡胶乳为乳液状，通过乳化剂的作用，形成的胶粒在贮存过程中，易于沉降，且乳液本身在贮存的过程中，容易受到微生物的污染，导致出现变质现象，从而降低了丁苯吡胶乳的质量。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺陷，提供了一种改性丁苯吡胶乳的制备方法及应用。本发明通过以功能单体部分取代常规单体聚合生成改性丁苯吡胶乳，能够在胶乳分子侧链上引入多个季铵盐功能基团以及聚乙二醇分子链段，季铵盐功能基团能赋予胶乳安全高效的抗菌活性，从而改善胶乳在贮存以及施工时的抗污染能力，且N正离子的存在，使得胶乳在成型后具备良好的抗静电性，从而改善胶乳的加工成型性；聚乙二醇分子链段不仅能提高胶乳的固含量，且该链段能够发挥偶联分散剂的作用，使胶乳在存放过程中不易沉降，提升胶乳的贮存稳定性和质量均一性。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种改性丁苯吡胶乳的制备方法，包括如下步骤：S1、将甲氧基聚乙二醇和干燥过的碳酸钾加入三口圆底烧瓶中，加入二氯甲烷，待油浴锅升温至40-45℃后开启磁力搅拌器并开始滴加氯化亚砜和二氯甲烷的混合液，滴加速度控制在1.6mL/min，然后于45℃下冷凝回流24h，反应结束后用少量二氯甲烷冲洗回流冷凝管，并用砂芯漏斗抽滤除去碳酸钾，减压旋蒸除去溶剂二氯甲烷和过量的氯化亚砜，得到氯代产物；甲氧基聚乙二醇和氯化亚砜的用量比为0.1mol:0.12mol，碳酸钾的加入量为甲氧基聚乙二醇和氯化亚砜质量之和的2%；甲氧基聚乙二醇的端羟基在氯化亚砜的作用下，取代生成-Cl，从而获得以氯基封端的衍生物，即氯代产物，反应过程如下所示：S2、在三口圆底烧瓶中加入N-烯丙基咪唑和适量的乙腈，油浴加热并开启搅拌，待温度稳定在55-60℃时，在氮气保护下，往里缓慢滴入氯代产物和乙腈的混合液，滴加完毕后在60℃以及氮气保护下搅拌反应30h，反应结束后，旋蒸除去乙腈，得到中间体；N-烯丙基咪唑和氯代产物的用量摩尔比为1:1.1；N-烯丙基咪唑上的-N=与氯代产物分子上的-Cl发生反应，生成N+化合物，获得中间体，反应过程如下所示：S3、将中间体与乙腈加入至带有搅拌装置的三口圆底烧瓶中，待搅拌溶解后再加入碘甲烷，于室温下搅拌反应16h，停止反应，减压浓缩，加入去离子水，经阴离子交换树脂交换，减压浓缩后，得到功能单体；中间体和碘甲烷的用量摩尔比为1:1.2；中间体分子上的叔胺与碘甲烷发生烷基化反应，得到季铵化产物，即功能单体，过程如下所示：S4、将乳化剂和水加入聚合釜内，通入氮气置换三次，并在真空状态下搅拌30分钟，加入30%的2-乙烯基吡啶、30%的苯乙烯和30%的功能单体，搅拌30分钟后，加入引发剂，升温至50-70℃，反应1小时后补加30%的丁二烯，反应3-4小时，降温至10-20℃，补加剩余的单体，升温至30-40℃继续反应3-4小时，加入终止剂，终止反应，降温，真空脱气，得到改性丁苯吡胶乳。其中，功能单体中含有能够参与聚合反应的不饱和碳碳双键，其取代部分常规单体共聚形成的改性丁苯吡胶乳，能够在胶乳分子侧链上引入多个季铵盐功能基团以及聚乙二醇分子链段，季铵盐功能基团属于安全无毒的抗菌活性成分，且单个功能单体分子上含有两个该基团，将其引入胶乳分子侧链上，不仅能赋予胶乳安全高效的抗菌活性，从而改善胶乳在贮存以及施工时的抗污染能力，且N正离子的存在，使得胶乳在成型后具备良好的抗静电性，从而改善胶乳的加工成型性；聚乙二醇分子链段具有极高的水溶性，丁苯吡胶乳分子链为衍生的橡胶分子链，与胶乳的分散基质不具备相容性，其分散主要是通过乳化剂的作用，乳化剂的作用有限，会导致胶乳的固含量低，且在经过长时间的存储后，容易出现沉降现象，影响胶乳的质量均一性，而通过聚乙二醇分子链段的引入，由于其水溶性优异，能够改善改性丁苯吡胶乳分子链与水的相容性，从而提高胶乳的固含量，且该链段能够发挥偶联分散剂的作用，使胶乳在存放过程中不易沉降，提升胶乳的贮存稳定性和质量均一性。进一步地，所述改性丁苯胶乳的原料按照重量份计如下：丁二烯50-75份、苯乙烯10-20份、2-乙烯基吡啶10-20份、功能单体3-5份、引发剂0.3-0.5份、终止剂0.8-1份、乳化剂4-7份、水55-65份。进一步地，引发剂选用过硫酸钾、过硫酸铵、过硫酸钠中的一种或组合，或是采用过硫酸钾/亚硫酸钠、过硫酸铵/亚硫酸钠、过硫酸钠/亚硫酸钠的组合。进一步地，乳化剂选用歧化松香酸钾、脂肪酸钾、十二烷基二苯基醚磺酸钠、聚氧乙烯醚、萘磺酸甲醛缩合物钠盐等乳化剂中的一种或两种以上的组合。进一步地，所述终止剂为二甲基二硫代氨基甲酸钠或多硫化钠。本发明的有益效果：本发明的改性丁苯吡胶乳中通过以功能单体部分取代常规单体，能够在胶乳分子侧链上引入多个季铵盐功能基团以及聚乙二醇分子链段，季铵盐功能基团能赋予胶乳安全高效的抗菌活性，从而改善胶乳在贮存以及施工时的抗污染能力，且N正离子的存在，使得胶乳在成型后具备良好的抗静电性，从而改善胶乳的加工成型性；聚乙二醇分子链段不仅能提高胶乳的固含量，且该链段能够发挥偶联分散剂的作用，使胶乳在存放过程中不易沉降，提升胶乳的贮存稳定性和质量均一性。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1制备功能单体：S1、将56g甲氧基聚乙二醇和干燥过的1.4g碳酸钾加入三口圆底烧瓶中，加入150mL二氯甲烷，待油浴锅升温至40-45℃后开启磁力搅拌器并开始滴加14.3g氯化亚砜和50mL二氯甲烷的混合液，滴加速度控制在1.6mL/min，然后于45℃下冷凝回流24h，反应结束后用少量二氯甲烷冲洗回流冷凝管，并用砂芯漏斗抽滤除去碳酸钾，减压旋蒸除去溶剂二氯甲烷和过量的氯化亚砜，得到氯代产物；S2、在三口圆底烧瓶中加入10.8g的N-烯丙基咪唑和100mL乙腈，油浴加热并开启搅拌，待温度稳定在55-60℃时，在氮气保护下，往里缓慢滴入63.6g氯代产物和80mL乙腈的混合液，滴加完毕后在60℃以及氮气保护下搅拌反应30h，反应结束后，旋蒸除去乙腈，得到中间体；S3、将68.7g中间体与300mL乙腈加入至带有搅拌装置的三口圆底烧瓶中，待搅拌溶解后再加入17g碘甲烷，于室温下搅拌反应16h，停止反应，减压浓缩，加入去离子水，经阴离子交换树脂交换，减压浓缩后，得到功能单体。实施例2制备功能单体：S1、将28g甲氧基聚乙二醇和干燥过的0.7g碳酸钾加入三口圆底烧瓶中，加入100mL二氯甲烷，待油浴锅升温至40-45℃后开启磁力搅拌器并开始滴加7.2g氯化亚砜和30mL二氯甲烷的混合液，滴加速度控制在1.6mL/min，然后于45℃下冷凝回流24h，反应结束后用少量二氯甲烷冲洗回流冷凝管，并用砂芯漏斗抽滤除去碳酸钾，减压旋蒸除去溶剂二氯甲烷和过量的氯化亚砜，得到氯代产物；S2、在三口圆底烧瓶中加入5.4g的N-烯丙基咪唑和60mL乙腈，油浴加热并开启搅拌，待温度稳定在55-60℃时，在氮气保护下，往里缓慢滴入31.8g氯代产物和40mL乙腈的混合液，滴加完毕后在60℃以及氮气保护下搅拌反应30h，反应结束后，旋蒸除去乙腈，得到中间体；S3、将34.3g中间体与150mL乙腈加入至带有搅拌装置的三口圆底烧瓶中，待搅拌溶解后再加入8.5g碘甲烷，于室温下搅拌反应16h，停止反应，减压浓缩，加入去离子水，经阴离子交换树脂交换，减压浓缩后，得到功能单体。实施例3制备改性丁苯吡胶乳：将40g歧化松香酸钾和550g水加入聚合釜内，通入氮气置换三次，并在真空状态下搅拌30分钟，加入30g的2-乙烯基吡啶、30g苯乙烯和9g实施例1制得的功能单体，搅拌30分钟后，加入3g过硫酸钾，升温至50℃，反应1小时后补加150g丁二烯，反应3小时，降温至10℃，补加剩余的单体，升温至30℃继续反应3小时，加入8g二甲基二硫代氨基甲酸钠，终止反应，降温，真空脱气，得到改性丁苯吡胶乳。实施例4制备改性丁苯吡胶乳：将55g脂肪酸钾和600g水加入聚合釜内，通入氮气置换三次，并在真空状态下搅拌30分钟，加入45g的2-乙烯基吡啶、45g苯乙烯和12g实施例2制得的功能单体，搅拌30分钟后，加入4g过硫酸铵，升温至60℃，反应1小时后补加187.5g丁二烯，反应3.5小时，降温至15℃，补加剩余的单体，升温至35℃继续反应3.5小时，加入9g多硫化钠，终止反应，降温，真空脱气，得到改性丁苯吡胶乳。实施例5制备改性丁苯吡胶乳：将70g十二烷基二苯基醚磺酸钠和650g水加入聚合釜内，通入氮气置换三次，并在真空状态下搅拌30分钟，加入60g的2-乙烯基吡啶、60g苯乙烯和15g实施例1制得的功能单体，搅拌30分钟后，加入5g过硫酸钠，升温至70℃，反应1小时后补加225g丁二烯，反应4小时，降温至20℃，补加剩余的单体，升温至40℃继续反应4小时，加入10g二甲基二硫代氨基甲酸钠，终止反应，降温，真空脱气，得到改性丁苯吡胶乳。对比例普通丁苯吡胶乳。对实施例3-5和对比例获得的丁苯吡胶乳，进行如下性能测试：黏度和外观：采用流变仪测定胶乳的粘度；固含量：用平底皿称取0.2g样品，放于气压低于20kPa，温度125℃真空烘箱中干燥1h，计算固含量；贮存稳定性：将胶乳放置三个月后，取上层样品，按照前述测试固含量的方法，测试贮存后的胶乳固含量；粒径：将样品用软水稀释至接近透明的状态，倒入干净的石英玻璃测试瓶中，采用FOQELS型激光粒度仪测定胶乳的粒径和粒径分布，测定平均粒径；机械稳定性：使用XR-14胶乳高速机械稳定性测试仪测试，测试形成的凝固物占胶乳试样的质量分数w，w越小，说明胶乳机械稳定性越好；抗菌性：在恒温培养箱中培养大肠杆菌和金黄色葡萄球菌，置入胶乳后放置24h，测试胶乳的抗菌率；测得的结果如下表所示：实施例3实施例4实施例5对比例外观乳白半透明乳白半透明乳白半透明乳白半透明粘度/厘泊＞70＞70＞70＞60固含量/%49.249.649.743.9三个月贮存后固含量/%48.849.249.341.9平均粒径/nm85888982机械稳定性w/%0.030.030.020.05对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率/%＞95＞95＞95-由上表数据可知，本发明获得的胶乳具备较优的抗菌性能、机械稳定性以及贮存稳定性，且固含量高。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
