标题title
草鱼APO-14K蛋白在制备抗细菌制剂中的应用
摘要abst
本发明属于基因工程技术领域，具体涉及草鱼APO‑14K蛋白在制备抗细菌制剂中的应用。本发明所述草鱼抗菌蛋白APO‑14K的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明采用大肠杆菌BL21Rosetta表达草鱼抗菌蛋白APO‑14K，并经Ni2+‑TED琼脂糖凝胶柱纯化、肠激酶酶切和离子交换层析纯化后得到APO‑14K重组蛋白，并发现该APO‑14K蛋白对外膜膜透化的革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌均有显著的抑菌和杀菌效果，可用于制备广谱抗细菌制剂或抗细菌药物，具有较高的应用价值。
权利要求书clms
1.草鱼APO-14K蛋白或编码草鱼APO-14K蛋白的基因在制备细菌抑制剂中的应用，所述的草鱼APO-14K蛋白为SEQ ID NO.1所示。2.表达草鱼APO-14K蛋白的细菌或真菌在制备细菌抑菌剂中的应用，所述的草鱼APO-14K蛋白为SEQ ID NO.1所示。3.根据权利要求2或3所述的应用，所述的细菌为大肠杆菌E. coli、嗜水气单胞菌A. hydrophila和荧光假单胞杆菌P. fluorescens、金黄色葡萄球菌S. aureus、或藤黄微球菌M. luteus。4.根据权利要求2所述的应用，所述的表达草鱼APO-14K蛋白的细菌为表达草鱼APO-14K蛋白的BL21  Rosetta基因工程重组菌。
说明书desc
技术领域本发明属于基因工程技术领域，具体涉及草鱼APO-14K蛋白在制备抗细菌制剂中的应用。背景技术随着水产养殖业的发展，由于抗生素的不断使用，抗生素耐药性问题日益严重，严重影响水产养殖业的可持续发展。因此，开发新型抗细菌药物替代传统抗生素在水产养殖业中的应用迫在眉睫。抗菌肽、抗生素肽)和抗菌蛋白是由多种生物细胞特定基因编码产生的一类具有广谱抗细菌、真菌、病毒、原虫、抑杀肿瘤细胞等活性作用的多肽或蛋白。因其具有热稳定性、不易获得耐药性、效果稳定等特点，被认为对病害防控有着广大的应用前景。14kDa载脂蛋白，是鱼类特有的一种载脂蛋白，属于载脂蛋白家族。APO-14K与脂质共同构成鱼类高密度脂蛋白，参与体液中脂质和其他疏水分子的代谢与转运。肝脏是APO-14K的主要合成部位，其次APO-14K在鱼类表皮、鳃和肠道等黏膜组织中均有分布。病原微生物的感染可引起APO-14K表达水平上调，表明APO-14K可能参与构成鱼类黏膜的防御屏障。然而，APO-14K是否能与病原菌相互作用，以及相互作用的方式和作用机制仍然未知。发明内容本发明的目的在于提供草鱼APO-14K蛋白在制备抗细菌制剂中的应用，本发明首次发现来源于草鱼的APO-14K蛋白具有广谱的抗菌活性，可用于制备广谱抗细菌制剂，以保护养殖鱼类免受细菌感染，所述的APO-14K蛋白为SEQ ID NO.1所示。为了达到上述目的，本发明采取以下技术措施：草鱼APO-14K蛋白或编码草鱼APO-14K蛋白的基因在制备细菌抑制剂中的应用，所述的草鱼APO-14K蛋白为SEQ ID NO.1所示。所述的细菌为：大肠杆菌E.coli、嗜水气单胞菌A.hydrophila和荧光假单胞杆菌P.fluorescens、金黄色葡萄球菌S.aureus、或藤黄微球菌M.luteus。表达草鱼APO-14K蛋白的细菌或真菌在制备细菌抑菌剂中的应用，所述的草鱼APO-14K蛋白为SEQ ID NO.1所示。以上所述的应用中，优选的，所述的细菌为表达草鱼APO-14K蛋白的BL21Rosetta基因工程重组菌。以上应用优选的，编码草鱼APO-14K蛋白的基因为SEQ ID NO.2所示。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用大肠杆菌BL21Rosetta表达草鱼抗菌蛋白APO-14K，并经Ni2+-TED琼脂糖凝胶柱纯化、肠激酶酶切和离子交换层析纯化后得到APO-14K重组蛋白，并发现该重组蛋白APO-14K对外膜透化的革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌均有显著的杀菌效果，即具有广谱抗菌活性，可用于制备广谱抗细菌制剂或抗细菌药物。附图说明图1为本发明实施例1中APO-14K重组蛋白纯化检测结果图；其中泳道M：Protein Marker；泳道1：TrxA-APO-14K融合蛋白；泳道2：TrxA-APO-14K酶切产物；泳道3：纯化后的APO-14K重组蛋白。图2为不同浓度的蛋白对5种细菌的抑菌率。具体实施方式下面将结合本发明中的实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：草鱼APO-14K重组蛋白的制备草鱼APO-14K基因扩增根据NCBI上草鱼APO-14K的基因序列及pET-32a载体上的多克隆位点，使用PrimerPremier5.0软件设计分别带Kpn I和EcoR I酶切位点以及肠激酶酶切位点的特异性引物，其中上游引物和下游引物分别为：Up:cggaggtaccb gacgacgacgacaagcACACACGAGCCTGACAAG，Down:ccgd gaattceTCATGAGGCAGGACGGTAT。其中a和d代表酶切位点的保护碱基，b和e分别代表Kpn I和EcoR I酶切位点，c代表肠激酶酶切位点。以草鱼cDNA为模板克隆如SEQ ID NO:2所示的目的基因APO-14K，并使用PCR产物回收试剂盒回收PCR产物。BL21-pET-32a-APO-14K工程菌获得将步骤中的PCR回收产物与pET-32a质粒经Kpn I和EcoR I双酶切后，使用T4DNA连接酶连接，然后转化至DH5α感受态细胞，筛选阳性克隆并测序。测序正确的菌株将其质粒转化至BL21Rosetta表达菌株，阳性克隆即为含有pET-32a-APO-14K重组质粒的工程菌。TrxA-APO-14K融合蛋白的原核表达及纯化1)配制结合缓冲液A，pH 7.4：3.8mM Na2HPO4，16.2mM NaH2PO4，300mM NaCl，15mM咪唑，10％甘油；洗杂缓冲液B，pH 7.4：3.8mM Na2HPO4，16.2mM NaH2PO4，300mM NaCl，50mM咪唑，10％甘油；洗脱缓冲液C，pH 7.4：3.8mM Na2HPO4，16.2mM NaH2PO4，300mM NaCl，300mM咪唑，10％甘油。2)将工程菌BL21-pET-32a-APO-14K接种至含氨苄青霉素的LB培养基中，37℃振荡培养至OD600＝0.6，加入IPTG至终浓度为0.75mM后于37℃诱导培养5h。3)离心收集菌体后重悬于50mL预冷的A液，高压破碎10min后12000g离心60min，收集上清。4)100mL A液平衡Ni2+-TED琼脂糖凝胶柱，上清与纯化填料室温孵育1h，200mL A液洗涤，200mL B液洗杂，20mL C液洗脱目的蛋白。洗脱后的目的蛋白以咪唑梯度、氯化钠和甘油梯度透析至缓冲液D中，获得融合有TrxA标签的TrxA-APO-14K融合蛋白。APO-14K重组蛋白的纯化1)配制结合缓冲液A，pH 7.4：3.8mM Na2HPO4，16.2mM NaH2PO4；洗脱缓冲液B，pH7.4：3.8mM Na2HPO4，16.2mM NaH2PO4，1M NaCl。2)将肠激酶和TrxA-APO-14K融合蛋白按照体积比1：100混合，用于酶切TrxA-LECT2融合蛋白9h，获得酶切产物。3)利用AKTA蛋白纯化系统，HiTrap SP HP离子交换柱纯化APO-14K蛋白，具体为：100mL A液平衡离子交换柱，TrxA-APO-14K融合蛋白酶切产物以0.5mL/min流速与离子交换柱结合，90％ A液与10％ B液混合洗杂，70％A液与30％ B液混合洗脱APO-14K重组蛋白。洗脱后的目的蛋白于含15mM NaCl和0mM NaCl的A液中依次透析12h，超滤浓缩可得APO-14K重组蛋白。APO-14K重组蛋白纯化结果如图1所示，其中泳道M：Protein Marker；泳道1：TrxA-APO-14K融合蛋白；泳道2：TrxA-APO-14K酶切产物；泳道3：纯化后的APO-14K重组蛋白。APO-14K重组蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示，编码该蛋白的核苷酸序列如SEQ ID NO:2所示。实施例2：草鱼APO-14K蛋白体外抗细菌活性检测本实施例以本领域常见的共5种革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌为例，以验证草鱼APO-14K蛋白的体外广谱抗细菌活性，其中包括：革兰氏阴性菌：大肠杆菌E.coli、荧光假单胞杆菌P.fluorescens和嗜水气单胞菌A.hydrophila；革兰氏阳性菌：金黄色葡萄球菌S.aureus和藤黄微球菌M.luteus；。APO-14K杀菌活性检测1)取-80℃冷冻保存的5种菌株于TSA平板上划线接种，37℃或28℃培养18-24h；挑选TSA平板上的单个菌落接种到20mLTSB培养基中，振摇至对数期，离心收集菌体；2)20mM Tris洗涤细菌两次，重悬后调整菌液浓度为1.5×108CFU/mL。3)取步骤2)中菌液350μL与700μL EDTA混匀孵育20min。4)向步骤3)中的菌液加入50μL MgCl2冰上放置5min，4℃，5000g，10min，并用1mL的20mM Tris重悬菌液。5)取步骤4)中菌液4μL与46μL不同浓度的APO-14K蛋白混合均匀，并于37℃或28℃孵育3h，稀释涂布平板法结合CFU计数法统计各组细菌量。6)根据以下公式计算抑菌率：抑菌率＝/阴性对照菌落数×100％根据图2的检测结果，APO-14K蛋白对外膜透化的革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌均具有较好的杀菌活性，可用于制备抗细菌制剂。表1：APO-14K对5种细菌的抑菌率以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
