标题title
益生菌组合物及其制法和应用
摘要abst
本发明公开了益生菌组合物及其制法和应用，益生菌组合物包括活菌数比值为1：2的包埋副干酪乳杆菌JY062和包埋格氏乳杆菌JM1，益生菌组合物的活菌数至少为1010 CFU/g。本发明通过益生菌组合表现出优于单菌株的作用效果。同时为了促使益生菌在胃肠道更有效的定植和增殖，进一步对益生菌组合物进行包埋保护，使其在胃肠道稳定的发挥作用。由此通过本发明提供可缓解功能性消化不良的益生菌组合物，为后续益生菌在缓解功能性消化不良的功能性食品和药品中的应用提供新方案。
权利要求书clms
1.益生菌组合物，其特征在于，包括活菌数比值为1：2的包埋副干酪乳杆菌JY062和包埋格氏乳杆菌JM1，益生菌组合物的活菌数至少为1010 CFU/g。2.根据权利要求1所述的益生菌组合物，其特征在于，包埋副干酪乳杆菌JY062为包埋了保护剂的副干酪乳杆菌JY062；包埋格氏乳杆菌JM1为包埋了保护剂的格氏乳杆菌JM1。3.根据权利要求2所述的益生菌组合物，其特征在于，保护剂溶液包括0.02~0.1wt%L-抗坏血酸、1~5wt%甘油、5~10wt%聚葡萄糖、2~10wt%明胶和余量的蒸馏水；保护剂溶液与菌体比值w/w为：1。4.根据权利要求1~3任意一项所述的益生菌组合物的制法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，按照上述比例配制保护剂胶体溶液，灭菌处理后，获得保护剂溶液；步骤二，副干酪乳杆菌JY062、格氏乳杆菌JM1分别与按比例配制的保护剂溶液混合，获得菌胶体；步骤三，取按照活菌数比值为1：2的副干酪乳杆菌JY062菌胶体和格氏乳杆菌JM1菌胶体，混合均匀后，获得包埋保护剂的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的混合菌胶体；步骤四，在去离子水中加入浓度为1~3%w/v的海藻酸钠，pH为6.5~7.0，在1000~1200rpm，23~25℃搅拌2~3h，直至海藻酸钠完全溶解，溶液静置至少30min去除气泡，获得海藻酸钠溶液；步骤五，将混合菌胶体按体积比1：加入海藻酸钠溶液中，以400~800rpm/min搅拌15~30min，并乳化15~30 min，获得乳化液；步骤六，使用蠕动泵，流速为4~7mL/min，滴定高度为5~10cm，乳化液滴入置于磁力搅拌器上的1~3%w/v的CaCl2溶液中，固定0.5~2h后，用纱布过滤后无菌生理盐水冲洗至少3次，获得包埋保护剂的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的组合物；步骤七，冷冻干燥后，获得益生菌组合物。5.根据权利要求4所述的制法，其特征在于，步骤一，灭菌处理为：于105℃，灭菌15min。6.根据权利要求4所述的制法，其特征在于，磁力搅拌器的搅拌速度为：500~1000rpm/min。7.根据权利要求1~3任意一项所述的益生菌组合物在制备缓解功能性消化不良药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种益生菌组合物及其制法和应用，尤其涉及一种可缓解功能性消化不良的益生菌组合物及其制法和应用，属于益生菌技术领域。背景技术功能性消化不良是一种最常见的功能性胃肠疾病，影响着全世界10%到30%的人口。功能性消化不良可细分为餐后窘迫综合征和上腹痛综合征。根据2016年发布的罗马IV诊断标准，功能性消化不良的主要症状有四种：餐后饱腹感、早饱感、上腹部疼痛和上腹部灼烧感。PDS表现为餐后饱腹感和早期饱腹感，而EPS表现为上腹部疼痛和上腹部灼烧感，这两种亚型分别对应功能性消化不良患者的67.5%和48.2%。其中功能性消化不良的PDS亚型已知在亚洲人群中普遍存在。其中胃运动障碍、精神因素、粘膜炎症、肠道菌群、胃肠道激素等均被认为在其中发挥作用。基于此，处方治疗包括促动力药物、三环抗抑郁药、根除幽门螺旋杆菌、组胺-2型受体拮抗剂、质子泵抑制剂或选择性血清素再摄取抑制剂等被广泛使用。而药物疗法有临床局限性，如反应低和停药后复发频繁，并存在不良的副作用。寻找能减轻功能性消化不良作用的健康疗法和天然物质近年来引起了广泛关注。目前通过益生菌缓解功能性消化不良可以避免药物治疗的局限性和副作用，受到了广泛的关注。更多的研究表明，植物乳杆菌CQPC05、乳双歧杆菌TY-S01和鼠李糖乳杆菌等菌株通过影响神经递质的产生途径、改善胃肠道调节肽、平衡肠道微生物群和调节肠道代谢物，在缓解功能性消化不良方面发挥着重要作用。嗜酸乳杆菌LA11-Onlly、鼠李糖乳杆菌LR22、罗伊氏乳杆菌LE16、植物乳杆菌LP-Onlly和动物双歧杆菌BI516在内的益生菌化合物可以促进特定菌株的定植，改善胃肠道运动，利于改善功能性消化不良。益生菌的功能已得到了很好的解释，如调节肠道微生物群，缓解消化道运动障碍和改善炎症。关于副干酪乳杆菌和格氏乳杆菌的益生菌组合物的缓解功能性消化不良的进一步研究较少。本发明通过探讨单一的益生菌及其复合物对功能性消化不良小鼠的胃排空率、小肠推进率、胃肠组织病理、胃肠调节肽以及短链脂肪酸的调节作用，进一步研究其缓解功能性消化不良的机制，提供具有缓解功能性消化不良的功能益生菌组合制剂。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种益生菌组合物，该组合物具有缓解功能性消化不良的功能，并优于阳性药物。同时，本发明提供一种益生菌组合物的制法，通过该制法获得的益生菌组合物表现出较高的总菌数。同时，本发明提供一种益生菌组合物在制备缓解功能性消化不良药物中的应用。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：益生菌组合物，包括活菌数比值为1：2的包埋副干酪乳杆菌JY062和包埋格氏乳杆菌JM1，益生菌组合物的活菌数至少为1010 CFU/g。包埋副干酪乳杆菌JY062为包埋了保护剂的副干酪乳杆菌JY062；包埋格氏乳杆菌JM1为包埋了保护剂的格氏乳杆菌JM1。保护剂溶液包括0.02~0.1wt%L-抗坏血酸、1~5wt%甘油、5~10wt%聚葡萄糖、2~10wt%明胶和余量的蒸馏水；保护剂溶液与菌体比值w/w为：1。益生菌组合物的制法，包括以下步骤：步骤一，按照上述比例配制保护剂胶体溶液，灭菌处理后，获得保护剂溶液；步骤二，副干酪乳杆菌JY062、格氏乳杆菌JM1分别与按比例配制的保护剂溶液混合，获得菌胶体；步骤三，取按照活菌数比值为1：2的副干酪乳杆菌JY062菌胶体和格氏乳杆菌JM1菌胶体，混合均匀后，获得包埋保护剂的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的混合菌胶体；步骤四，在去离子水中加入浓度为1~3%w/v的海藻酸钠，pH为6.5~7.0，在1000~1200rpm，23~25℃搅拌2~3h，直至海藻酸钠完全溶解，溶液静置至少30min去除气泡，获得海藻酸钠溶液；步骤五，将混合菌胶体按体积比1：加入海藻酸钠溶液中，以400~800rpm/min搅拌15~30min，并乳化15~30 min，获得乳化液；步骤六，使用蠕动泵，流速为4~7mL/min，滴定高度为5~10cm，乳化液滴入置于磁力搅拌器上的1~3%w/v的CaCl2溶液中，固定0.5~2h后，用纱布过滤后无菌生理盐水冲洗至少3次，获得包埋保护剂的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的组合物；步骤七，冷冻干燥后，获得益生菌组合物。步骤一，灭菌处理为：于105℃，灭菌15min。磁力搅拌器的搅拌速度为：500~1000rpm/min。益生菌组合物在制备缓解功能性消化不良药物中的应用。本发明具有以下有益效果：因胃肠道是一个复杂的环境，本发明通过益生菌组合表现出优于单菌株的作用效果。同时为了促使益生菌在胃肠道更有效的定植和增殖，进一步对益生菌组合物进行包埋保护，使其在胃肠道稳定的发挥作用。由此通过本发明提供可缓解功能性消化不良的益生菌组合物，为后续益生菌在缓解功能性消化不良的功能性食品和药品中的应用提供新方案。本研究中使用副干酪乳杆菌和格氏乳杆菌及其组合物，而当前对两者组合的缓解功能性消化不良的功能研究较少，可丰富缓解胃肠动力的功能菌种。并明确了副干酪乳杆菌和格氏乳杆菌组合物的菌株比例，其功能效果表现出优于单菌的功能效果。由此，可为益生菌制剂提供了缓解功能性消化不良的益生菌组合。本发明的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的组合物具有缓解功能性消化不良的功能。以包埋复合益生菌效果最为显著，并优于阳性药物。附图说明图1为本发明单一的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1及其组合物对功能性消化不良小鼠的作用，小鼠胃排空率的变化，小鼠小肠推进率的变化，小鼠粪便含水量的变化；图2为本发明胃窦、小肠和结肠切片的HE染色结果图；图3为本发明小鼠胃肠活性肽和神经递质的含量图，胃肠活性肽MTL的含量，胃肠活性肽GAS的含量，胃肠活性肽PYY的含量，胃肠活性肽VIP的含量，神经递质5-HT的含量，神经递质NO的含量；图4为本发明结肠中c-kit蛋白水平的表达和结肠中IOD/AREA，结肠中c-kit蛋白水平的表达，结肠中IOD/AREA；图5为本发明小鼠相关基因的相对表达，Aqp4的mRNA相对表达，Aqp8的mRNA相对表达，Thp1的mRNA相对表达，5-HT4R的mRNA相对表达。SERT的mRNA相对表达，c-kit的mRNA相对表达，SCF的mRNA相对表达，NOS的mRNA相对表达，VIPR1的mRNA相对表达；图6为本发明小鼠盲肠SCFAs含量，乙酸的含量，丙酸的含量，丁酸的含量，异丁酸的含量，戊酸的含量，异戊酸的含量。具体实施方式下面结合附图对本发明作更进一步的说明。副干酪乳杆菌JY062，分离自西藏传统发酵乳制品，记载于张宇,赵家源,郑佳鹏,满朝新,姜毓君.一株高产胞外多糖降血糖副干酪乳杆菌JY062的黏附性与耐受性评价.中国乳品工业,2022,50:4-8+13。格氏乳杆菌JM1，分离自健康婴儿粪便，记载于孙琳琳. 一株格氏乳杆菌免疫调节作用及其调控途径的研究.东北农业大学。实施例11.1 细菌菌株和培养条件菌株来源：副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1分别从传统的发酵乳制品和健康婴儿的粪便中分离出来。菌株活化：将分离自传统乳制品的副干酪乳杆菌JY062和分离自健康婴儿粪便的格氏乳杆菌JM1，分别以3：1的体积比例混合并于-20℃冻存为冻存液，供后续实验使用，菌液浓度为108CFU/mL。各菌株冻存液以5%接种量分别接种于MRS肉汤培养基中，37℃厌氧培养20h，为一代菌液。MRS肉汤培养基：1%蛋白胨，0.8%牛肉粉，0.4%酵母粉，2%葡萄糖，0.2%磷酸氢二钾，0.2%柠檬酸氢二铵，0.5%乙酸钠，0.02%硫酸镁，0.004%硫酸锰，0.01%吐温80，其余为蒸馏水。菌株传代：分别将一代菌液以5%接种量接种于12%MRS肉汤培养基中，37℃厌氧培养20h，为二代菌液。扩大培养：分别将二代菌液以5%接种量接种于12%脱脂乳粉培养基中，37℃厌氧培养16 h。脱脂乳粉培养基：12%脱脂乳粉，其余为蒸馏水。收集菌体：分别5000rpm离心5 min，收获菌体。预冻冻干，收集冻干粉。其中分别对单菌株进行冻干，得到各单菌株未经包埋的冻干粉；复合益生菌则由未经包埋的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1以活菌数比值为1：2的比例混合冻干而得；而对于包埋保护剂的复合益生菌，则按照活菌数比值为1：2的副干酪乳杆菌JY062菌胶体和格氏乳杆菌JM1菌胶体，混合均匀后，获得包埋保护剂的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的混合菌胶体，经冷冻干燥后，获得包埋保护剂的复合益生菌。①保护剂组成及比例保护剂溶液与菌体比值为1.5：1，保护剂溶液为0.05%L-抗坏血酸、3%甘油、8%聚葡萄糖、5%明胶、83.95%蒸馏水。②包埋及保护工艺菌体与按比例配制的保护剂胶体溶液混合，为混合菌胶体。在去离子水中加入海藻酸钠，浓度为2% ， pH为6.5，在1200rpm，23℃搅拌2h，直至海藻酸钠完全溶解。溶液静置30 min去除气泡。将混合菌胶体按体积比1：10加入海藻酸钠溶液中，以500rpm/min搅拌15min，并乳化15min。使用蠕动泵，流速为5mL/min，滴定高度为5cm，滴入置于搅拌速度为500rpm/min的磁力搅拌器上的2%的CaCl2溶液中，固定1h后，用纱布过滤后无菌生理盐水冲洗3次。③包埋及保护原理保护剂的存在可使益生菌有效抵御在冷冻干燥过程时由工艺引起的失活或死亡，从而减少冷冻干燥过程中菌体的死亡率，增加益生菌的包埋率。复配的保护剂相较于单一的保护剂在冷冻干燥时的保护效果更明显，这主要是复配的保护剂可以在不同位点同时作用，最大程度的降低外环境对益生菌的影响。具体保护剂为L-抗坏血酸、甘油、聚葡萄糖和明胶。L-抗坏血酸：抗氧化剂类半渗透性保护剂。其可通过细胞壁，不能通过细胞膜，可在冷冻前诱导菌体细胞质壁分离，在细胞膜和细胞壁之间形成一个缓冲层，防止冰晶生长，为膜提供机械保护。同时具有消除氧自由基的功能，增加益生菌的抗逆性。甘油：渗透性保护剂。其可通过细胞膜，与水分子结合抑制细胞脱水，弱化冰晶的生成能力，增加膜的可塑性；甘油中含有的羟基等官能团可结合微生物细胞中的水，其通过与细胞中磷脂等分子结合形成氢键，使细胞周围形成一个相对较稳定的结构；还可通过钝化蛋白质来减少由于水分固化对细胞造成的机械伤害。聚葡萄糖：多糖类非渗透性保护剂。其不能通过细胞壁，可吸附在微生物表面形成粘性层，增加溶液粘度来抑制冰的生长速度，减少菌体的冻干损伤。多糖类的氢键可与微生物细胞膜上的糖蛋白等结合，使细胞的功能蛋白、多糖等相对稳定；在细胞膜周围形成玻璃化的保护壳，保护益生菌空间结构稳定。明胶：聚合物类非渗透性保护剂。明胶可以增加保护剂的致密性，随着保护剂中明胶含量的增加，明胶浓度逐渐增加，这将进一步促进明胶与海藻酸钠之间的胶凝反应，从而提高海藻酸钠微胶囊的致密性和耐受性。海藻酸钠：具有安全性、低成本、生物相容性和生物利用度等优点，同时其具有缓冲作用，可保护益生菌免受胃酸等胃肠环境的影响，已成为益生菌最常用的包埋固定化细胞载体之一。人工胃肠液的耐受性收集菌体后，测定菌体的初始总菌数，同时对等量菌体经不同保护包埋组合处理，冷冻干燥后测定其总菌数及存活率，并检测各冻干样本对人工模拟胃肠液耐受性。在人工模拟胃液中处理2~3 h，随后在人工模拟肠液中处理4~7 h，并计算总菌数及存活率。①人工模拟胃液：胃蛋白酶浓度为0.35%，NaCl含量为0.3g/100mL的模拟人工胃液，经0.1000 mol/L的HCl调整至pH3.0，0.22 μm滤膜过滤除菌备用。②人工模拟肠液：胰蛋白酶浓度为0.1%，NaHCO3浓度为1.1%，NaCl含量为0.3 g/100mL的模拟人工肠液，调整至pH8.0，0.22 μm滤膜过滤除菌备用。③保护剂组合具体如下：组合0：未经保护包埋处理，直接冷冻干燥。组合1：3%甘油、8%聚葡萄糖、5%明胶。组合2：0.05%L-抗坏血酸、8%聚葡萄糖、5%明胶。组合3：0.05%L-抗坏血酸、3%甘油、5%明胶。组合4：0.05%L-抗坏血酸、3%甘油、8%聚葡萄糖。组合5：1%L-抗坏血酸、3%甘油、8%聚葡萄糖、5%明胶。组合6：0.05%L-抗坏血酸、10%甘油、8%聚葡萄糖、5%明胶。组合7：0.05%L-抗坏血酸、3%甘油、20%聚葡萄糖、5%明胶。组合8：0.05%L-抗坏血酸、3%甘油、8%聚葡萄糖、20%明胶。组合9：0.05%L-抗坏血酸、3%甘油、8%聚葡萄糖、5%明胶。1.2 小鼠模型和实验设计雄性KM小鼠来自维通利华实验动物技术有限公司。小鼠饲养在室温为22±2℃，湿度为55±5%，光照/黑暗周期为12h的环境中。所有的小鼠在第一周可以自由地获得水和食物以适应环境。7天后，将小鼠分为7组，包括正常对照组、模型组、副干酪乳杆菌JY062组、格氏乳杆菌JM1组、复合益生菌组、包埋保护剂的复合益生菌组和莫沙必利。除NC组外，其他各组均连续灌服5mg/体重的洛哌丁胺，持续7天。然后，JY组、JM组、CP组和ECP组分别以10 mg/体重的剂量给予109 CFU/mL的副干酪乳杆菌 JY062、格氏乳杆菌JM1、复合益生菌及包埋保护剂的复合益生菌，持续两周灌胃，而Mos组以3 mg/体重的剂量连续灌胃莫沙必利两周，同时NC组和M组则以同等剂量）给予磷酸盐缓冲盐水。实验结束后，小鼠颈椎脱位法处理。灌胃的副干酪乳杆菌 JY062、格氏乳杆菌JM1、复合益生菌和包埋保护剂的复合益生菌均为冻干后的菌剂用PBS重悬成109CFU/mL，根据小鼠的体重以10 mg/体重的剂量，确定灌胃菌悬液的量。每组灌胃均是109CFU/mL的总菌悬液。对于单菌组是单菌的菌悬液为109CFU/mL；对于复合菌组是复合菌的菌悬液为109CFU/mL，具体两菌活菌数比值为1:2，具体对每株菌来说分别是1/3和2/3。1.3生理指标小鼠禁食24小时，然后胃内注射0.5mL墨水，30min后小鼠颈椎脱位法处理。称量墨水重量和胃总重量，清洗胃内容物并称量干燥后的胃净重。用尺子测定从幽门到墨水前端的距离和从幽门到回盲部的距离。用低温冻干法测定粪便含水量。称量平板重量、冻干前平板和粪便的总重量、冻干后平板和粪便的总重量。计算公式如下。1.4组织学分析在无菌条件下收集胃窦、小肠和结肠样本。将一些组织在4%多聚甲醛中浸泡48h后，用5mm厚的切片进行苏木精和伊红染色来分析组织学特征。1.5胃肠道调节肽的测定胃动素、胃泌素、肽YY、血管活性肠肽、5-羟色胺通过ELISA试剂盒测定其在血清中的浓度。一氧化氮由NO含量生化试剂盒测定。所有的程序均按试剂盒制造商的说明进行。1.6免疫组化染色分析结肠切片在二甲苯中脱蜡，用柠檬酸盐抗原回收液回收抗原，冷却至室温，用山羊血清封闭1h，用抗c-kit抗体在4℃下孵育过夜，然后用生物素化的二抗室温孵育1 h，用辣根酶标记亲和素，37℃孵育30min。加入二氨基联苯胺显色液显色，并在光学显微镜下观察。1.7反转录和定量实时PCR为了研究相关基因的表达，用Simple P Total RNA Extraction Kit分离结肠组织的总RNA，用PrimeScript™ RT试剂盒合成cDNA。所有程序均按照厂家的说明进行。采用QuantStudio® 3实时PCR系统和TB Green® Premix Ex Taq™ II测定mRNA水平。采用2-ΔΔCt法计算mRNA的相对表达量。本研究中使用的引物列于表1。表1 目标基因的特定RT-qPCR引物1.8 SCFAs的测定将小鼠盲肠内容物均质化并超声处理成悬浮液，在5000 rpm下离心20 min。在上清液中加入50% H2SO4和提取液，摇匀10 min，在冰浴水中超声处理10 min，10000 rpm离心15min，然后将上清液转移到玻璃瓶中进行GC-MS分析。2.1 冻干及人工模拟胃肠液对菌体总菌数的影响经组合9处理后表现出较高的总菌数，见下表2，组合9经冷冻干燥工艺后总菌数为10.22±0.043 CFU的测定中样本为湿重），进而对其进行人工模拟胃肠液处理后，总菌数为9.07±0.046CFU，存活率分别为89.69±0.00%和79.59±0.006%。组合1-组合4分别为三种保护剂的组合，组合9与组合1-组合4相比，经组合9处理的总菌数及存活率均高于经组合1-组合4处理的总菌数，表明4种保护剂的组合具有一定促进作用；组合5-组合8中均为4种保护剂的组合，其中各组合中分别存在一种保护剂的添加量显著高于最适添加范围，组合9与组合5-组合8相比，经组合9处理的总菌数及存活率均高于经组合5-组合8处理的总菌数，说明保护剂在较高添加量时反而对菌活的保护作用会降低。表2不同组合经包埋冻干及人工模拟胃肠液处理的活菌数情况注：存活率为总菌数与初始总菌数的比值。2.2对小鼠生理指标的影响如图1中的A和B所示，M组的胃排空率和肠道推进率明显低于NC组，但益生菌干预后趋势逆转，复合益生菌干预优于单菌干预的效果。其中CP、ECP、Mos组与NC组无显著性差异，但ECP组的胃排空率显著高于CP和Mos组，而小肠推进率在CP、ECP、Mos组间不存在显著性差异，但ECP组高于其他组。同时，干预后粪便水分含量增加，明显改善了M组的低水平，包埋保护剂的复合益生菌干预后效果最佳。综上，副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌 JM1能在一定程度上缓解功能性消化不良，以包埋保护剂的复合益生菌更有效，在生理指标上表现出优于莫沙必利的趋势。2.3小鼠的组织学分析胃窦、小肠和结肠的损伤对胃肠道功能有直接或间接的影响。分别对上述组织进行了HE染色的组织学分析。结果显示，M组胃窦局部粘膜上皮细胞糜烂脱落，下层有大量炎症细胞浸润。此外，小肠的绒毛结构不良，长度明显缩短，并有炎症细胞。而且结肠粘膜有炎症细胞浸润，粘膜下水肿明显。经过副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌 JM1的干预，胃窦、肠道和结肠的损伤得到了不同程度的缓解，CP组的改善效果优于JY和JM组，ECP组和Mos组与NC组接近。并且小肠和结肠中潘氏细胞和杯状细胞的存在可能与身体对外界环境的应激反应有关。结果表明，单一的副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌 JM1及复合益生菌的干预可以减轻损伤的程度，进而利于肠道发挥作用，以便缓解功能性消化不良。2.4对小鼠胃肠活性肽和神经递质的影响测定胃肠活性肽和神经递质的水平。结果显示，益生菌干预后MTL和GAS的含量得到改善，显著高于M组，并且复合益生菌的干预效果高于单菌的干预效果，以ECP组最佳，优于Mos组。PYY和VIP是胃肠激素的抑制性调节剂，可抑制胃酸分泌和胃肠道运动。与NC组相比，M组的PYY水平明显升高，益生菌干预后这一趋势被逆转，尤其是CP和ECP组。仅ECP和Mos组在VIP上与M组显著性差异，表明经包埋保护剂的复合益生菌和莫沙必利干预后可降低VIP水平。兴奋性因子5-HT和抑制性因子NO在调节胃肠道中至关重要。结果显示，与M组相比，5-HT的水平在益生菌干预后明显增加，而NO则呈现相反的趋势，在ECP组中程度更为明显。因此，副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1可通过调节胃肠调节肽水平而缓解功能性消化不良，以包埋保护剂的复合益生菌的效果最为明显。2.5对小鼠c-kit蛋白的影响c-kit是一种跨膜受体，产生激活Cajal间质细胞的主要信号。组织切片见图4A，棕黄色部分表示抗体标记的c-kit蛋白的阳性表达。与NC组相比，M组的棕黄色部分严重变浅，而JY组和JM组的棕黄色部分加深，尤其是MIX组。平均光密度结果显示，与M组相比，复合益生菌组的c-kit蛋白水平显著高于单菌组，并且ECP组显著高于CP组。ECP组的c-kit蛋白水平虽与Mos组无显著性差异，但出现高于Mos的趋势。由此，副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的单菌株及复合菌株可增加c-kit蛋白的表达，并以包埋保护剂的复合益生菌效果为佳，可进一步促进干预后ICC量的增加，有利于促进肠道动力来缓解功能性消化不良。2.6对小鼠相关基因表达的影响水通道蛋白是细胞膜上的蛋白质，可选择性地运输水分子。与NC组相比，M组的Aqp4和Aqp8的表达水平明显增加，而在菌株和阳性药物干预后被逆转，其中ECP组的Aqp4和Aqp8的表达显著低于Mos组，可改善肠腔内水的吸收。同时，粪便中的水分含量呈现上升趋势。益生菌干预后，Tph1和5-HT4R的mRNA表达上调，SERT的mRNA表达下调，Thp1和5-HT4R在ECP组有更明显的效果，促进了5-HT与5-HT4R的结合。其中5-HT主要在色氨酸羟化酶1的作用下由肠嗜铬细胞合成，并释放到固有层，通过激活相应的5-HT受体发挥作用，5-HT4R主要负责调节肠道分泌。5-HT在5-羟色胺转运体的作用下失活，反应终止。SERT的mRNA表达下调可促进5-HT的充分反应。c-kit和SCF的mRNA表达在益生菌干预后增加，同时上述c-kit的蛋白表达增加。由干细胞因子和ICC的酪氨酸激酶受体c-kit结合形成的二聚体，可促进ICC的增殖和分化。而ICC是肠道中重要的起搏器细胞，负责慢波电位的产生和平滑肌的收缩。NOS和VIPR1的表达减少，促进了NO和VIP的下降，但VIP的变化在JY、JM和CP组不显著，可能存在其他影响机制或与益生菌在胃肠中的损伤有关。综上，副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的单菌株和复合菌株可通过改善调节因子mRNA的表达，从而利于缓解功能性消化不良。2.7对小鼠SCFAs的影响目前研究表明，SCFAs的水平可以影响小鼠的肠道运动能力，部分益生菌被证明可以调节肠道SCFAs的产生。M组的SCFAs含量明显下降，而上述SCFAs在干预后得到不同程度的改善，益生菌比莫沙必利更易促进SCFAs的产生，并且复合益生菌效果优于单菌的干预作用，以ECP组最显著。SCFAs通过促进水和电解质的吸收来促进肠道蠕动，参与葡萄糖生成，为广泛的代谢和肠道蠕动提供能量。由此可见，副干酪乳杆菌JY062和格氏乳杆菌JM1的复合菌株可通过提高SCFAs来缓解功能性消化不良。实施例2包埋保护剂的复合益生菌，治疗功能性消化不良的效果不及实施例1。实施例3包埋保护剂的复合益生菌，治疗功能性消化不良的效果不及实施例1。实施例4本实施例与实施例1的区别仅在于：①保护剂组成及比例保护剂溶液与菌体比值为0.8：1，保护剂溶液为0.02%L-抗坏血酸、1%甘油、5%聚葡萄糖、2%明胶、91.98%蒸馏水。②包埋及保护工艺菌体与按比例配制的保护剂胶体溶液混合，为混合菌胶体。在去离子水中加入海藻酸钠，浓度为1% ， pH为7.0，在1000rpm，25℃搅拌3h，直至海藻酸钠完全溶解。溶液静置60 min去除气泡。将混合菌胶体按体积比1：20加入海藻酸钠溶液中，以400rpm/min搅拌30min，并乳化30min。使用蠕动泵，流速为4mL/min，滴定高度为10cm，滴入置于搅拌速度为1000rpm/min的磁力搅拌器上的1%的CaCl2溶液中，固定0.5h后，用纱布过滤后无菌生理盐水冲洗4次。实施例5本实施例与实施例1的区别仅在于：①保护剂组成及比例保护剂溶液与菌体比值为2：1，保护剂溶液为0.1%L-抗坏血酸、5%甘油、10%聚葡萄糖、10%明胶、74.9%蒸馏水。②包埋及保护工艺菌体与按比例配制的保护剂胶体溶液混合，为混合菌胶体。在去离子水中加入海藻酸钠，浓度为3% ， pH为7.0，在1100rpm，24℃搅拌2.5h，直至海藻酸钠完全溶解。溶液静置40 min去除气泡。将混合菌胶体按体积比1：15加入海藻酸钠溶液中，以700rpm/min搅拌20min，并乳化20min。使用蠕动泵，流速为7mL/min，滴定高度为8cm，滴入置于搅拌速度为800rpm/min的磁力搅拌器上的3%的CaCl2溶液中，固定2h后，用纱布过滤后无菌生理盐水冲洗5次。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
