标题title
一种自体脂肪干细胞培养装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于细胞培养技术领域，尤其是一种自体脂肪干细胞培养装置及其使用方法，针对现有技术中提取下层脂肪组织效率低，外界空气中的细菌沾染脂肪组织的问题，现提出如下方案，其包括：恒温培养箱，所述恒温培养箱的顶部固定连接有顶板，所述顶板的顶部转动连接有离心台，离心结构，设置在离心台内，用于对脂肪组织进行离心获取脂肪干细胞,封盖结构，设置在离心台内，本发明中，直接从底部将脂肪干细胞注入第一培养皿中，快速完成脂肪干细胞的提取，且在进行培养时，根据压力传感器对第一培养皿重量的检查，通过提取针管将第一培养皿内的脂肪干细胞注入第二培养皿内，进行一传二的培养，避免外界的细菌污染脂肪干细胞。
权利要求书clms
1.一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，包括：恒温培养箱，所述恒温培养箱的顶部固定连接有顶板，所述顶板的顶部转动连接有离心台；离心结构，设置在离心台内，用于对脂肪组织进行离心获取脂肪干细胞；封盖结构，设置在离心台内，用于避免离心过程中脂肪组织飞溅；传代培养结构，设置在恒温培养箱内，用于脂肪干细胞的传代培养。2.根据权利要求1所述的一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，所述离心结构包括设置在离心台内呈环形排布的多个放置槽，所述恒温培养箱的顶部固定连接有驱动电机，且驱动电机的输出轴转动贯穿顶板并和离心台的底部固定连接，所述放置槽的底部内壁设有连接管，所述连接管的外壁固定套设有电磁阀，所述离心台内设有多个透明玻璃。3.根据权利要求1所述的一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，所述封盖结构包括设置在离心台内的滑槽，所述滑槽内设有滑柱，所述滑柱的底端与滑槽的底部内壁通过拉簧弹性连接，所述滑槽相互远离的一侧内壁均设有滑动槽，所述滑柱的外壁固定连接有两个滑动块，且滑动块与滑动槽滑动配合，所述滑柱的顶端固定连接有条形封盖，所述条形封盖的底部固定连接有用于封闭放置槽的橡胶塞。4.根据权利要求1所述的一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，所述传代培养结构包括转动连接在恒温培养箱内的放置盘，所述恒温培养箱的底部内壁固定连接有转动电机，所述转动电机的输出轴与放置盘的底部固定连接，所述放置盘的顶部放置有多个第一培养皿和第二培养皿，所述放置盘的顶部圆形固定连接有固定柱，所述固定柱的外壁固定套设有异型轮，所述恒温培养箱的顶部内壁固定连接有固定块，所述固定块靠近固定柱的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有与顶板顶部内壁滑动连接的滑动圆块，所述滑动圆块的底部固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出轴固定连接有提取针管。5.根据权利要求1所述的一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，所述顶板内设有两个通孔，所述恒温培养箱内固定贯穿有空心管，且空心管的顶端位于其中一个通孔的下方，所述顶板的底部固定连接有废液管，且废液管的一端与另一个通孔相连通。6.根据权利要求1所述的一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，所述恒温培养箱的一侧固定连接有储液箱，所述储液箱的顶部设有相连通的软管，所述顶板的顶部转动连接有L型水龙头，且L型水龙头与软管的另一端相连通。7.根据权利要求1所述的一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，所述恒温培养箱的一侧设有出口，所述出口的内壁固定连接有转动封板，所述出口内设有用于封闭出口的橡胶密封条。8.根据权利要求4所述的一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，所述放置盘的顶部固定嵌装有多个压力传感器，且多个压力传感器分别位于第一培养皿和第二培养皿的底部。9.根据权利要求1所述的一种自体脂肪干细胞培养装置，其特征在于，所述恒温培养箱的一侧固定连接有培养液箱，所述恒温培养箱内固定贯穿有圆管，且圆管与培养液箱相连通，所述固定柱的外壁转动套设有圆环，且圆管远离培养液箱的一端与圆环固定连接，所述圆管的底部固定连接有两个注液管和摄像头。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种自体脂肪干细胞培养装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、向上拉动条形封盖和滑柱，直至滑动块位于离心台的上方，转动一定角度，使滑动块与滑动槽交错，刚好能够使条形封盖与放置槽交错，滑动块搭载在离心台上，将事先冲洗好的脂肪组织放入放置槽中，接着转动条形封盖，滑动块与滑动槽重新对齐，在拉簧的拉力下，橡胶塞能够封闭放置槽；S2、启动驱动电机，驱动电机驱动离心台转动，驱动电机的转速在1500，离心10分钟，废弃放置槽内的上清，接着转动离心台，直至连接管与其中一个通孔和空心管对齐，打开电磁阀，放置槽内的脂肪干细胞通过连接管、通孔和空心管落入第一培养皿内，当第一培养皿内的脂肪干细胞注入一定量后，转动放置盘，更换下一个第一培养皿至空心管的下方，重复操作，能够将放置槽内的脂肪干细胞分别注入第一培养皿内，同时通过压力传感器记录此时第一培养皿的重量；S3、当放置槽内的脂肪干细胞提取结束后，打开放置槽，转动L型水龙头，通过储液箱内水泵，将储液箱内的清洁液分别泵入放置槽内，接着封闭放置槽，启动驱动电机，驱动电机带动离心台快速转动，对放置槽内壁进行清洁，待清洁结束后，连接管与另外一个通孔和废液管对齐，然后将放置槽内的废液排出，便于后续使用；S4、脂肪干细胞在第一培养皿内培养一定时间后，当压力传感器检测到第一培养皿的重量达到一定程度后，启动转动电机带动放置盘、固定柱和异型轮缓慢转动，随着异型轮的转动，异型轮推动滑动圆块向固定块方向移动并挤压弹簧，此时提取针管位于第一培养皿的上方，启动电动推杆，电动推杆的输出轴推动提取针管下移，直至提取针管延伸至第一培养皿内，通过提取针管抽取部分第一培养皿内培养的脂肪干细胞，且放置盘继续转动，滑动圆块在弹簧的弹力作用下向固定柱方向移动，直至提取针管位于第二培养皿的上方，接着将脂肪干细胞投入第二培养皿内，进行一传二传代；S5、当第一培养皿和第二培养皿内培养液不足时，放置盘带动第一培养皿和第二培养皿依次转动至注液管和摄像头的下方，接着将培养液箱内的培养液依次注入第一培养皿和第二培养皿内，为脂肪干细胞提供营养，而摄像头能够清晰观察第一培养皿和第二培养皿内脂肪干细胞培养状况。
说明书desc
技术领域本发明涉及细胞培养技术领域，尤其涉及一种自体脂肪干细胞培养装置及其使用方法。背景技术目前，脂肪干细胞是近年来从脂肪组织中分离得到的一种具有多向分化潜能的干细胞。研究发现ADSCs细胞能够在体外稳定增殖且衰亡率低，同时它具有取材容易、少量组织即可获取大量干细胞，适宜大规模培养，对机体损伤小等优点，而且其来源广泛，体内储备量大，适宜自体移植，逐渐成为近来细胞生物学的研究对象。目前的脂肪干细胞的培养一般是在培养箱内进行培养。但现有的培养箱在使用过程中仍存在以下不足之处：1、在培养时需要将脂肪组织与油脂进行分离，现有技术中直接通过取样针管将脂肪组织干细胞团取出放置在培养皿中进行培养，当培养数量较大是，提取下层脂肪组织效率低；2、脂肪组织培养皿中进行培养时，当脂肪干细胞团长满培养皿时，为了更好的培养脂肪组织，需要将原培养皿中的脂肪细胞团抽取至新的培养皿中进行再次培养，在将培养皿从培养箱中取出并从新培养的过程中容易导致外界空气中的细菌沾染脂肪细胞团。针对上述问题，本发明文件提出了一种自体脂肪干细胞培养装置及其使用方法。发明内容本发明提供了一种自体脂肪干细胞培养装置及其使用方法，解决了现有技术中提取下层脂肪组织效率低，外界空气中的细菌沾染脂肪组织的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种自体脂肪干细胞培养装置，包括：恒温培养箱，所述恒温培养箱的顶部固定连接有顶板，所述顶板的顶部转动连接有离心台；离心结构，设置在离心台内，用于对脂肪组织进行离心获取脂肪干细胞；封盖结构，设置在离心台内，用于避免离心过程中脂肪组织飞溅；传代培养结构，设置在恒温培养箱内，用于脂肪干细胞的传代培养。在一种可能的设计中，所述离心结构包括设置在离心台内呈环形排布的多个放置槽，所述恒温培养箱的顶部固定连接有驱动电机，且驱动电机的输出轴转动贯穿顶板并和离心台的底部固定连接，所述放置槽的底部内壁设有连接管，所述连接管的外壁固定套设有电磁阀，所述离心台内设有多个透明玻璃，通过透明玻璃能够清晰观察放置槽，启动驱动电机驱动离心台转动，进而能够对位于放置槽内的脂肪组织进行离心，离心结束后，弃用上清，通过打开电磁阀，能够将需要的脂肪干细胞从连接管内提取，简单方便，且提取时能够直接提取至第一培养皿内，省时省力，提取效率快。在一种可能的设计中，所述封盖结构包括设置在离心台内的滑槽，所述滑槽内设有滑柱，所述滑柱的底端与滑槽的底部内壁通过拉簧弹性连接，所述滑槽相互远离的一侧内壁均设有滑动槽，所述滑柱的外壁固定连接有两个滑动块，且滑动块与滑动槽滑动配合，所述滑柱的顶端固定连接有条形封盖，所述条形封盖的底部固定连接有用于封闭放置槽的橡胶塞，通过拉簧的拉力能够是条形封盖和橡胶塞的配合封闭放置槽，从而在对脂肪组织离心时避免脂肪组织飞溅。在一种可能的设计中，所述传代培养结构包括转动连接在恒温培养箱内的放置盘，所述恒温培养箱的底部内壁固定连接有转动电机，所述转动电机的输出轴与放置盘的底部固定连接，所述放置盘的顶部放置有多个第一培养皿和第二培养皿，所述放置盘的顶部圆形固定连接有固定柱，所述固定柱的外壁固定套设有异型轮，所述恒温培养箱的顶部内壁固定连接有固定块，所述固定块靠近固定柱的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有与顶板顶部内壁滑动连接的滑动圆块，所述滑动圆块的底部固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出轴固定连接有提取针管，当第一培养皿内的脂肪干细胞长满后，转动放置盘和异型轮，通过异型轮、滑动圆块和弹簧的配合能够将第一培养皿内的干细胞注入第二培养皿内，完成一传二传代培养，且培养过程中避免外界的细菌污染脂肪干细胞。在一种可能的设计中，所述顶板内设有两个通孔，所述恒温培养箱内固定贯穿有空心管，且空心管的顶端位于其中一个通孔的下方，所述顶板的底部固定连接有废液管，且废液管的一端与另一个通孔相连通，当连接管与其中一个通孔以及空心管相连通时，能够将放置槽底层的脂肪干细胞进行抽取，当连接管与另一个通孔以及废液管相连通时，能够将放置槽内的废液以及清洁液排出。在一种可能的设计中，所述恒温培养箱的一侧固定连接有储液箱，所述储液箱的顶部设有相连通的软管，所述顶板的顶部转动连接有L型水龙头，且L型水龙头与软管的另一端相连通，当需要对放置槽进行清洁时，只需将储液箱内的清洁液通过软管和L型水龙头注入放置槽内即可，通过离心台的转动能够自行对放置槽进行清洁，方便后期再次使用该装置。在一种可能的设计中，所述恒温培养箱的一侧设有出口，所述出口的内壁固定连接有转动封板，所述出口内设有用于封闭出口的橡胶密封条，通过橡胶密封条与转动封板的配合能够自己橡胶密封条与出口之间的密封性。在一种可能的设计中，所述放置盘的顶部固定嵌装有多个压力传感器，且多个压力传感器分别位于第一培养皿和第二培养皿的底部，通过压力传感器对第一培养皿和第二培养皿重量的检测，能够在合适的时间段将第一培养皿内的脂肪干细胞转移至第二培养皿中再次培养。在一种可能的设计中，所述恒温培养箱的一侧固定连接有培养液箱，所述恒温培养箱内固定贯穿有圆管，且圆管与培养液箱相连通，所述固定柱的外壁转动套设有圆环，且圆管远离培养液箱的一端与圆环固定连接，所述圆管的底部固定连接有两个注液管和摄像头，当第一培养皿和第二培养皿内培养液不足时，放置盘带动第一培养皿和第二培养皿依次转动至注液管和摄像头的下方，接着将培养液箱内的培养液依次注入第一培养皿和第二培养皿内，为脂肪干细胞提供营养，而摄像头能够清晰观察第一培养皿和第二培养皿内脂肪干细胞培养状况。所述的一种自体脂肪干细胞培养装置的使用方法，包括以下步骤：S1、向上拉动条形封盖和滑柱，直至滑动块位于离心台的上方，转动一定角度，使滑动块与滑动槽交错，刚好能够使条形封盖与放置槽交错，滑动块搭载在离心台上，将事先冲洗好的脂肪组织放入放置槽中，接着转动条形封盖，滑动块与滑动槽重新对齐，在拉簧的拉力下，橡胶塞能够封闭放置槽；S2、启动驱动电机，驱动电机驱动离心台转动，驱动电机的转速在1500转到2000转，离心10分钟，废弃放置槽内的上清，接着转动离心台，直至连接管与其中一个通孔和空心管对齐，打开电磁阀，放置槽内的脂肪干细胞通过连接管、通孔和空心管落入第一培养皿内，当第一培养皿内的脂肪干细胞注入一定量后，转动放置盘，更换下一个第一培养皿至空心管的下方，重复操作，能够将放置槽内的脂肪干细胞分别注入第一培养皿内，同时通过压力传感器记录此时第一培养皿的重量；S3、当放置槽内的脂肪干细胞提取结束后，打开放置槽，转动L型水龙头，通过储液箱内水泵，将储液箱内的清洁液分别泵入放置槽内，接着封闭放置槽，启动驱动电机，驱动电机带动离心台快速转动，对放置槽内壁进行清洁，待清洁结束后，连接管与另外一个通孔和废液管对齐，然后将放置槽内的废液排出，便于后续使用；S4、脂肪干细胞在第一培养皿内培养一定时间后，当压力传感器检测到第一培养皿的重量达到一定程度后，启动转动电机带动放置盘、固定柱和异型轮缓慢转动，随着异型轮的转动，异型轮推动滑动圆块向固定块方向移动并挤压弹簧，此时提取针管位于第一培养皿的上方，启动电动推杆，电动推杆的输出轴推动提取针管下移，直至提取针管延伸至第一培养皿内，通过提取针管抽取部分第一培养皿内培养的脂肪干细胞，且放置盘继续转动，滑动圆块在弹簧的弹力作用下向固定柱方向移动，直至提取针管位于第二培养皿的上方，接着将脂肪干细胞投入第二培养皿内，进行一传二传代；S5、当第一培养皿和第二培养皿内培养液不足时，放置盘带动第一培养皿和第二培养皿依次转动至注液管和摄像头的下方，接着将培养液箱内的培养液依次注入第一培养皿和第二培养皿内，为脂肪干细胞提供营养，而摄像头能够清晰观察第一培养皿和第二培养皿内脂肪干细胞培养状况。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，所述恒温培养箱的顶部固定连接有驱动电机，且驱动电机的输出轴转动贯穿顶板并和离心台的底部固定连接，所述放置槽的底部内壁设有连接管，所述连接管的外壁固定套设有电磁阀，启动驱动电机驱动离心台转动，进而能够对位于放置槽内的脂肪组织进行离心，离心结束后，弃用上清，通过打开电磁阀，能够将需要的脂肪干细胞从连接管内提取，简单方便，且提取时能够直接提取至第一培养皿内，省时省力，提取效率快；本发明中，所述放置盘的顶部放置有多个第一培养皿和第二培养皿,所述固定柱的外壁固定套设有异型轮，所述固定块靠近固定柱的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有与顶板顶部内壁滑动连接的滑动圆块，所述滑动圆块的底部固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出轴固定连接有提取针管，当第一培养皿内的脂肪干细胞长满后，转动放置盘和异型轮，通过异型轮、滑动圆块和弹簧的配合能够将第一培养皿内的干细胞注入第二培养皿内，完成一传二传代培养，且培养过程中避免外界的细菌污染脂肪干细胞；本发明中，所述放置盘的顶部固定嵌装有多个压力传感器，且多个压力传感器分别位于第一培养皿和第二培养皿的底部，通过压力传感器对第一培养皿和第二培养皿重量的检测，能够在合适的时间段将第一培养皿内的脂肪干细胞转移至第二培养皿中再次培养，能够快速且大量完成脂肪干细胞的培养；本发明中，所述恒温培养箱的一侧固定连接有储液箱，所述储液箱的顶部设有相连通的软管，所述顶板的顶部转动连接有L型水龙头，且L型水龙头与软管的另一端相连通，当需要对放置槽进行清洁时，只需将储液箱内的清洁液通过软管和L型水龙头注入放置槽内即可，通过离心台的转动能够自行对放置槽进行清洁，方便后期再次使用该装置。本发明中，在将脂肪组织离心分离后，直接从底部将脂肪干细胞注入第一培养皿中，快速完成脂肪干细胞的提取，且在进行培养时，根据压力传感器对第一培养皿重量的检查，通过提取针管将第一培养皿内的脂肪干细胞注入第二培养皿内，进行一传二的培养，培养过程中避免外界的细菌污染脂肪干细胞。附图说明图1为本发明实施例所提供的一种自体脂肪干细胞培养装置的主视剖视结构示意图；图2为本发明实施例所提供的一种自体脂肪干细胞培养装置的离心台的主视剖视结构示意图；图3为本发明实施例所提供的一种自体脂肪干细胞培养装置的A处放大结构示意图；图4为本发明实施例所提供的一种自体脂肪干细胞培养装置的恒温培养箱的三维剖视结构示意图；图5为本发明实施例所提供的一种自体脂肪干细胞培养装置的异型轮、第一培养皿和第二培养皿配合的三维结构示意图；图6为本发明实施例所提供的一种自体脂肪干细胞培养装置的滑动圆块和弹簧的三维结构示意图；图7为本发明实施例所提供的一种自体脂肪干细胞培养装置的放置盘的三维剖视结构示意图；图8为实施例二中本发明实施例所提供的一种自体脂肪干细胞培养装置的恒温培养箱的侧视剖视结构示意图。附图标记：1、恒温培养箱；2、顶板；3、离心台；4、放置槽；5、驱动电机；6、连接管；7、电磁阀；8、条形封盖；9、滑柱；10、滑槽；11、拉簧；12、滑动槽；13、滑动块；14、通孔；15、空心管；16、废液管；17、放置盘；18、转动电机；19、第一培养皿；20、第二培养皿；21、固定柱；22、异型轮；23、滑动圆块；24、电动推杆；25、提取针管；26、弹簧；27、固定块；28、压力传感器；29、橡胶塞；30、出口；31、转动封板；32、橡胶密封条；33、储液箱；34、软管；35、L型水龙头；36、透明玻璃；37、培养液箱；38、圆管；39、圆环；40、注液管；41、摄像头。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。本发明实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1参照图1和图2，本实施例的一种自体脂肪干细胞培养装置，包括：恒温培养箱1，恒温培养箱1的顶部通过螺栓固定连接有顶板2，顶板2的顶部转动连接有离心台3,离心结构，设置在离心台3内，用于对脂肪组织进行离心获取脂肪干细胞,封盖结构，设置在离心台3内，用于避免离心过程中脂肪组织飞溅，传代培养结构，设置在恒温培养箱1内，用于脂肪干细胞的传代培养。参照图1，恒温培养箱1的一侧通过螺栓固定连接有储液箱33，储液箱33的顶部设有相连通的软管34，顶板2的顶部转动连接有L型水龙头35，且L型水龙头35与软管34的另一端相连通，当需要对放置槽4进行清洁时，只需将储液箱33内的清洁液通过软管34和L型水龙头35注入放置槽4内即可，通过离心台3的转动能够自行对放置槽4进行清洁，方便后期再次使用该装置。参照图1和图4，恒温培养箱1的一侧设有出口30，出口30的内壁通过螺栓固定连接有转动封板31，出口30内设有用于封闭出口30的橡胶密封条32，通过橡胶密封条32与转动封板31的配合能够自己橡胶密封条32与出口30之间的密封性。参照图2和图3，离心结构包括设置在离心台3内呈环形排布的多个放置槽4，恒温培养箱1的顶部通过螺栓固定连接有驱动电机5，且驱动电机5的输出轴转动贯穿顶板2并和离心台3的底部固定连接，放置槽4的底部内壁设有连接管6，连接管6的外壁固定套设有电磁阀7，离心台3内设有多个透明玻璃36，通过透明玻璃36能够清晰观察放置槽4，启动驱动电机5驱动离心台3转动，进而能够对位于放置槽4内的脂肪组织进行离心，离心结束后，弃用上清，通过打开电磁阀7，能够将需要的脂肪干细胞从连接管6内提取，简单方便，且提取时能够直接提取至第一培养皿19内，省时省力，提取效率快。参照图3，封盖结构包括设置在离心台3内的滑槽10，滑槽10内设有滑柱9，滑柱9的底端与滑槽10的底部内壁通过拉簧11弹性连接，滑槽10相互远离的一侧内壁均设有滑动槽12，滑柱9的外壁通过螺栓固定连接有两个滑动块13，且滑动块13与滑动槽12滑动配合，滑柱9的顶端通过螺栓固定连接有条形封盖8，条形封盖8的底部固定连接有用于封闭放置槽4的橡胶塞29，通过拉簧11的拉力能够是条形封盖8和橡胶塞29的配合封闭放置槽4，从而在对脂肪组织离心时避免脂肪组织飞溅。参照图5和图6，传代培养结构包括转动连接在恒温培养箱1内的放置盘17，恒温培养箱1的底部内壁通过螺栓固定连接有转动电机18，转动电机18的输出轴与放置盘17的底部固定连接，放置盘17的顶部放置有多个第一培养皿19和第二培养皿20，放置盘17的顶部圆形通过螺栓固定连接有固定柱21，固定柱21的外壁固定套设有异型轮22，恒温培养箱1的顶部内壁通过螺栓固定连接有固定块27，固定块27靠近固定柱21的一侧固定连接有弹簧26，弹簧26的一端固定连接有与顶板2顶部内壁滑动连接的滑动圆块23，滑动圆块23的底部通过螺栓固定连接有电动推杆24，电动推杆24的输出轴通过螺栓固定连接有提取针管25，当第一培养皿19内的脂肪干细胞长满后，转动放置盘17和异型轮22，通过异型轮22、滑动圆块23和弹簧26的配合能够将第一培养皿19内的干细胞注入第二培养皿20内，完成一传二传代培养，且培养过程中避免外界的细菌污染脂肪干细胞。参照图1，顶板2内设有两个通孔14，恒温培养箱1内固定贯穿有空心管15，且空心管15的顶端位于其中一个通孔14的下方，顶板2的底部固定连接有废液管16，且废液管16的一端与另一个通孔14相连通，当连接管6与其中一个通孔14以及空心管15相连通时，能够将放置槽4底层的脂肪干细胞进行抽取，当连接管6与另一个通孔14以及废液管16相连通时，能够将放置槽4内的废液以及清洁液排出。参照图7，放置盘17的顶部固定嵌装有多个压力传感器28，且多个压力传感器28分别位于第一培养皿19和第二培养皿20的底部，通过压力传感器28对第一培养皿19和第二培养皿20重量的检测，能够在合适的时间段将第一培养皿19内的脂肪干细胞转移至第二培养皿20中再次培养。实施例2参照图1和图2，本实施例的一种自体脂肪干细胞培养装置，包括：恒温培养箱1，恒温培养箱1的顶部通过螺栓固定连接有顶板2，顶板2的顶部转动连接有离心台3,离心结构，设置在离心台3内，用于对脂肪组织进行离心获取脂肪干细胞,封盖结构，设置在离心台3内，用于避免离心过程中脂肪组织飞溅，传代培养结构，设置在恒温培养箱1内，用于脂肪干细胞的传代培养。参照图1，恒温培养箱1的一侧通过螺栓固定连接有储液箱33，储液箱33的顶部设有相连通的软管34，顶板2的顶部转动连接有L型水龙头35，且L型水龙头35与软管34的另一端相连通，当需要对放置槽4进行清洁时，只需将储液箱33内的清洁液通过软管34和L型水龙头35注入放置槽4内即可，通过离心台3的转动能够自行对放置槽4进行清洁，方便后期再次使用该装置。参照图1和图4，恒温培养箱1的一侧设有出口30，出口30的内壁通过螺栓固定连接有转动封板31，出口30内设有用于封闭出口30的橡胶密封条32，通过橡胶密封条32与转动封板31的配合能够自己橡胶密封条32与出口30之间的密封性。参照图2和图3，离心结构包括设置在离心台3内呈环形排布的多个放置槽4，恒温培养箱1的顶部通过螺栓固定连接有驱动电机5，且驱动电机5的输出轴转动贯穿顶板2并和离心台3的底部固定连接，放置槽4的底部内壁设有连接管6，连接管6的外壁固定套设有电磁阀7，离心台3内设有多个透明玻璃36，通过透明玻璃36能够清晰观察放置槽4，启动驱动电机5驱动离心台3转动，进而能够对位于放置槽4内的脂肪组织进行离心，离心结束后，弃用上清，通过打开电磁阀7，能够将需要的脂肪干细胞从连接管6内提取，简单方便，且提取时能够直接提取至第一培养皿19内，省时省力，提取效率快。参照图3，封盖结构包括设置在离心台3内的滑槽10，滑槽10内设有滑柱9，滑柱9的底端与滑槽10的底部内壁通过拉簧11弹性连接，滑槽10相互远离的一侧内壁均设有滑动槽12，滑柱9的外壁通过螺栓固定连接有两个滑动块13，且滑动块13与滑动槽12滑动配合，滑柱9的顶端通过螺栓固定连接有条形封盖8，条形封盖8的底部固定连接有用于封闭放置槽4的橡胶塞29，通过拉簧11的拉力能够是条形封盖8和橡胶塞29的配合封闭放置槽4，从而在对脂肪组织离心时避免脂肪组织飞溅。参照图5和图6，传代培养结构包括转动连接在恒温培养箱1内的放置盘17，恒温培养箱1的底部内壁通过螺栓固定连接有转动电机18，转动电机18的输出轴与放置盘17的底部固定连接，放置盘17的顶部放置有多个第一培养皿19和第二培养皿20，放置盘17的顶部圆形通过螺栓固定连接有固定柱21，固定柱21的外壁固定套设有异型轮22，恒温培养箱1的顶部内壁通过螺栓固定连接有固定块27，固定块27靠近固定柱21的一侧固定连接有弹簧26，弹簧26的一端固定连接有与顶板2顶部内壁滑动连接的滑动圆块23，滑动圆块23的底部通过螺栓固定连接有电动推杆24，电动推杆24的输出轴通过螺栓固定连接有提取针管25，当第一培养皿19内的脂肪干细胞长满后，转动放置盘17和异型轮22，通过异型轮22、滑动圆块23和弹簧26的配合能够将第一培养皿19内的干细胞注入第二培养皿20内，完成一传二传代培养，且培养过程中避免外界的细菌污染脂肪干细胞。参照图1，顶板2内设有两个通孔14，恒温培养箱1内固定贯穿有空心管15，且空心管15的顶端位于其中一个通孔14的下方，顶板2的底部固定连接有废液管16，且废液管16的一端与另一个通孔14相连通，当连接管6与其中一个通孔14以及空心管15相连通时，能够将放置槽4底层的脂肪干细胞进行抽取，当连接管6与另一个通孔14以及废液管16相连通时，能够将放置槽4内的废液以及清洁液排出。参照图7，放置盘17的顶部固定嵌装有多个压力传感器28，且多个压力传感器28分别位于第一培养皿19和第二培养皿20的底部，通过压力传感器28对第一培养皿19和第二培养皿20重量的检测，能够在合适的时间段将第一培养皿19内的脂肪干细胞转移至第二培养皿20中再次培养。参照图8，恒温培养箱1的一侧通过螺栓固定连接有培养液箱37，恒温培养箱1内固定贯穿有圆管38，且圆管38与培养液箱37相连通，固定柱21的外壁转动套设有圆环39，且圆管38远离培养液箱37的一端与圆环39固定连接，圆管38的底部固定连接有两个注液管40和摄像头41，当第一培养皿19和第二培养皿20内培养液不足时，放置盘17带动第一培养皿19和第二培养皿20依次转动至注液管40和摄像头41的下方，接着将培养液箱37内的培养液依次注入第一培养皿19和第二培养皿20内，为脂肪干细胞提供营养，而摄像头41能够清晰观察第一培养皿19和第二培养皿20内脂肪干细胞培养状况。一种自体脂肪干细胞培养装置的使用方法，包括以下步骤：S1、向上拉动条形封盖8和滑柱9，直至滑动块13位于离心台3的上方，转动一定角度，使滑动块13与滑动槽12交错，刚好能够使条形封盖8与放置槽4交错，滑动块13搭载在离心台3上，将事先冲洗好的脂肪组织放入放置槽4中，接着转动条形封盖8，滑动块13与滑动槽12重新对齐，在拉簧11的拉力下，橡胶塞29能够封闭放置槽4；S2、启动驱动电机5，驱动电机5驱动离心台3转动，驱动电机5的转速在1500转到2000转，离心10分钟，废弃放置槽4内的上清，接着转动离心台3，直至连接管6与其中一个通孔14和空心管15对齐，打开电磁阀7，放置槽4内的脂肪干细胞通过连接管6、通孔14和空心管15落入第一培养皿19内，当第一培养皿19内的脂肪干细胞注入一定量后，转动放置盘17，更换下一个第一培养皿19至空心管15的下方，重复操作，能够将放置槽4内的脂肪干细胞分别注入第一培养皿19内，同时通过压力传感器28记录此时第一培养皿19的重量；S3、当放置槽4内的脂肪干细胞提取结束后，打开放置槽4，转动L型水龙头35，通过储液箱33内水泵，将储液箱33内的清洁液分别泵入放置槽4内，接着封闭放置槽4，启动驱动电机5，驱动电机5带动离心台3快速转动，对放置槽4内壁进行清洁，待清洁结束后，连接管6与另外一个通孔14和废液管16对齐，然后将放置槽4内的废液排出，便于后续使用；S4、脂肪干细胞在第一培养皿19内培养一定时间后，当压力传感器28检测到第一培养皿19的重量达到一定程度后，启动转动电机18带动放置盘17、固定柱21和异型轮22缓慢转动，随着异型轮22的转动，异型轮22推动滑动圆块23向固定块27方向移动并挤压弹簧26，此时提取针管25位于第一培养皿19的上方，启动电动推杆24，电动推杆24的输出轴推动提取针管25下移，直至提取针管25延伸至第一培养皿19内，通过提取针管25抽取部分第一培养皿19内培养的脂肪干细胞，且放置盘17继续转动，滑动圆块23在弹簧26的弹力作用下向固定柱21方向移动，直至提取针管25位于第二培养皿20的上方，接着将脂肪干细胞投入第二培养皿20内，进行一传二传代；S5、当第一培养皿19和第二培养皿20内培养液不足时，放置盘17带动第一培养皿19和第二培养皿20依次转动至注液管40和摄像头41的下方，接着将培养液箱37内的培养液依次注入第一培养皿19和第二培养皿20内，为脂肪干细胞提供营养，而摄像头41能够清晰观察第一培养皿19和第二培养皿20内脂肪干细胞培养状况。然而，如本领域技术人员所熟知的，摄像头41、压力传感器28、转动电机18、电磁阀7和驱动电机5的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
