标题title
一种钒电池高电密用改性石墨毡及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种钒电池高电密用改性石墨毡及其制备方法与应用，至少包括以下步骤：步骤S1：得到第一前驱体；步骤S2：得到第二前驱体；步骤S3：将丙烯酸、丙烯酰胺、2‑丙烯酰胺‑2‑甲基丙磺酸、交联剂和链转移剂依次加入到蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到分散液；步骤S4：将所述第二前驱体浸渍于所述分散液中，并加入引发剂，冷却干燥，得到分散液包覆第二前驱体；步骤S5：碳化所述分散液包覆第二前驱体，得到所述改性石墨毡。本发明可有效提高石墨毡纤维的比表面积，碳化得到的碳层不仅起到固定纳米球保证碳球结构的作用，还拥有良好的导电性、较多缺陷位，可提供更多含氧官能团，为氧化还原反应提供足够的活性位点。
权利要求书clms
1.一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，其特征在于，至少包括以下步骤：步骤S1：将含有模板剂的水溶液和氨基化试剂混合，加热搅拌，冷却离心，清洗得到第一前驱体；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述第一前驱体的水溶液中，干燥，得到第二前驱体；步骤S3：将丙烯酸、丙烯酰胺、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、交联剂和链转移剂依次加入到蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到分散液；步骤S4：将所述第二前驱体浸渍于所述分散液中，并加入引发剂，冷却干燥，得到分散液包覆第二前驱体；步骤S5：碳化所述分散液包覆第二前驱体，得到所述改性石墨毡。2.根据权利要求1所述的一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，其特征在于，按照重量份数计，所述改性石墨毡中组分的含量为：30-60份模板剂、40-70份氨基化试剂、30-50份丙烯酸、20-40份丙烯酰胺、5-10份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1-2份交联剂、0.2-0.5份链转移剂、0.5-1.5份引发剂。3.根据权利要求1或2任一项所述的一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，其特征在于，所述模板剂为二氧化钛纳米颗粒；所述氨基化试剂选自氨丙基三乙氧基硅烷、聚二烯丙基二甲基胺盐酸盐中的至少一种。4.根据权利要求1或2任一项所述的一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，其特征在于，所述交联剂选自N,N'-亚甲基二丙烯酰胺、环氧氯丙烷、二乙烯基苯、双叔丁基过氧异丙基苯中的至少一种。5.根据权利要求1或2任一项所述的一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，其特征在于，所述链转移剂选自十二烷基硫醇、亚硫酸氢钠、次亚磷酸钠、三硫代碳酸酯中的至少一种。6.根据权利要求1或2任一项所述的一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，其特征在于，所述引发剂选自过硫酸铵、过硫酸钠、过硫酸钾、偶氮二异丁腈、过氧化二碳酸二异丙酯、过氧化双月桂酰中的至少一种。7.根据权利要求1所述的一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述加热搅拌，冷却离心的条件为：加热温度65-80℃；搅拌时间6-12h；超声振荡20-40min；球磨10-12h。8.根据权利要求1所述的一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，其特征在于，步骤S4中，所述碳化的条件为：升温速率3-10℃/min；加热温度300-500℃；保温时间4-8h。9.一种钒电池高电密用改性石墨毡，其特征在于，根据权利要求1-8任一项所述的制备方法制备得到。10.一种电极，其特征在于，含有权利要求9所述的钒电池高电密用改性石墨毡。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种全钒氧化还原液流电池用石墨毡技术领域，尤其涉及一种钒电池高电密用改性石墨毡及其制备方法与应用。背景技术自从20世纪70年代液流电池概念提出以来，各国政府、学术界即产业界为促进液流电池技术开发即产业化付出了巨大的努力。全钒液流电池技术随着近十余年在基础研发、产业化即技术应用等多方面的公关，电池系统安全、寿命长、环保及可靠性得到了初步验证，成为商业化应用最为广泛的液流电池储能技术，随着绿色新能源的快速发展，全钒液流电池技术产业将迎来市场和产业爆发期。钒电池电解液中的活性物质在电极-电解液界面接受或给出电子来完成电化学反应，实现电能与化学能之间的转变，进而完成能量的存储与释放。石墨毡电极是全钒液流电池的关键部位，其材料的好坏直接影响着电化学反应速度、电池内阻及电解液分布的均匀性。现阶段，高功率密度电堆的设计可大幅度降低全钒液流电池的制造成本，成为全钒液流电池研究发展的重要方向。但高功率密度需要电极在高工作电流密度下具备较高的电化学催化活性和电化学可逆性，因此需要增加石墨毡电极活性面积及亲水性，进而降低活化极化。发明内容本发明的目的在于提供一种钒电池高电密用改性石墨毡及其制备方法与应用，制备的改性石墨毡具有很高的比表面积，丰富的活性位点，可适用于高工作电流密度，使得高功率钒电池电堆具有较高的能量效率。本发明采用的技术方案如下：一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法，至少包括以下步骤：步骤S1：将含有模板剂的水溶液和氨基化试剂混合，加热搅拌，冷却离心，清洗得到第一前驱体；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述第一前驱体的水溶液中，干燥，得到第二前驱体；步骤S3：将丙烯酸、丙烯酰胺、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、交联剂和链转移剂依次加入到蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到分散液；步骤S4：将所述第二前驱体浸渍于所述分散液中，并加入引发剂，冷却干燥，得到分散液包覆第二前驱体；步骤S5：碳化所述分散液包覆第二前驱体，得到所述改性石墨毡。作为优选，按照重量份数计，所述改性石墨毡中组分的含量为：30-60份模板剂、40-70份氨基化试剂、30-50份丙烯酸、20-40份丙烯酰胺、5-10份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1-2份交联剂、0.2-0.5份链转移剂、0.5-1.5份引发剂。作为优选，所述模板剂为二氧化钛纳米颗粒；作为优选，所述氨基化试剂选自氨丙基三乙氧基硅烷、聚二烯丙基二甲基胺盐酸盐中的至少一种。作为优选，所述交联剂选自N,N'-亚甲基二丙烯酰胺、环氧氯丙烷、二乙烯基苯、双叔丁基过氧异丙基苯中的至少一种。作为优选，所述链转移剂选自十二烷基硫醇、亚硫酸氢钠、次亚磷酸钠、三硫代碳酸酯中的至少一种。作为优选，所述引发剂选自过硫酸铵、过硫酸钠、过硫酸钾、偶氮二异丁腈、过氧化二碳酸二异丙酯、过氧化双月桂酰中的至少一种。作为优选，步骤S1中，所述加热搅拌，冷却离心的条件为：加热温度65-80℃；进一步优选地，加热温度65℃、70℃、75℃、80℃中的任意值或两值之间的范围值。搅拌时间6-12h；进一步优选地，搅拌时间6h、7h、8h、9h、10h、11h、12h中的任意值或两值之间的范围值。超声振荡20-40min；进一步优选地，超声振荡20min、25min、30min、35min、40min中的任意值或两值之间的范围值。球磨10-12h。进一步优选地，球磨10h、10.5h、11h、11.5h、12h中的任意值或两值之间的范围值。作为优选，步骤S4中，所述碳化的条件为：升温速率3-10℃/min；进一步优选地，升温速率3℃/min、4℃/min、5℃/min、6℃/min、7℃/min、8℃/min、9℃/min、10℃/min中的任意值或两值之间的范围值。加热温度300-500℃；进一步优选地，加热温度300℃、350℃、400℃、450℃、500℃中的任意值或两值之间的范围值。保温时间4-8h。进一步优选地，保温时间4h、5h、6h、7h、8h中的任意值或两值之间的范围值。本发明还提供一种钒电池高电密用改性石墨毡，根据上述任一项所述的制备方法制备得到。本发明还提供一种电极，含有上述所述的钒电池高电密用改性石墨毡。本发明的有益效果至少包括：1、本发明可有效提高石墨毡纤维的比表面积，碳化得到的碳层不仅起到固定纳米球保证碳球结构的作用，还拥有良好的导电性、较多缺陷位，可提供更多含氧官能团，为氧化还原反应提供足够的活性位点。2、本发明制备的高电密钒电池用改性石墨毡通过烧结工艺控制丙烯酸的碳化程度，增强导电性的同时实现较好的活化性能。3、本发明改性的石墨毡电极极化小，传荷电阻小，可大幅提高电堆的电压效率、能量效率，尤其在大电流工作密度下，优势更为显著。附图说明图1为本发明一种钒电池高电密用改性石墨毡的制备方法机理图；图2为本发明实施例1氨基化二氧化钛的红外光谱图；图3为本发明实施例1各阶段产物的扫描电镜图。具体实施方式以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1，本发明的机理为：首先将模板剂二氧化钛纳米颗粒表面氨基化使纳米球表面带正电荷，而石墨毡纤维表面带负电荷，可将纳米球均匀吸附在石墨毡纤维表面，得到TiO2/GF，然后加入丙烯酸、丙烯酰胺、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸，自由基共聚反应得到共聚物/TiO2/GF，最后烧结高温碳化得到碳化层/TiO2/GF型改性石墨毡。实施例1步骤S1：将45份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于500份蒸馏水中，并和55份氨基化试剂氨丙基三乙氧基硅烷混合，加热温度70℃，搅拌10h，冷却离心超声振荡30min，采用蒸馏水多次清洗，球磨10h后得到氨基化二氧化钛；参见图2，对比二氧化钛氨基化前后红外光谱图，可以发现3432cm-1处是-OH伸缩振动吸收峰，2920cm-1处是C-H的伸缩振动峰。1625cm-1为二氧化钛层间吸附水的O-H弯曲振动峰。604cm-1是Ti-O-Ti的吸收峰。从图中可以看出氨基改性过后的纳米粒子多了两个新峰分别是1096cm-1是C-N的伸缩振动峰，964cm-1是Si-O-Ti的吸收峰，二氧化钛氨基化反应过程可以得出改性的纳米粒子上存在氨基，也就说明氨基接枝成功。步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；由于氨基化二氧化钛表面呈强正电性，而微米级别的石墨毡纤维表面显一定的负电性，可使氨基化二氧化钛吸附在石墨毡纤维上，如图3中的为石墨毡纤维；如图3中的为二氧化钛/石墨毡，可见二氧化钛均匀的附着在石墨毡纤维上。步骤S3：将45份丙烯酸、37份丙烯酰胺、10份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1.5份交联剂N,N'-亚甲基二丙烯酰胺和0.2份链转移剂十二烷基硫醇依次加入到900份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入1.3份引发剂过硫酸铵，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；如图3中的为丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，丙烯酸共聚物包覆后，复制了石墨毡纤维和TiO2纳米球的形貌，并且使纳米球的尺寸增大。同时由于丙烯酸共聚物的包覆，碳球的结构不会轻易损坏，保证了电极结构的稳定性。步骤S5：升温速率5℃/min，加热温度450℃，保温时间4h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。如图3中的为改性石墨毡，高温下丙烯酸共聚物转化成碳层的过程中，除了厚度的变化，其他结构完整的保留，没有任何损坏。通过放大图也可以明显的看出TiO2纳米球和纤维完整的被碳层包覆，形成碳球均匀分散的碳层。实施例2步骤S1：将35份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于800份蒸馏水中，并和65份氨基化试剂聚二烯丙基二甲基胺盐酸盐混合，加热温度65℃，搅拌6h，冷却离心超声振荡20min，采用蒸馏水多次清洗，球磨11h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将30份丙烯酸、40份丙烯酰胺、10份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1份交联剂二乙烯基苯和0.5份链转移剂亚硫酸氢钠依次加入到1000份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入1份引发剂过硫酸钠，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率3℃/min，加热温度350℃，保温时间6h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。实施例3步骤S1：将30份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于400份蒸馏水中，并和70份氨基化试剂聚二烯丙基二甲基胺盐酸盐混合，加热温度80℃，搅拌8h，冷却离心超声振荡25min，采用蒸馏水多次清洗，球磨11h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将35份丙烯酸、25份丙烯酰胺、8份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1.5份交联剂二乙烯基苯和0.3份链转移剂次亚磷酸钠依次加入到1500份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入1.5份引发剂过硫酸钾，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率6℃/min，加热温度500℃，保温时间8h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。实施例4步骤S1：将45份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于600份蒸馏水中，并和55份氨基化试剂氨丙基三乙氧基硅烷混合，加热温度75℃，搅拌12h，冷却离心超声振荡30min，采用蒸馏水多次清洗，球磨10h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将40份丙烯酸、30份丙烯酰胺、8份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、2份交联剂环氧氯丙烷和0.4份链转移剂十二烷基硫醇依次加入到1700份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入1份引发剂偶氮二异丁腈，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率8℃/min，加热温度300℃，保温时间5h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。实施例5步骤S1：将50份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于900份蒸馏水中，并和50份氨基化试剂聚二烯丙基二甲基胺盐酸盐混合，加热温度65℃，搅拌10h，冷却离心超声振荡40min，采用蒸馏水多次清洗，球磨12h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将50份丙烯酸、20份丙烯酰胺、6份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1份交联剂双叔丁基过氧异丙基苯和0.5份链转移剂十二烷基硫醇依次加入到1400份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入0.8份引发剂过氧化二碳酸二异丙酯，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率10℃/min，加热温度450℃，保温时间7h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。实施例6步骤S1：将60份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于700份蒸馏水中，并和40份氨基化试剂聚二烯丙基二甲基胺盐酸盐混合，加热温度70℃，搅拌8h，冷却离心超声振荡35min，采用蒸馏水多次清洗，球磨11h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将45份丙烯酸、30份丙烯酰胺、5份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1.5份交联剂N,N'-亚甲基二丙烯酰胺和0.2份链转移剂亚硫酸氢钠依次加入到1200份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入0.5份引发剂过氧化双月桂酰，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率5℃/min，加热温度400℃，保温时间5h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。实施例7步骤S1：将55份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于600份蒸馏水中，并和45份氨基化试剂聚二烯丙基二甲基胺盐酸盐混合，加热温度75℃，搅拌6h，冷却离心超声振荡25min，采用蒸馏水多次清洗，球磨10h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将40份丙烯酸、35份丙烯酰胺、8份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、2份交联剂N,N'-亚甲基二丙烯酰胺和0.4份链转移剂十二烷基硫醇依次加入到1900份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入1份引发剂过硫酸铵，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率3℃/min，加热温度450℃，保温时间6h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。实施例8步骤S1：将40份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于800份蒸馏水中，并和60份氨基化试剂氨丙基三乙氧基硅烷混合，加热温度70℃，搅拌8h，冷却离心超声振荡30min，采用蒸馏水多次清洗，球磨12h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将35份丙烯酸、30份丙烯酰胺、7份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1份交联剂二乙烯基苯和0.3份链转移剂三硫代碳酸酯依次加入到1600份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入1.2份引发剂过硫酸钠，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率4℃/min，加热温度300℃，保温时间4h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。实施例9步骤S1：将45份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于900份蒸馏水中，并和55份氨基化试剂氨丙基三乙氧基硅烷混合，加热温度65℃，搅拌7h，冷却离心超声振荡30min，采用蒸馏水多次清洗，球磨10h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将40份丙烯酸、25份丙烯酰胺、9份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1.5份交联剂二乙烯基苯和0.3份链转移剂十二烷基硫醇依次加入到1200份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入1.5份引发剂偶氮二异丁腈，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率7℃/min，加热温度350℃，保温时间4h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。实施例10步骤S1：将50份模板剂二氧化钛纳米颗粒溶解于900份蒸馏水中，并和50份氨基化试剂聚二烯丙基二甲基胺盐酸盐混合，加热温度70℃，搅拌9h，冷却离心超声振荡35min，采用蒸馏水多次清洗，球磨11h后得到氨基化二氧化钛；步骤S2：将石墨毡浸渍于所述氨基化二氧化钛的水溶液中，干燥，得到二氧化钛/石墨毡；步骤S3：将40份丙烯酸、30份丙烯酰胺、10份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、2份交联剂双叔丁基过氧异丙基苯和0.5份链转移剂十二烷基硫醇依次加入到1300份蒸馏水中，搅拌充分并利用碱液中和，得到丙烯酸共聚物；步骤S4：将所述二氧化钛/石墨毡浸渍于所述丙烯酸共聚物中，并加入1.4份引发剂过氧化二碳酸二异丙酯，冷却干燥，得到丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡；步骤S5：升温速率9℃/min，加热温度400℃，保温时间6h，碳化所述丙烯酸共聚物包覆二氧化钛/石墨毡，得到所述改性石墨毡。对比例1制备方法与实施例1一致，区别仅在于，不采用丙烯酸共聚物进行包覆。对比例2空白石墨毡。将实施例和对比例制得的石墨毡分别装配电堆在同一测试条件下进行充放电测试，记录电池库伦效率、电压效率、能量效率及循环100次的容量保持率，测试结果如表1所示：表1 石墨毡的充放电测试结果由表1可见，实施例1-实施例10均具有更高的能量及电压效率，说明本发明得到的改性石墨毡碳球结构有效提高了石墨毡纤维的比表面积，可提供较多含氧官能团，为氧化还原反应提供足够的活性位点。实施例相比于对比例1具有更高的电压效率及更稳定的容量保持率，说明碳化可提升导电性能，并且碳化后得到的碳化层可以起到固定二氧化钛纳米颗粒保证改性石墨毡碳球结构的作用。实施例和对比例在高工作电流密度下能量及电压效率均会降低，主要原因是在高工作电流密度下，石墨毡电极的电化学活性、可逆性满足不了应用的要求，存在较高的活化极化。但实施例1-实施例10和对比例1明显得到了改善，说明本发明改性的石墨毡电极极化小、传荷电阻小、电催化活性高、电化学可逆性好，从而在高工作电流密度下能大幅提高电堆的电压效率、能量效率。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
