标题title
一种组合物及其用于制备聚氨酯手套的方法
摘要abst
本发明提供了一种组合物和使用该组合物制备聚氨酯手套的方法。该组合物包含：水性防粘涂层原料，其包含：水性丙烯酸树脂、水性聚氨酯、消光粉、分散剂、水、滑爽剂和增稠剂；絮凝剂原料，其包含：所述水性防粘涂层原料、脱模剂、凝固剂和水；水性胶乳原料，其包含：水性聚氨酯、交联剂和水。使用本发明组合物得到的聚氨酯手套具有易脱模、手感滑爽和穿戴舒适性高等特点，同时所得聚氨酯手套强度高，能达到下游应用的力学性能要求。
权利要求书clms
1.一种组合物，其包含：水性防粘涂层原料，按重量计，包含：水性丙烯酸树脂8-12份、水性聚氨酯10-15份、消光粉5-15份、分散剂0.2-0.6份、水50-70份、滑爽剂8-17份和增稠剂3-9份；絮凝剂原料，按重量计，包含：所述水性防粘涂层原料5-8份、脱模剂0.5-2份、凝固剂5-18份和水60-75份；水性胶乳原料，按重量计，包含：水性聚氨酯20-25份、交联剂0.02-0.1份和水60-80份。2.根据权利要求1所述的组合物，其中，按重量计，所述水性防粘涂层原料还包含：润湿剂0.03-0.2份和/或消泡剂0.01-0.15份；和/或按重量计，所述絮凝剂原料还包含：润湿剂0.02-0.1份和/或消泡剂0.01-0.15份；和/或按重量计，所述水性胶乳原料还包含：色浆0.02-0.15份、遮盖浆2-5份、润湿剂0.02-0.1份、消泡剂0.01-0.15份和/或增强剂0.01-0.05份。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其中，所述水性防粘涂层原料和所述水性胶乳原料中的水性聚氨酯各自独立地为：脂肪族水性聚氨酯和/或芳香族水性聚氨酯；优选为脂肪族聚酯型水性聚氨酯和/或芳香族聚酯型水性聚氨酯；进一步优选地，所述水性聚氨酯的固含量为30-50％；优选地，所述水性聚氨酯中的异氰酸酯选自4,4’-二环己基甲烷二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯和甲苯二异氰酸酯中一种或多种；所述水性聚氨酯中的多元醇选自1,6-已二醇苯酐聚酯多元醇、聚己二酸丁二醇酯、聚己二酸新戊二醇酯和聚碳酸酯二元醇中的一种或多种；进一步优选地，所述多元醇的数均分子量为800-3000道尔顿。4.根据权利要求1-3中任一项所述的组合物，其中，所述水性丙烯酸树脂选自阴离子型水性丙烯酸乳液中的一种或多种，优选苯丙乳液和纯丙乳液中的一种或多种。5.根据权利要求1-3中任一项所述的组合物，其中，在所述水性防粘涂层原料中：所述消光粉选自气相法消光粉和沉淀法消光粉中的一种或多种，优选消光粉的平均粒径为1-5μm；和/或所述分散剂选自聚羧酸钠盐类分散剂或聚丙烯酸钠盐类分散剂中的一种或多种；和/或所述滑爽剂选自聚四氟乙烯类滑爽剂和石蜡类滑爽剂中的一种或多种；和/或所述增稠剂选自丙烯酸类增稠剂和缔合型增稠剂中的一种或多种；和/或在所述絮凝剂原料中：所述脱模剂选自石蜡类脱模剂、硬脂酸钙类脱模剂和高分子有机硅类脱模剂中的一种或多种；和/或所述凝固剂选自硝酸钙、氯化钙和硝酸铝中的一种或多种；和/或在所述水性胶乳原料中：所述交联剂选自水溶性氨基树脂类交联剂或封闭型脂肪族异氰酸酯类交联剂中的一种或多种。6.根据权利要求2-5中任一项所述的组合物，其中，在所述水性防粘涂层原料、所述絮凝剂原料和所述水性胶乳原料中：所述润湿剂独立地选自非离子表面活性剂类润湿剂中的一种或多种；和/或所述消泡剂独立地选自矿物油类消泡剂和表面活性剂类消泡剂中的一种或多种；和/或在所述水性胶乳原料中：所述色浆为蓝色色浆、黑色色浆或绿色色浆；和/或所述遮盖浆选自阴离子型水性丙烯酸乳液和钛白浆中的一种或多种；和/或所述增强剂选自纳米氧化锌、纳米活性碳酸钙和纳米二氧化硅中的一种或多种。7.根据权利要求1-6中任一项所述的组合物在制备手套中的用途。8.一种手套的制备方法，其包括以下步骤：1)在容器A中加入权利要求1-6中任一项所述组合物的絮凝剂原料并保持搅拌，在容器B中加入权利要求1-6中任一项所述组合物的水性胶乳原料，在容器C中加入权利要求1-6中任一项所述组合物的水性防粘涂层原料；2)将手模任选清洗后置于烘箱D中烘烤，取出手模降温并浸入到容器A中保持，取出手模置于烘箱D中烘烤；3)将手模从烘箱D中取出，降温后浸入到容器B中保持，取出手模置于烘箱D中烘烤，烘烤后浸入到沥滤槽中保持，取出手模置于烘箱D中烘烤；4)将手模从烘箱D中取出，浸入容器C中保持，取出手模置于烘箱D中烘烤，并卷边后置于烘箱E中烘烤；5)从烘箱E中取出手模并进行脱模。9.根据权利要求9所述的制备方法，其中，在步骤1)中，搅拌速率为300-500r/min；和/或在步骤2)中，手模清洗包括：酸槽毛刷清洗、碱槽毛刷清洗、清水槽毛刷清洗以及75-85℃的清水槽烫模；优选地，酸槽内为2-8wt％浓度的硝酸水溶液，碱槽内为3-8wt％浓度的氢氧化钠水溶液，酸槽、碱槽和清水槽的温度各自独立地为60-90℃；和/或在步骤2)中，烘箱D温度为50-90℃，进入容器A之前在烘箱D中烘烤时间为1-5min，手模浸入容器A时的温度为50-75℃，在容器A中的保持时间为5-12s，保持结束后在烘箱D中的烘烤时间为1-5min；和/或在步骤3)中，手模浸入容器B时的温度为50-75℃，在容器B中的保持时间为5-15s，容器B中保持结束后在烘箱D中烘烤时间为1-5min，在沥滤槽中的保持时间为1-4min，沥滤槽中保持结束后在烘箱D中的烘烤时间为1-5min；优选地，沥滤槽带有冷却和加热功能，内装有水，沥滤槽数量为2-5个，且水温独立地设置为50-70℃；和/或在步骤4)中，浸入容器C时液面高度比胶膜低1-2cm，在容器C中的保持时间为3-10s，在烘箱D中烘烤时间为1-5min，卷边至涂层所在位置；烘箱E的温度设置为80-120℃；优选烘箱E中的烘烤采用阶梯式温度设置，烘烤次数为2-5次，温度梯度为5-20℃，在烘箱E中总烘烤时间为15-30min；和/或在步骤5)中，脱模后进行漏气性检查。10.根据权利要求8或9所述制备方法得到的手套。
说明书desc
技术领域本发明涉及一次性防护手套技术领域，尤其涉及一种用于聚氨酯手套的原料组合物和聚氨酯手套的制备方法。背景技术一次性防护手套与我们的生产生活息息相关，其中丁腈手套、乳胶手套和PVC手套为目前主流三大一次性手套产品。这些手套各具特色，根据其性能优势应用在各个领域。但是，这些手套也都有各自的缺点，例如，乳胶手套中含有天然蛋白质，而对此过敏的人不在少数；丁腈虽耐化性好，但其延伸率以及舒适度较差，会影响较精密的操作；由于含氯，PVC手套的应用场景受到限制。此外，这些手套在生产过程中会消耗大量能源且产生大量废水，用到的氯洗工艺也存在一定的安全隐患，不利于环境友好生产。丁腈手套与乳胶手套在生产过程中还会遇到难脱模的问题，需要加入较多的脱模剂来保证机器脱模的效率，而较多的脱模剂容易残留粉料。特别地，上面提到的方法也不适合于聚氨酯手套的生产，因而针对聚氨酯手套开发出一套合适的原料组合物以及制备聚氨酯手套的方法并解决上述问题迫在眉睫。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供了一种组合物和使用该组合物制备聚氨酯手套的方法。使用本发明组合物得到的聚氨酯手套具有易脱模、手感滑爽和穿戴舒适性高等特点。制备时能够轻松实现机器脱膜，提高机械化生产效率；所得聚氨酯手套强度高，相比乳胶手套和丁腈手套可以做到更薄，同时也能达到下游应用的力学性能要求。为达到其目的，本发明采用以下技术方案：在本发明的一个方面中，涉及一种组合物，其包含：水性防粘涂层原料，按重量计，包含：水性丙烯酸树脂8-12份，例如9份、10份、11份等；水性聚氨酯10-15份，例如11份、12份、13份、14份等；消光粉5-15份，例如6份、8份、10份、12份、14份等；分散剂0.2-0.6份，例如0.3份、0.4份、0.5份等；水50-70份，例如55份、60份、65份等；滑爽剂8-17份，例如10份、12份、14份、16份等；和增稠剂3-9份，例如4份、5份、6份、7份、8份等；絮凝剂原料，按重量计，包含：所述水性防粘涂层原料5-8份，例如6份、7份等；脱模剂0.5-2份，例如1份、1.5份等；凝固剂5-18份，例如8份、10份、12份、14份、16份等；和水60-75份，例如65份、70份等；水性胶乳原料，按重量计，包含：水性聚氨酯20-25份，例如21份、22份、23份、24份等；交联剂0.02-0.1份，例如0.04份、0.06份、0.08份等；和水60-80份，例如65份、70份、75份等。在本发明的优选实施方式中，按重量计，所述水性防粘涂层原料还包含：润湿剂0.03-0.2份和/或消泡剂0.01-0.15份。在本发明的优选实施方式中，按重量计，所述絮凝剂原料还包含：润湿剂0.02-0.1份和/或消泡剂0.01-0.15份。在本发明的优选实施方式中，按重量计，所述水性胶乳原料还包含：色浆0.02-0.15份、遮盖浆2-5份、润湿剂0.02-0.1份、消泡剂0.01-0.15份和/或增强剂0.01-0.05份。在本发明的优选实施方式中，所述水性防粘涂层原料和所述水性胶乳原料中的水性聚氨酯各自独立地为：脂肪族水性聚氨酯和/或芳香族水性聚氨酯。优选地，所述水性防粘涂层原料和所述水性胶乳原料中的水性聚氨酯各自独立地为：脂肪族聚酯型水性聚氨酯和/或芳香族聚酯型水性聚氨酯。进一步优选地，所述水性聚氨酯的固含量为30-50％，例如35％、40％、45％等。还更优选地，所述水性聚氨酯中的异氰酸酯选自4,4’-二环己基甲烷二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯和甲苯二异氰酸酯中一种或多种。还更优选地，所述水性聚氨酯中的多元醇选自1,6-已二醇苯酐聚酯多元醇、聚己二酸丁二醇酯、聚己二酸新戊二醇酯和聚碳酸酯二元醇中的一种或多种。进一步优选地，所述多元醇的数均分子量为800-3000道尔顿。例如1000道尔顿、1500道尔顿、2000道尔顿、2500道尔顿等。例如，所述水性防粘涂层原料和所述水性胶乳原料中的水性聚氨酯各自独立地选自：万华化学7566、/＞7351、/＞3458、/＞3978和/＞3979。在本发明的优选实施方式中，所述水性丙烯酸树脂选自阴离子型水性丙烯酸乳液中的一种或多种，优选苯丙乳液和纯丙乳液中的一种或多种。例如，水性丙烯酸树脂选自万华化学5161、/＞5185、/＞5112。在本发明的优选实施方式中，在所述水性防粘涂层原料中，所述消光粉选自气相法消光粉和沉淀法消光粉中的一种或多种，优选消光粉的平均粒径为1-5μm，例如2μm、3μm、4μm等。例如，消光粉选自德固赛TS-100和日本东曹E-220中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述水性防粘涂层原料中，所述分散剂选自聚羧酸钠盐类分散剂或聚丙烯酸钠盐类分散剂中的一种或多种。例如，分散剂选自SN-5040和万华C-20中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述水性防粘涂层原料中，所述滑爽剂选自聚四氟乙烯类滑爽剂和石蜡类滑爽剂中的一种或多种。例如，滑爽剂选自龙口易久化工TL-A50和申嘉SJF-690中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述水性防粘涂层原料中，所述增稠剂选自丙烯酸类增稠剂和缔合型增稠剂中的一种或多种。例如，增稠剂选自万华A801。在本发明的优选实施方式中，在所述絮凝剂原料中，所述脱模剂选自石蜡类脱模剂、硬脂酸钙类脱模剂和高分子有机硅类脱模剂中的一种或多种。例如，脱模剂选自德国Keim-Additec的E-342、佛山威威SD-6中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述絮凝剂原料中，所述凝固剂选自硝酸钙、氯化钙和硝酸铝中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述水性胶乳原料中，所述交联剂选自水溶性氨基树脂类交联剂或封闭型脂肪族异氰酸酯类交联剂中的一种或多种。例如，交联剂选自美国氢特公司的CYMEL-385、CYMEL-325和科思创Imprafix 2794中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述水性防粘涂层原料、所述絮凝剂原料和所述水性胶乳原料中，所述润湿剂独立地选自非离子表面活性剂类润湿剂中的一种或多种。例如，润湿剂为TERIC-320和易泰得ST-1865中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述水性防粘涂层原料、所述絮凝剂原料和所述水性胶乳原料中，所述消泡剂独立地选自矿物油类消泡剂和表面活性剂类消泡剂中的一种或多种。例如，消泡剂选自桑井化工DF-677、桑井化工DF-38和上海荟研HY-6818中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述水性胶乳原料中，所述色浆为蓝色色浆、黑色色浆或绿色色浆。例如，色浆选自世铭的S19-LR03。在本发明的优选实施方式中，在所述水性胶乳原料中，所述遮盖浆选自阴离子型水性丙烯酸乳液和钛白浆中的一种或多种。例如，遮盖浆选自万华H400和世铭钛白浆中的一种或多种。在本发明的优选实施方式中，在所述水性胶乳原料中，所述增强剂选自纳米氧化锌、纳米活性碳酸钙和纳米二氧化硅中的一种或多种。在本发明的另一个方面，涉及上述的组合物在制备手套中的用途。在本发明的又一个方面，涉及一种手套的制备方法，其包括以下步骤：1)在容器A中加入上述组合物的絮凝剂原料并保持搅拌，在容器B中加入上述组合物的水性胶乳原料，在容器C中加入上述组合物的水性防粘涂层原料；2)将手模任选清洗后置于烘箱D中烘烤，取出手模降温并浸入到容器A中保持，取出手模置于烘箱D中烘烤；3)将手模从烘箱D中取出，降温后浸入到容器B中保持，取出手模置于烘箱D中烘烤，烘烤后浸入到沥滤槽中保持，取出手模置于烘箱D中烘烤；4)将手模从烘箱D中取出，浸入容器C中保持，取出手模置于烘箱D中烘烤，并卷边后置于烘箱E中烘烤；5)从烘箱E中取出手模并进行脱模。在本发明的优选实施方式中，在步骤1)中，搅拌速率为300-500r/min例如400r/min等。在本发明的优选实施方式中，在步骤2)中，手模清洗包括：酸槽毛刷清洗、碱槽毛刷清洗、清水槽毛刷清洗以及75-85℃的清水槽烫模；优选地，酸槽内为2-8wt％浓度的硝酸水溶液，碱槽内为3-8wt％浓度的氢氧化钠水溶液，酸槽、碱槽和清水槽的温度各自独立地为60-90℃。在本发明的优选实施方式中，在步骤2)中，烘箱D温度为50-90℃，进入容器A之前在烘箱D中烘烤时间为1-5min，手模浸入容器A时的温度为50-75℃，在容器A中的保持时间为5-12s，保持结束后在烘箱D中的烘烤时间为1-5min。在本发明的优选实施方式中，在步骤3)中，手模浸入容器B时的温度为50-75℃，在容器B中的保持时间为5-15s，容器B中保持结束后在烘箱D中烘烤时间为1-5min，在沥滤槽中的保持时间为1-4min，沥滤槽中保持结束后在烘箱D中的烘烤时间为1-5min；优选地，沥滤槽带有冷却和加热功能，内装有水，沥滤槽数量为2-5个，且水温独立地设置为50-70℃。在本发明的优选实施方式中，在步骤4)中，浸入容器C时液面高度比胶膜低1-2cm，在容器C中的保持时间为3-10s，在烘箱D中烘烤时间为1-5min，卷边至涂层所在位置；烘箱E的温度设置为80-120℃；优选烘箱E中的烘烤采用阶梯式温度设置，烘烤次数为2-5次，温度梯度为5-20℃，在烘箱E中总烘烤时间为15-30min。在特别优选的实施方式中，在步骤3)和步骤4)中烘箱D的温度与步骤2)中烘箱温度相同。在本发明的优选实施方式中，在步骤5)中，脱模后进行漏气性检查。在本发明进一步的方面中，涉及上述手套制备方法得到的手套。与现有技术相比，本发明的有益效果主要体现在以下方面：1)本发明中的水性防粘涂层原料具有良好的稳定性，不沉降，而市售的脱模剂长时间静置易沉降，且市售脱模剂主要成分为硬脂酸钙，它与手模贴合紧密，生产线上经过长时间的运转，手模很难清洗，清洗不干净容易导致脱模后手套上含有较多的残余粉料且影响产品的合格率；而本发明在絮凝剂原料中加入一部分水性防粘涂层原料，令人意外地解决了粉料残留及合格率的问题，适合大规模流水线生产；2)现有技术中例如丁腈手套生产硫化过程中需要130℃的温度和30min以上的硫化时间，氯洗工艺也会有部分丙烯腈的残留，生产过程中会产生大量废水，不利于节能环保，相比之下，本发明方法的烘烤时间更短，烘烤温度更低，更加节能环保；3)在絮凝剂原料中加入一部分水性防粘涂层原料，还可以有效减少生产过程中脱模剂的使用量及清洗更换手模的频率，脱模更容易，提高了合格率与流水线生产效率，即能够轻松实现机器脱膜，提高机械化生产效率；4)通过本发明组合物和/或方法得到的聚氨酯手套手感滑爽、穿戴舒适且亲肤且软弹易穿戴；5)通过本发明组合物和/或方法得到的聚氨酯手套具有高强度特性，相比乳胶手套和丁腈手套可以做到更薄，同时也能达到下游应用的力学要求。具体实施方式下面进一步详细说明本发明，但本发明并不因此而受到任何限制。原料水性防粘涂层原料水性丙烯酸树脂：万华化学5161，阴离子型丙烯酸乳液，纯丙乳液；水性聚氨酯：万华化学3978，脂肪族改性水性聚氨酯分散体；异氰酸酯为4,4’-二环己基甲烷二异氰酸酯；多元醇为聚己二酸新戊二醇酯，多元醇数均分子量为2000道尔顿；固含量为40％；消光粉：德固赛TS-100，气相法消光粉，平均粒径4μm；分散剂：SN-5040，聚丙烯酸钠盐分散剂；润湿剂：TERIC-320，非离子表面活性剂；消泡剂：桑井化工DF-38，表面活性剂类消泡剂；滑爽剂：龙口易久化工TL-A50，石蜡类滑爽剂；增稠剂：万华A801，阴离子丙烯酸碱溶胀型增稠剂；絮凝剂原料脱模剂：佛山威威SD-6，硬脂酸钙类脱模剂；凝固剂：硝酸钙，上海阿拉丁生化科技股份有限公司，分析纯99％；润湿剂：TERIC-320，非离子表面活性剂；消泡剂：桑井化工DF-38，表面活性剂类消泡剂；水性胶乳原料水性聚氨酯：万华化学7566，阴离子脂肪族水性聚氨酯；异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯；多元醇为1,6-已二醇苯酐聚酯多元醇，生产厂家为斯泰潘，牌号为PH56，多元醇数均分子量为2000道尔顿，固含量为40％；万华化学7396，阴离子脂肪族聚醚水性聚氨酯；异氰酸酯为六亚甲基二异氰酸酯；多元醇为数均分子量分别为1000和2000的两种聚四氢呋喃的混合物；固含量为49％；色浆：世铭蓝色浆S19-LR03；遮盖浆：万华H400，阴离子型水性丙烯酸乳液；世铭钛白浆，70％固含量；润湿剂：TERIC-320，非离子表面活性剂；消泡剂：桑井化工DF-38，表面活性剂类消泡剂；交联剂：美国氢特公司CYMEL-385，水溶性氨基树脂类交联剂，80％固含量；增强剂：纳米氧化锌，江苏天行新材料有限公司，99.5％；本文中出现的其他原料若无特别说明，均为常规市售原料。测试方法是否开裂：将手套从手模脱下，鼓气膨胀手套，检查手套是否漏气及洞口形状，一字、十字或三角形洞口为开裂，圆形则为针孔；是否下滑：将手模浸入水性树脂胶槽同一高度，检查提胶后胶膜是否低于浸渍高度，低于浸渍高度则判定为下滑；回弹性：裁取同样厚度的样条手指，拉伸同一长度，保持5秒，观察恢复到原样需要的时间，根据时间长短判定回弹，时间短回弹好，时间长则回弹差；脱模难易：根据将胶膜从手模上脱下来的难易程度来评分，5分最佳代表很轻易脱模，1分最差代表很难脱模；厚度：裁取同一部位的手套样条，用高精度膜厚仪测试厚度；手套内涂层滑爽度：拿起手套对搓，根据手套内涂层面的对搓滑爽程度判定滑爽度，5分最优代表对搓很容易，1分最差代表对搓很难滑动；拉伸强度：按照ASTM D412标准进行测试；100％模量：按照ASTM D412标准进行测试；300％模量：按照ASTM D412标准进行测试；延伸率：按照ASTM D412标准进行测试；合格率：制作1000只手套样本，对其进行充水处理，要求M号手套充水500g，三分钟后观察手套漏水情况，漏水则判定为不合格。实施例实施例1一、原料的配置：1、水性防粘涂层原料的准备：取20kg水性丙烯酸树脂5161，20kg水性聚氨酯/＞3978，16kg消光粉TS-100，0.6kg分散剂SN-5040，0.2kg润湿剂TERIC-320，0.2kg消泡剂DF-38，113kg去离子水，20kg滑爽剂TL-A50，10kg增稠剂A801，充分搅拌均匀后过滤备用。2、絮凝剂原料的准备：取60kg上述水性防粘涂层原料，5kg脱模剂SD-6，50kg凝固剂硝酸钙，620kg去离子水，0.25kg润湿剂TERIC-320，0.5kg消泡剂DF-38，充分搅拌均匀后过滤备用。3、水性胶乳原料的准备：取125kg水性聚氨酯7566，0.25kg世铭蓝色浆S19-LR03，2kg H400，8kg世铭钛白浆，0.25kg润湿剂TERIC-320，0.25kg消泡剂DF-38，0.2kg交联剂CYMEL-385，0.15kg增强剂氧化锌，357kg去离子水，充分搅拌均匀后过滤备用。二、聚氨酯手套的制备：1、浸絮凝剂将手模依次经过酸槽毛刷清洗，碱槽毛刷清洗，清水槽1毛刷清洗，清水槽2烫模处理后放入烘箱D中，设置温度为80℃，烘烤2min，取出手模测表温，待手模温度为70℃时浸入装有上述絮凝剂原料的槽A并在槽中保持6s，提出手模保持旋转将多余的絮凝剂旋转均匀后放入烘箱D中烘烤2min；2、浸胶乳将浸完絮凝剂的手模取出，降温至60℃后浸入装有上述水性胶乳原料的槽B，并在槽B中保持6s，提出手模保持旋转将多余的胶乳旋转均匀后放入烘箱D中烘烤2min，取出手模依次浸入设定温度为60℃的沥滤槽1、沥滤槽2、沥滤槽3，每个槽的浸入时间为1min，取出手模置于烘箱D中烘烤2min；3、浸防粘涂层将烘箱D中的手模取出并浸入装有上述水性防粘涂层原料的槽C中保持3s，浸入高度低于手套胶膜2cm，提出后将手模置于烘箱D中烘烤1min，取出手模开始卷边，卷至涂层所在高度后将手模置于温度逐渐设置为100℃、110℃、120℃的烘箱E中分别烘烤5min、10min、5min，将胶膜脱下进行漏气检测并进行物性测试。实施例2一、原料的配置：1、水性防粘涂层原料的准备：取20kg水性丙烯酸树脂5161，20kg水性聚氨酯/＞3978，16kg消光粉TS-100，0.6kg分散剂SN-5040，0.2kg润湿剂TERIC-320，0.2kg消泡剂DF-38，113kg去离子水，20kg滑爽剂TL-A50，10kg增稠剂A801，充分搅拌均匀后过滤备用。2、絮凝剂原料的准备：取50kg上述水性防粘涂层原料，5kg脱模剂SD-6，60kg凝固剂硝酸钙，620kg去离子水，0.25kg润湿剂TERIC-320，0.5kg消泡剂DF-38，充分搅拌均匀后过滤备用。3、水性胶乳原料的准备：取125kg水性聚氨酯7566，0.25kg世铭蓝色浆S19-LR03，2kg H400，8kg世铭钛白浆，0.25kg润湿剂TERIC-320，0.25kg消泡剂DF-38，0.2kg交联剂CYMEL-385，0.15kg增强剂氧化锌，357kg去离子水，充分搅拌均匀后过滤备用。二、聚氨酯手套的制备：1、浸絮凝剂将手模依次经过酸槽毛刷清洗，碱槽毛刷清洗，清水槽1毛刷清洗，清水槽2烫模处理后放入烘箱D中，设置温度为90℃，烘烤2min，取出手模测表温，待手模温度为75℃时浸入装有上述絮凝剂原料的槽A并在槽中保持6s，提出手模保持旋转将多余的絮凝剂旋转均匀后放入烘箱D中烘烤2min；2、浸胶乳将浸完絮凝剂的手模取出，降温至60℃后浸入装有上述水性胶乳原料的槽B，并在槽B中保持6s，提出手模保持旋转将多余的胶乳旋转均匀后放入烘箱D中烘烤2min，取出手模依次浸入设定温度为60℃的沥滤槽1、沥滤槽2、沥滤槽3，每个槽的浸入时间为1min，取出手模置于烘箱D中烘烤2min；3、浸防粘涂层将烘箱D中的手模取出并浸入装有上述水性防粘涂层原料的槽C中保持3s，浸入高度低于手套胶膜2cm，提出后将手模置于烘箱D中烘烤1min，取出手模开始卷边，卷至涂层所在高度后将手模置于温度逐渐设置为100℃、110℃、120℃的烘箱E中分别烘烤5min、10min、5min，将胶膜脱下进行漏气检测并进行物性测试。实施例3一、原料的配置：1、水性防粘涂层原料的准备：取22kg水性丙烯酸树脂5161，25kg水性聚氨酯/＞3978，10kg消光粉TS-100，0.6kg分散剂SN-5040，0.2kg润湿剂TERIC-320，0.2kg消泡剂DF-38，125kg去离子水，20kg滑爽剂TL-A50，12kg增稠剂A801，充分搅拌均匀后过滤备用。2、絮凝剂原料的准备：取75kg上述水性防粘涂层原料，5kg脱模剂SD-6，70kg凝固剂硝酸钙，600kg去离子水，0.25kg润湿剂TERIC-320，0.5kg消泡剂DF-38，充分搅拌均匀后过滤备用。3、水性胶乳原料的准备：取125kg水性聚氨酯7566，0.25kg世铭蓝色浆S19-LR03，2kg H400，8kg世铭钛白浆，0.25kg润湿剂TERIC-320，0.25kg消泡剂DF-38，0.25kg交联剂CYMEL-385，0.25kg增强剂氧化锌，357kg去离子水，充分搅拌均匀后过滤备用。二、聚氨酯手套的制备：1、浸絮凝剂将手模依次经过酸槽毛刷清洗，碱槽毛刷清洗，清水槽1毛刷清洗，清水槽2烫模处理后放入烘箱D中，设置温度为90℃，烘烤2min，取出手模测表温，待手模温度为65℃时浸入装有上述絮凝剂原料的槽A并在槽中保持6s，提出手模保持旋转将多余的絮凝剂旋转均匀后放入烘箱D中烘烤2min；2、浸胶乳将浸完絮凝剂的手模取出，降温至60℃后浸入装有上述水性胶乳原料的乳槽B，并在槽B中保持8s，提出手模保持旋转将多余的胶乳旋转均匀后放入烘箱D中烘烤2min，取出手模依次浸入设定温度为60℃的沥滤槽1、沥滤槽2、沥滤槽3，每个槽的浸入时间为1min，取出手模置于烘箱D中烘烤2min；3、浸防粘涂层将烘箱D中的手模取出并浸入装有上述水性防粘涂层原料的槽C中保持3s，浸入高度低于手套胶膜2cm，提出后将手模置于烘箱D中烘烤1min，取出手模开始卷边，卷至涂层所在高度后将手模置于温度逐渐设置为100℃、110℃、120℃的烘箱E中分别烘烤5min、10min、5min，将胶膜脱下进行漏气检测并进行物性测试。对比例1一、原料的配置：1、水性防粘涂层原料的准备：与实施例1相同。2、絮凝剂原料的准备：与实施例1相同，区别仅在于：不加入水性防粘涂层原料，而是加入等量的去离子水。3、水性胶乳原料的准备：与实施例1相同。二、聚氨酯手套的制备：与实施例1相同。获得手套进行物性测试。对比例2一、原料的配置：1、水性防粘涂层原料的准备：与实施例2相同。2、絮凝剂原料的准备：与实施例2相同。3、水性胶乳原料的准备：与实施例2相同，区别仅在于：将聚氨酯等量替换成7396。二、聚氨酯手套的制备：与实施例2相同。获得手套进行物性测试。上述实施例和对比例所得聚氨酯手套的物性测试结果如下表1所示：表1备注：对于1-5的性能评分，1分为最差，5分为最优。对比例1与实施例1的区别在于不添加水性防粘涂层原料到絮凝剂原料中，导致脱模性能较差，难以实现生产线上机器脱模，且撕扯指尖易破，合格率低。对比例2与实施例2的区别在于使用不同的水性聚氨酯，对比例2在水性胶乳原料中使用聚醚型聚氨酯，导致手套拉伸强度较低，回弹性较差，不能满足软弹性能的需求。虽然在前文中为了说明起见，对本发明进行了详细的描述，但应理解，这些详细描写仅仅是为了说明，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，本领域技术人员可对其进行修改，本发明仅由权利要求书限定。
