标题title
一种高耐热性ETFE涂料及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及一种高耐热性ETFE涂料，包含改性ETFE聚合物和助剂成分，其中改性ETFE树脂是以乙烯、四氟乙烯及N‑烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺为聚合单体聚合而成，按所述改性ETFE聚合物的原料的总摩尔量为100%计，各原料的摩尔百分比分别为：四氟乙烯单体45～70％，乙烯单体25～45％，N‑烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺5～10％。本发明中，改性ETFE聚合物的制备方法简便，条件温和，以改性ETFE聚合物为主体树脂的涂料具有高耐热性和优异的力学性能。
权利要求书clms
1.一种高耐热性ETFE涂料，其特征在于，按重量份数计，包含改性ETFE聚合物85-90份和助剂组分10-15份；其中，所述改性ETFE聚合物是以乙烯、四氟乙烯及N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺为聚合单体聚合而成，按所述改性ETFE聚合物的原料的总摩尔量为100％计，各原料的摩尔百分比分别为：四氟乙烯单体45～70％，乙烯单体25～45％，N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺5～10％；所述N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺具有如下式I的结构，其中，R为碳原子数不大于5的烯基，n为10-50中的任一整数。2.根据权利要求1所述高耐热性ETFE涂料，其特征在于，所述N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺的制备方法包含如下步骤：S1：在通有惰性气体的反应器中加入氢化钠和无水溶剂，在65-80℃的条件下恒温搅拌1-2h后，将反应体系降温至45-50℃后，添加聚对苯二甲酰对苯二胺，搅拌4-5h；S2：将反应体系降温至30-35℃后，加入N-卤代烯烃，随着反应进行，会有固体析出，待反应充分后，对过滤所得产物进行洗涤干燥，即得N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺。3.根据权利要求2所述高耐热性ETFE涂料，其特征在于，所述步骤S1中添加的氢化钠和聚对苯二甲酰对苯二胺的质量比为1:5-7。4.根据权利要求2所述高耐热性ETFE涂料，其特征在于，所述步骤S2中N-卤代烯烃的添加量为聚对苯二甲酰对苯二胺质量的25-40倍。5.根据权利要求1所述高耐热性ETFE涂料，其特征在于，所述改性ETFE聚合物的制备方法包含如下步骤：S1：向聚合反应釜中充入惰性气体后，向其中加入去离子水、分散剂及链转移剂，混合均匀；S2：按照摩尔比将乙烯、四氟乙烯和N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺加入聚合反应釜内，在一定的温度和压力下，加入引发剂进行缩聚反应；S3：在反应结束后，降温降压，收集产物，对其压滤并烘干，即得所述改性ETFE聚合物。6.根据权利要求5所述高耐热性ETFE涂料，其特征在于，所述步骤S1中的去离子水的添加量为反应体系总重量的80-95％；所述分散剂为烷基芳基磷酸盐、烷基苯磺酸盐和二烷基磺基琥珀酸盐中的至少一种，其添加量为反应体系总重量的1-2％；所述链转移剂为环己烷、丙酮或甲醇中的一种，其添加量为反应体系总重量的0.5-0.75％。7.根据权利要求5所述高耐热性ETFE涂料，其特征在于，所述步骤S2中的引发剂为过硫酸钠、过硫酸钾或过硫酸铵中的一种，其添加量为反应体系总重量的0.5-1％。8.根据权利要求5所述高耐热性ETFE涂料，其特征在于，所述步骤S2中的温度为75-80℃，压力为1-2MPa。9.根据权利要求1所述高耐热性ETFE涂料，其特征在于，所述助剂组分包含颜填料、流平剂、含氟硅烷偶联剂和成膜剂。10.权利要求1-9任一所述高耐热性ETFE涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按配比将改性ETFE聚合物与助剂组分依次投入混料机中，在35-45℃下混合，混合转速由低到高：在200-300rpm下搅拌5-10min，在500-650rpm下搅拌1-5min，在800-1000rpm下搅拌20-35min，即得高耐热性ETFE涂料。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，具体涉及一种高耐热性ETFE涂料及其制备工艺。背景技术乙烯-四氟乙烯共聚物涂料因其可以制成无接缝的耐化学品、耐高温、耐候性的涂膜而在防腐领域有着不可取代的地位。与聚四氟乙烯PTFE涂料、聚全氟乙丙烯共聚物FEP涂料等其他防腐衬里材料相比，乙烯-四氟乙烯共聚物力学性能更加均衡，熔融加工性好，对基材的黏着性好，同时耐腐蚀性也不分上下。由于ETFE的氟含量相对较高，有效保护了碳链骨架，能够提供给涂层良好的耐久性，规则排列的分子结构赋予自身一定的结晶度，为涂层提供了阻隔性和抵抗酸碱渗透的能力。随着国内集成电路和液晶厂等离子增强型化学气相沉积行业等的增长，蚀刻工艺尾气排风管道的防腐需求猛增，从而明显带动了ETFE粉末涂料的需求，其他化工储罐、管道、搅拌叶片等也越来越多地采用ETFE粉末涂料。良好的可熔融加工性使ETFE粉末涂料可以方便地通过静电喷涂法、旋转成型法、流化床浸渍法制成任意形状的没有接缝的防腐蚀涂膜。ETFE粉末涂料防腐在国内外应用领域广泛，如废气处理塔、精馏塔，废液处理塔、化学原料储罐、半导体制造业中的风管等。在大部分防腐场景，耐热性的需求只增不减，高阻燃性能的含氟有色涂料的市场也在显著增大。ETFE也因其优异的阻燃特性和防腐特性而成为FM互助制保险公司选定的控制火灾蔓延的排烟管道防腐衬里材料，国外用量巨大。然而对于要求更高的特定领域来说，现有的乙烯-四氟乙烯共聚物表现出的耐温性较差，容易出现高温开裂、黄边以及熔融滴落等不足限制了其在耐温性要求更高领域的应用。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种高耐热性ETFE涂料及其制备工艺，以改性ETFE聚合物为主体树脂，以流平剂、含氟硅烷偶联剂等为助剂组分，从而获得一种具有高耐热性的ETFE涂料。为实现上述技术效果，本发明提供如下技术方案：一种高耐热性ETFE涂料，按重量份数计，包含改性ETFE聚合物85-90份和助剂组分10-15份；其中，所述改性ETFE聚合物是以乙烯、四氟乙烯、N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺为聚合单体聚合而成，按所述改性ETFE聚合物的原料的总摩尔量为100％计，各原料的摩尔百分比分别为四氟乙烯单体45～70％，乙烯单体25～45％，第三改性单体5～10％；所述N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺具有如下式I的结构：其中，R为碳原子数不大于5的烯基，n为10-50中的任一整数。在本发明的一些实施方式中，所述N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺的制备方法包含如下步骤：S1：在通有惰性气体的反应器中加入氢化钠和无水溶剂，在65-80℃的条件下恒温搅拌1-2h后，将反应体系降温至45-50℃后，添加聚对苯二甲酰对苯二胺，搅拌4-5h；S2：将反应体系降温至30-35℃后，加入N-卤代烯烃，随着反应进行，会有固体析出，待反应充分后，对过滤所得产物进行洗涤干燥，即得N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺。其中，步骤S1中添加的氢化钠和PPTA的质量比为1:5-7，所用无水溶剂优选为无水DMSO；步骤S2中N-卤代烯烃的添加量为PPTA质量的25-40倍。上述N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺的合成原理路线如下：在本发明的一些实施方式中，所述改性ETFE聚合物的制备方法包含如下步骤：S1：向聚合反应釜中充入惰性气体后，向其中加入去离子水、分散剂及链转移剂，混合均匀；S2：按照摩尔百分比将乙烯、四氟乙烯和N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺加入聚合反应釜内，在一定的温度和压力下，加入引发剂进行反应；S3：在反应结束后，降温降压，收集产物，对其压滤并烘干，即得所述改性ETFE聚合物。其中，步骤S1中的去离子水添加量为反应体系总重量的80-95％；所述分散剂为烷基芳基磷酸盐、烷基苯磺酸盐和二烷基磺基琥珀酸盐中的至少一种，其添加量为反应体系总重量的1-2％；所述链转移剂为环己烷、丙酮或甲醇中的一种，其添加量为反应体系总重量的0.5-0.75％；步骤S2中的温度为75-80℃，压力为1-2MPa，所用引发剂为过硫酸钠、过硫酸钾、过硫酸铵中的一种，其添加量为反应体系总重量的0.5-1％。该改性ETFE聚合物一方面含有苯环这种刚性结构，另一方面链与链之间的亚甲基能够形成有序的结晶结构，且其结晶能力随亚甲基数量的增长而增加，这两点结构特性使得聚合物的熔点升高，从而极大地提高ETFE涂料的耐热性能。但是，若亚甲基链过长，改性ETFE聚合物分子链之间的作用力就会减弱，聚对苯二甲酰对苯二胺分子内的层状结构被破坏，其耐热性和力学性能均会受到影响，最终导致ETFE涂料的各项性能无法满足实际场景中的应用需求。在本发明的一些实施方式中，所述高耐热性ETFE涂料的助剂组分包含颜填料、流平剂、含氟硅烷偶联剂和成膜剂；其中，颜填料选用金红石型钛白粉，其粒径在0.15-0.30μm之间，具体选择可以为但不限于：日本石原TIPAQUE CR-57、TIPAQUE CR-60-2、河南佰利联BILLIONS BLR-631、BILLIONS BLR-601等；流平剂则选自聚醚硅氧烷类，比如德国迪高Glide 410、Glide440、德国毕克BYK-300等；含氟硅烷偶联剂选自三氟丙基三甲氧基硅烷、十三氟辛基三甲氧基硅烷、十七氟癸基三甲氧基硅烷中的一种或多种混合；成膜剂选自乙二醇、丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇丁醚、二丙二醇单丁醚、3-乙氧基丙酸乙酯中的一种或多种。本发明还提供上述高耐热性ETFE涂料的制备方法，包括以下步骤：按配比将改性ETFE聚合物与助剂组分依次投入混料机中，在35-45℃下混合，混合转速由底到高：在200-300rpm下搅拌5-10min，在500-650rpm下搅拌1-5min，在800-1000rpm下搅拌20-35min，即得高耐热性ETFE涂料。有益效果：本发明提供的高耐热性ETFE涂料与现有技术相比，利用N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺对ETFE进行改性，使其分子具有刚性结构主链，且链与链之间能够形成有序的结晶结构，从多方位提升ETFE涂料的耐热性；该结构特性也赋予了所述高耐热性ETFE涂料优异的耐性，比如适宜的抗冲击力、防裂纹以及防水性。另外，本发明的制备方法简单，操作简便，便于大规模生产，可用于制备各种防水高耐热涂料，扩展了ETFE涂料的应用市场。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步说明，但不限于此。应当说明的是，下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂、材料和设备，如无特殊说明，均可从商业途径获得。以下示例性地说明实施例和对比例中所用N-烯基化聚对苯二甲酰对苯二胺的制备方法，分别如下：烯基化PPTA-1S1：在通有氮气的反应器中加入氢化钠和1.0L无水DMSO，在65℃的条件下恒温搅拌1-2h后，将反应体系降温至50℃后，添加n＝10的PPTA，所添加的PPTA与氢化钠的质量比为1:5，搅拌4-5h；S2：将反应体系降温至30℃后，加入1-溴代乙烯，添加量为PPTA质量的25倍；随着反应进行，会有固体析出，待反应充分后，对过滤所得产物进行洗涤干燥，即得烯基化PPTA-1。烯基化PPTA-2制备操作同烯基化PPTA-1，不同在于：氢化钠：PPTA＝1:6，无水DMSO用量为1.5L，在75℃下搅拌；加入n＝30的PPTA，所加2-溴代丙烯的质量为PPTA质量30倍。烯基化PPTA-3制备操作同烯基化PPTA-1，不同在于：氢化钠：PPTA＝1:7，无水DMSO用量为2.0L，在80℃下搅拌；加入n＝50的PPTA，所加1-氯代丁烯的质量为PPTA质量的35倍。烯基化PPTA-4制备操作同改性ETFE聚合物-1，不同在于：氢化钠：PPTA＝1:7，无水DMSO用量为2.0L，在80℃下搅拌；加入加入n＝50的PPTA，所加3-氯代戊烯的质量为PPTA质量的40倍。烯基化PPTA-5制备操作同改性ETFE聚合物-1，不同在于所用卤代烯烃为1-溴代己烯。烯基化PPTA-6制备操作同改性ETFE聚合物-1，不同在于所用卤代烯烃为1-溴代庚烯。以下示例性地说明实施例和对比例中所用改性ETFE聚合物的制备方法，分别如下：改性ETFE聚合物-1S1：向聚合反应釜中充入氮气后，向其中加入80wt％去离子水、1wt％戊基苯磺酸钠及0.5wt％的环己烷并混合均匀；S2：将摩尔百分比为45％：45％：10％的乙烯、四氟乙烯和烯基化PPTA-1加入聚合反应釜内，在75℃、1MPa下，加入0.5wt％过硫酸钠进行反应；S3：在反应结束后，降温降压，收集产物，对其压滤并烘干即得所述改性ETFE聚合物-1。改性ETFE聚合物-2制备过程同改性ETFE聚合物-1，不同在于去离子水：二丙基磺基琥珀酸钠：丙酮＝90wt％：2wt％：0.6wt％；乙烯、四氟乙烯与烯基化PPTA-2的摩尔百分比为60％：35％：5％，聚合条件为80℃，2MPa，所用引发剂为占反应体系总质量0.7wt％的过硫酸钾。改性ETFE聚合物-3制备过程同改性ETFE聚合物-1，不同在于去离子水：十二烷基苯磷酸钠：甲醇＝95wt％：1.5wt％：0.7wt％；乙烯、四氟乙烯与烯基化PPTA-3的摩尔百分比为70％：25％：5％，聚合条件为80℃，1MPa，所用引发剂为占反应体系总质量0.8wt％的过硫酸铵。改性ETFE聚合物-4制备过程同改性ETFE聚合物-1，不同在于去离子水：十二烷基苯磷酸钠：甲醇＝95wt％：1.5wt％：0.75wt％；乙烯、四氟乙烯与烯基化PPTA-4的摩尔百分比为50％：42％：8％，聚合条件为80℃，2MPa，所用引发剂为占反应体系总质量1wt％的过硫酸铵。改性ETFE聚合物-5制备操作及条件同改性ETFE聚合物-1，不同之处在于所用改性PPTA为烯基化PPTA-5。改性ETFE聚合物-6制备操作及条件同改性ETFE聚合物-1，不同之处在于所用改性PPTA为烯基化PPTA-6。实施例1将85份改性ETFE聚合物-1与15份助剂组分依次投入混料机中，其中15份助剂组分中包含3份钛白粉、5份流平剂、4份三氟丙基三甲氧基硅烷和3份成膜剂；在35℃下混合，在200rpm下搅拌5min，在500rpm下搅拌1min，在800rpm下搅拌20min，即得高耐热性ETFE涂料-1。实施例2将90份改性ETFE聚合物-2与10份助剂组分依次投入混料机中，其中10份助剂组分中包含2份钛白粉、3份流平剂、2份十三氟辛基三甲氧基硅烷和3份成膜剂；在40℃下混合，在250rpm下搅拌8min，在600rpm下搅拌3min，在900rpm下搅拌30min，即得高耐热性ETFE涂料-2。实施例3将85份改性ETFE聚合物-3与15份助剂组分依次投入混料机中，其中15份助剂组分中包含4份钛白粉、1份流平剂、7份十七氟癸基三甲氧基硅烷和3份成膜剂；在45℃下混合，在300rpm下搅拌10min，在650rpm下搅拌5min，在1000rpm下搅拌35min，即得高耐热性ETFE涂料-3。实施例4制备过程同实施例3，不同在于所用改性ETFE聚合物为改性ETFE聚合物-4对比例1制备过程同实施例3，不同在于所用改性ETFE聚合物为改性ETFE聚合物-5对比例2制备过程同实施例3，不同在于所用改性ETFE聚合物为改性ETFE聚合物-6对比例3制备过程同实施例3，不同在于所用树脂原料为日本旭硝子AGC ETFE TL-581F40的ETFE树脂。发明人对上述实施例和对比例中的样品涂料进行了涂层的性能测试，将实施例1-4及对比例1-3所述涂料分别涂覆在基材上，流平后以履带式光固化机完成涂料的固化交联，在曝光固化能量为1000mJ/cm2下，履带速率为5.5m/min，固化50±5s，然后放于鼓风烘箱中进行热固化，固化条件为70℃，深层固化3h，制备得到的涂料干膜厚度为60±5μm。性能测试耐冲击性测试：按照国标GB/T1732-93进行测试。耐候性测试：按照GB/T 1865-2009《色漆和清漆人工气候老化和人工辐射暴露》中记载的方法进行耐候性测试。耐热性测试：涂装好的样板在室温条件下养护7日后，将其分别置于180℃、230℃、280℃和330℃的烘箱中，保温4h后，取出，观察样板表面状态，并测试其二次附着力。耐水性测试：按照GB/T 1733-1993《漆膜耐水性测定法》中记载的方法进行耐水性测试，观察在40℃热水中，漆膜的耐水性。实施例及对比例中所得产品的测试性能结果见表1。表.1-1实施例1-4及对比例1-3所得涂料的性能测试结果由表1可知，本发明提供的高耐热性ETFE涂料的耐热性可高到330℃，且其抗冲击力也能达到52kg·cm，耐候性和耐水性均能通过测试，而对比例中的测试结果中，虽然耐性达到要求，但抗冲击力和耐热性均低于实施例中的结果，由此可得，本发明制备的改性ETFE聚合物对所述高耐热性ETFE涂料的耐热性及抗冲击力有极大的贡献，最终制得的高耐热性ETFE涂料具有极佳的耐热性和抗冲击力。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
