标题title
一种极耳胶结构及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种极耳胶结构及其制备方法，涉及电池技术领域，包括极耳胶本体，极耳胶本体包括极耳胶芯膜层，极耳胶芯膜层上下两侧对称设置耐溶胶层，耐溶胶层远离极耳胶芯膜层一侧设置PP连接层，PP连接层采用低温可溶PP材质制成。本发明中，通过耐溶胶层将极耳胶芯膜层与PP连接层连接，能有效增强极耳胶本体的机械性能，解决了极耳胶芯膜层与PP连接层结合力低的问题，提高了极耳胶本体的稳定性，不易出现不耐电解液以及分层的问题，避免了电解液漏液问题的发生，延长了电池的使用寿命，增加了电池的使用安全性。
权利要求书clms
1.一种极耳胶结构，其特征在于，包括：极耳胶本体，极耳胶本体包括极耳胶芯膜层，极耳胶芯膜层上下两侧对称设置耐溶胶层，耐溶胶层远离极耳胶芯膜层一侧设置PP连接层，PP连接层采用低温可溶PP材质制成。2.根据权利要求1所述的一种极耳胶结构，其特征在于，极耳胶芯膜层呈薄膜状，极耳胶芯膜层采用PP材质、PEN材质、PI材质、PA材质、PET材质中的任意一种材质制成。3.根据权利要求1所述的一种极耳胶结构，其特征在于，耐溶胶层由橡胶、阻燃剂、固化剂、离子捕捉剂、促进剂、深色添加剂及树脂混合制备而成，深色添加剂为石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种。4.一种极耳胶结构制备方法，用于制备如权利要求1-3中任一项所述的一种极耳胶结构，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：制备极耳胶芯膜层，极耳胶芯膜层呈薄膜状；步骤2：在极耳胶芯膜层表面涂抹耐溶胶，待耐溶胶烘干后制得耐溶胶层；步骤3：在耐溶胶层表面复合可溶PP材质，制得PP连接层，待PP连接层固化后制得极耳胶本体。5.根据权利要求4所述的一种极耳胶结构制备方法，其特征在于，耐溶胶层以重量百分比计包括：橡胶20-40％、阻燃剂5-10％、固化剂3-5％、离子捕捉剂0.05-0.1％、促进剂3-5％、深色添加剂1-5％及树脂30-60％，深色添加剂为石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种。6.根据权利要求5所述的一种极耳胶结构制备方法，其特征在于，橡胶以重量百分比计包括：橡胶主体25-35％及稀释剂65-75％；阻燃剂以重量百分比计包括：橡胶10-30％、阻燃剂主体10-20％、稀释剂50-80％；固化剂以重量百分比计包括：固化剂主体10-50％、稀释剂50-90％；离子捕捉剂以重量百分比计包括：橡胶10-20％、离子捕捉剂主体40-60％、稀释剂20-50％；促进剂以重量百分比计包括：促进剂主体20-30％、稀释剂70-80％；深色添加剂以重量百分比计包括：石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种20-50％及稀释剂50-80％；树脂以重量百分比计包括：橡胶主体25-35％、稀释剂65-75％。7.根据权利要求5所述的一种极耳胶结构制备方法，其特征在于，在步骤2中，制备耐溶胶时，将预设比例的橡胶、阻燃剂、固化剂、离子捕捉剂、促进剂、深色添加剂及树脂混合后，使用高速分散机分散3-10h，高速分散机转速为800-1200r/min，分散过程通过恒温水槽将分散温度保持在预设温度范围内，预设温度范围为25-30℃，分散完成后使用5-10微米的过滤网过滤，最终制得耐溶胶。8.根据权利要求4所述的一种极耳胶结构制备方法，其特征在于，在步骤2中，使用烘干装置将耐溶胶烘干，烘干装置包括烘干箱，烘干箱左侧设置进料口，烘干箱右侧设置出料口，烘干箱底部内壁设置若干输送辊，极耳胶芯膜层铺设在输送辊上，烘干箱上端内壁设置烘干机，烘干机下端设置若干烘干风出口，烘干风出口对准极耳胶芯膜层上表面，烘干机前端设置烘干风入口，烘干风入口连通烘干管道，烘干管道与烘干箱前端外壁固定连接，烘干管道远离烘干箱一端设置进风口，进风口位于烘干管道前端靠下位置。9.根据权利要求8所述的一种极耳胶结构制备方法，其特征在于，烘干管道内设置保护组件，保护组件用于放置烘干管道堵塞，保护组件包括第二过滤网、第一转轴及第二转轴，第二过滤网、第一转轴及第二转轴在烘干管道内从后往前依次设置，第二过滤网与烘干管道内壁固定连接，第一转轴上设置转盘与从动齿轮，从动齿轮位于烘干管道外部，转盘内沿转盘径向设置若干安装孔，安装孔内滑动设置滑动杆，滑动杆靠近第一转轴一端设置第一复位弹簧，第一复位弹簧与安装孔内壁固定连接，滑动杆远离第一转轴一端设置第一敲击球，第一敲击球采用磁铁材质制成，第二转轴上设置涡轮与主动齿轮，涡轮下侧叶片与进风口在同一高度，主动齿轮位于烘干管道外部，主动齿轮为不完全齿轮，主动齿轮与从动齿轮间歇啮合，烘干管道底部设置收集管，收集管位于第二过滤网远离烘干箱一侧下方，收集管上端与烘干管道内部连通。10.根据权利要求9所述的一种极耳胶结构制备方法，其特征在于，第二过滤网靠近烘干箱一侧设置摆动板，摆动板一端与烘干管道底壁铰接连接，摆动板另一端设置第二敲击球，第二敲击球采用磁性材质制成，摆动板与第二过滤网之间设置第二复位弹簧，第二复位弹簧一端与摆动板靠近中心位置铰接连接，第二复位弹簧另一端与第二过滤网侧壁铰接连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，特别涉及一种极耳胶结构及其制备方法。背景技术软包锂电池极耳一般由金属带和对称贴于金属带两表面的极耳胶带构成，极耳胶带主要起到绝缘作用，防止金属带与铝塑膜直接接触而形成短路。现有极耳胶带一般有三层，三层极耳胶的中间膜层一般采用熔点高的材料，表膜层采用低熔点材料共挤压而成，但中间膜层与表膜层的物质不一样，中间膜层与表膜层结合力较低，所以在电池电解液的长期浸泡腐蚀下，易发生极耳胶分层现象，导致电池封口开裂，最终出现电解液漏液的问题，使用寿命较低。发明内容本发明提供一种极耳胶结构及其制备方法，用以解决目前极耳胶中间膜层与表膜层的物质不一样，中间膜层与表膜层结合力较低，在电池电解液的长期浸泡腐蚀下，易发生极耳胶分层，导致电解液漏液的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种极耳胶结构，包括：极耳胶本体，极耳胶本体包括极耳胶芯膜层，极耳胶芯膜层上下两侧对称设置耐溶胶层，耐溶胶层远离极耳胶芯膜层一侧设置PP连接层，PP连接层采用低温可溶PP材质制成。优选的，极耳胶芯膜层呈薄膜状，极耳胶芯膜层采用PP材质、PEN材质、PI材质、PA材质、PET材质中的任意一种材质制成。优选的，耐溶胶层由橡胶、阻燃剂、固化剂、离子捕捉剂、促进剂、深色添加剂及树脂混合制备而成，深色添加剂为石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种。一种极耳胶结构制备方法，用于制备上述的一种极耳胶结构，包括以下步骤：步骤1：制备极耳胶芯膜层，极耳胶芯膜层呈薄膜状；步骤2：在极耳胶芯膜层表面涂抹耐溶胶，待耐溶胶烘干后制得耐溶胶层；步骤3：在耐溶胶层表面复合可溶PP材质，制得PP连接层，待PP连接层固化后制得极耳胶本体优选的，耐溶胶层以重量百分比计包括：橡胶20-40％、阻燃剂5-10％、固化剂3-5％、离子捕捉剂0.05-0.1％、促进剂3-5％、深色添加剂1-5％及树脂30-60％，深色添加剂为石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种。优选的，橡胶以重量百分比计包括：橡胶主体25-35％及稀释剂65-75％；阻燃剂以重量百分比计包括：橡胶10-30％、阻燃剂主体10-20％、稀释剂50-80％；固化剂以重量百分比计包括：固化剂主体10-50％、稀释剂50-90％；离子捕捉剂以重量百分比计包括：橡胶10-20％、离子捕捉剂主体40-60％、稀释剂20-50％；促进剂以重量百分比计包括：促进剂主体20-30％、稀释剂70-80％；深色添加剂以重量百分比计包括：石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种20-50％及稀释剂50-80％；树脂以重量百分比计包括：橡胶主体25-35％、稀释剂65-75％。优选的，在步骤2中，制备耐溶胶时，将预设比例的橡胶、阻燃剂、固化剂、离子捕捉剂、促进剂、深色添加剂及树脂混合后，使用高速分散机分散3-10h，高速分散机转速为800-1200r/min，分散过程通过恒温水槽将分散温度保持在预设温度范围内，预设温度范围为25-30℃，分散完成后使用5-10微米的过滤网过滤，最终制得耐溶胶。优选的，在步骤2中，使用烘干装置将耐溶胶烘干，烘干装置包括烘干箱，烘干箱左侧设置进料口，烘干箱右侧设置出料口，烘干箱底部内壁设置若干输送辊，极耳胶芯膜层铺设在输送辊上，烘干箱上端内壁设置烘干机，烘干机下端设置若干烘干风出口，烘干风出口对准极耳胶芯膜层上表面，烘干机前端设置烘干风入口，烘干风入口连通烘干管道，烘干管道与烘干箱前端外壁固定连接，烘干管道远离烘干箱一端设置进风口，进风口位于烘干管道前端靠下位置。优选的，烘干管道内设置保护组件，保护组件用于放置烘干管道堵塞，保护组件包括第二过滤网、第一转轴及第二转轴，第二过滤网、第一转轴及第二转轴在烘干管道内从后往前依次设置，第二过滤网与烘干管道内壁固定连接，第一转轴上设置转盘与从动齿轮，从动齿轮位于烘干管道外部，转盘内沿转盘径向设置若干安装孔，安装孔内滑动设置滑动杆，滑动杆靠近第一转轴一端设置第一复位弹簧，第一复位弹簧与安装孔内壁固定连接，滑动杆远离第一转轴一端设置第一敲击球，第一敲击球采用磁铁材质制成，第二转轴上设置涡轮与主动齿轮，涡轮下侧叶片与进风口在同一高度，主动齿轮位于烘干管道外部，主动齿轮为不完全齿轮，主动齿轮与从动齿轮间歇啮合，烘干管道底部设置收集管，收集管位于第二过滤网远离烘干箱一侧下方，收集管上端与烘干管道内部连通。优选的，第二过滤网靠近烘干箱一侧设置摆动板，摆动板一端与烘干管道底壁铰接连接，摆动板另一端设置第二敲击球，第二敲击球采用磁性材质制成，摆动板与第二过滤网之间设置第二复位弹簧，第二复位弹簧一端与摆动板靠近中心位置铰接连接，第二复位弹簧另一端与第二过滤网侧壁铰接连接。本发明的技术方案具有以下优点：本发明提供了一种极耳胶结构及其制备方法，涉及电池技术领域，包括极耳胶本体，极耳胶本体包括极耳胶芯膜层，极耳胶芯膜层上下两侧对称设置耐溶胶层，耐溶胶层远离极耳胶芯膜层一侧设置PP连接层，PP连接层采用低温可溶PP材质制成。本发明中，通过耐溶胶层将极耳胶芯膜层与PP连接层连接，能有效增强极耳胶本体的机械性能，解决了极耳胶芯膜层与PP连接层结合力低的问题，提高了极耳胶本体的稳定性，不易出现不耐电解液以及分层的问题，避免了电解液漏液问题的发生，延长了电池的使用寿命，增加了电池的使用安全性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及说明书附图中所特别指出的装置来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种极耳胶结构整体结构示意图；图2为本发明中极耳胶本体应用于卷状电池芯结构示意图；图3为本发明中极耳胶本体应用于平铺电池芯结构示意图；图4为本发明中烘干装置内部结构示意图；图5为本发明中烘干装置左视图；图6为本发明中烘干管道内部结构示意图。图中：1、极耳胶本体；2、极耳胶芯膜层；3、耐溶胶层；4、PP连接层；5、正极材料；6、负极材料；7、烘干箱；8、进料口；9、出料口；10、输送辊；11、烘干机；12、烘干风出口；13、烘干风入口；14、烘干管道；15、进风口；16、第二过滤网；17、第一转轴；18、第二转轴；19、转盘；20、从动齿轮；21、安装孔；22、滑动杆；23、第一复位弹簧；24、第一敲击球；25、涡轮；26、主动齿轮；27、收集管；28、摆动板；29、第二敲击球；30、第二复位弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1：本发明实施例提供了一种极耳胶结构，如图1所示，包括：极耳胶本体1，极耳胶本体1包括极耳胶芯膜层2，极耳胶芯膜层2上下两侧对称设置耐溶胶层3，耐溶胶层3远离极耳胶芯膜层2一侧设置PP连接层4，PP连接层4采用低温可溶PP材质制成。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本发明提供的极耳胶本体1包括极耳胶芯膜层2，极耳胶芯膜层2两侧外表面均设置耐溶胶层3，耐溶胶层3具有耐电池电解液以及较高的剥离强度的优点，极耳胶芯膜层2以PEN薄膜材质为例，PEN薄膜与PP连接层4的低温可溶PP材质为不同材质，因此极耳胶芯膜层2与PP连接层4的结合力较差，此时，通过耐溶胶层3将极耳胶芯膜层2与PP连接层4连接，耐溶胶层3与极耳胶芯膜层2、PP连接层4均有较好的结合力，能将极耳胶芯膜层2与PP连接层4有效结合在一起，有效增强极耳胶本体1的机械性能，解决了极耳胶芯膜层2与PP连接层4结合力低的问题，提高了极耳胶本体1的稳定性，不易出现不耐电解液以及分层的问题，避免了电解液漏液问题的发生，延长了电池的使用寿命，增加了电池的使用安全性。实施例2在上述实施例1的基础上，如图1所示，极耳胶芯膜层2呈薄膜状，极耳胶芯膜层2采用PP材质、PEN材质、PI材质、PA材质、PET材质中的任意一种材质制成；耐溶胶层3由橡胶、阻燃剂、固化剂、离子捕捉剂、促进剂、深色添加剂及树脂混合制备而成，深色添加剂为石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种。上述技术方案的工作原理及有益效果为：极耳胶芯膜层2为薄膜状，可采用挤压成型方式制成，PP连接层4由低温可溶PP材质制成，PP连接层4的内面或者外面钢带或者空气面140℃可溶，以极耳胶芯膜层2选取PEN薄膜材质为例，极耳胶本体1包括但不仅限于以下结构：黑色或灰色PEN薄膜上下两侧设置耐溶胶层3，耐溶胶层3远离PEN薄膜一侧设置低温可溶PP连接层4；透明PEN薄膜上下两侧设置黑色或者灰色耐溶胶层3，耐溶胶层3远离PEN薄膜一侧设置低温可溶PP连接层4；透明PEN薄膜上下两侧设置耐溶胶层3，耐溶胶层3远离PEN薄膜一侧设置低温可溶黑色或灰色PP连接层4；黑色或灰色PEN薄膜上下两侧设置黑色或灰色耐溶胶层3，耐溶胶层3远离PEN薄膜一侧设置低温可溶黑色或灰色PP连接层4。实施例3一种极耳胶结构制备方法，如图1-图3所示，用于制备上述的一种极耳胶结构，包括以下步骤：步骤1：制备极耳胶芯膜层2，极耳胶芯膜层2呈薄膜状；步骤2：在极耳胶芯膜层2表面涂抹耐溶胶，待耐溶胶烘干后制得耐溶胶层3；步骤3：在耐溶胶层3表面复合可溶PP材质，制得PP连接层4，待PP连接层4固化后制得极耳胶本体1。上述技术方案的工作原理及有益效果为：制备时，先制备极耳胶芯膜层2，极耳胶芯膜层2呈薄膜状，接着在极耳胶芯膜层2表面涂抹耐溶胶，待耐溶胶烘干后制得耐溶胶层3，然后在耐溶胶层3表面复合可溶PP材质，制得PP连接层4，待PP连接层4固化后制得极耳胶本体1，采用上述方式制得的极耳胶本体1用于电池制备时可以制作为卷状，如图2所示，极耳胶本体1位于正极材料5与负极材料6之间，极耳胶本体1也可用于平铺制作，如图3所示，由上到下依次为负极材料6、极耳胶本体1、正极材料5、极耳胶本体1，极耳胶本体1制成后，极耳胶芯膜层2厚度为12±1μm，耐溶胶层3厚度为13±1μm，PP连接层4厚度为30±1μm，极耳胶本体1的总厚度为100±3μm，PP连接层4的剥离强度大于10N/mm，且极耳胶本体1浸泡在电池电解液中4小时后未出现分层现象，极耳胶本体1结构稳定性提升，延长了电池的使用寿命。实施例4在实施例3的基础上，耐溶胶层3以重量百分比计包括：橡胶20-40％、阻燃剂5-10％、固化剂3-5％、离子捕捉剂0.05-0.1％、促进剂3-5％、深色添加剂1-5％及树脂30-60％，深色添加剂为石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种；其中，橡胶以重量百分比计包括：橡胶主体25-35％及稀释剂65-75％；阻燃剂以重量百分比计包括：橡胶10-30％、阻燃剂主体10-20％、稀释剂50-80％；固化剂以重量百分比计包括：固化剂主体10-50％、稀释剂50-90％；离子捕捉剂以重量百分比计包括：橡胶10-20％、离子捕捉剂主体40-60％、稀释剂20-50％；促进剂以重量百分比计包括：促进剂主体20-30％、稀释剂70-80％；深色添加剂以重量百分比计包括：石墨烯、炭黑、深色色素中的任意一种20-50％及稀释剂50-80％；树脂以重量百分比计包括：橡胶主体25-35％、稀释剂65-75％；在步骤2中，制备耐溶胶时，将预设比例的橡胶、阻燃剂、固化剂、离子捕捉剂、促进剂、深色添加剂及树脂混合后，使用高速分散机分散3-10h，高速分散机转速为800-1200r/min，分散过程通过恒温水槽将分散温度保持在预设温度范围内，预设温度范围为25-30℃，分散完成后使用5-10微米的过滤网过滤，最终制得耐溶胶。上述技术方案的工作原理及有益效果为：耐溶胶可根据用户需求自行配制作，耐溶胶以重量百分比计，由橡胶20-40％、阻燃剂5-10％、固化剂3-5％、离子捕捉剂0.05-0.1％、促进剂3-5％、深色添加剂1-5％及树脂30-60％混合制得，将预设比例的橡胶、阻燃剂、固化剂、离子捕捉剂、促进剂、深色添加剂及树脂混合后，使用高速分散机分散3-10h，高速分散机转速为800-1200r/min，为了避免分散过程温度过高，在高速分散机外部设置恒温水槽，分散过程通过恒温水槽将分散温度保持在预设温度范围内，预设温度范围为25-30℃，分散完成后使用5-10微米的过滤网过滤，使得制得的耐溶胶更加均匀稳定，提高了耐溶胶的结合力，增强了极耳胶芯膜层2与PP连接层4的结合效果，提高了极耳胶本体1的稳定性。实施例5在实施例3或4的基础上，如图4-图6所示，在步骤2中，使用烘干装置将耐溶胶烘干，烘干装置包括烘干箱7，烘干箱7左侧设置进料口8，烘干箱7右侧设置出料口9，烘干箱7底部内壁设置若干输送辊10，极耳胶芯膜层2铺设在输送辊10上，烘干箱7上端内壁设置烘干机11，烘干机11下端设置若干烘干风出口12，烘干风出口12对准极耳胶芯膜层2上表面，烘干机11前端设置烘干风入口13，烘干风入口13连通烘干管道14，烘干管道14与烘干箱7前端外壁固定连接，烘干管道14远离烘干箱7一端设置进风口15，进风口15位于烘干管道14前端靠下位置。上述技术方案的工作原理及有益效果为：在极耳胶芯膜层2表面涂抹耐溶胶后，为提高耐溶胶层3的制备效率，需要对耐溶胶进行烘干处理，将涂有耐溶胶的极耳胶芯膜层2从进料口8放入烘干箱7内，然后启动烘干机11，外部风从烘干风入口13进入烘干机11内，并从烘干风出口12喷出，烘干风能够吹向极耳胶芯膜层2上表面，从而将耐溶胶快速烘干，制得耐溶胶层3，最后带有耐溶胶层3的极耳胶芯膜层2通过出料口9离开烘干箱7，并进入后序加工，烘干装置的设置，大大提高了烘干效率，提高了极耳胶本体1的制备效率，并且烘干箱7具有防尘效果，能够避免灰尘粘附在耐溶胶内而降低耐溶胶层3的结合性能，提高了产品品质。实施例6在实施例5的基础上，如图4-图6所示，烘干管道14内设置保护组件，保护组件用于放置烘干管道14堵塞，保护组件包括第二过滤网16、第一转轴17及第二转轴18，第二过滤网16、第一转轴17及第二转轴18在烘干管道14内从后往前依次设置，第二过滤网16与烘干管道14内壁固定连接，第一转轴17上设置转盘19与从动齿轮20，从动齿轮20位于烘干管道14外部，转盘19内沿转盘19径向设置若干安装孔21，安装孔21内滑动设置滑动杆22，滑动杆22靠近第一转轴17一端设置第一复位弹簧23，第一复位弹簧23与安装孔21内壁固定连接，滑动杆22远离第一转轴17一端设置第一敲击球24，第一敲击球24采用磁铁材质制成，第二转轴18上设置涡轮25与主动齿轮26，涡轮25下侧叶片与进风口15在同一高度，主动齿轮26位于烘干管道14外部，主动齿轮26为不完全齿轮，主动齿轮26与从动齿轮20间歇啮合，烘干管道14底部设置收集管27，收集管27位于第二过滤网16远离烘干箱7一侧下方，收集管27上端与烘干管道14内部连通。上述技术方案的工作原理及有益效果为：烘干管道14与烘干机11的烘干风入口13连通，烘干风通过烘干管道14流向烘干机11，为了避免外部灰尘杂质进入烘干箱7内部，在烘干管道14内设置第二过滤网16，第二过滤网16能够阻挡通过烘干管道14的灰尘，同时，在烘干风通过烘干管道14时，烘干风从进风口15进入烘干管道14内，然后烘干风带动涡轮25转动，涡轮25转动能够带动第二转轴18转动，第二转轴18转动带动主动齿轮26转动，由于主动齿轮26为不完全齿轮，主动齿轮26转动时间歇带动从动齿轮20转动，从动齿轮20转动时能带动第一转轴17转动，第一转轴17转动带动转盘19转动，转盘19转动通过安装孔21带动滑动杆22同步转动，同时滑动杆22在安装孔21内向外滑动，使得第一敲击球24敲击第二过滤网16，通过敲击振动将第二过滤网16上吸附的灰尘振落，振落的灰尘能够落入收集管27内，收集管27可连接收集箱，从而收集灰尘，便于用户定期清理，通过设置保护组件，第二过滤网16能够防止灰尘进入烘干机11，提高了烘干风的清洁度，避免对耐溶胶烘干时将灰尘喷入耐溶胶内，保证了耐溶胶层3的结合性能及耐溶性，利用多个第一敲击球24在转盘19的带动下交替敲击第二过滤网16，将第二过滤网16上的灰尘振落，能够避免第二过滤网16堵塞，同时达到了清理第二过滤网16的效果，减少第二过滤网16更换次数，延长第二过滤的使用寿命，待主动齿轮26与从动齿轮20结束啮合后，在第一复位弹簧23的作用下，滑动杆22恢复原位，第一敲击球24与第二过滤网16分离，不会影响烘干风通过第二过滤网16，保证了烘干风的输送速度以及烘干效率，并且，涡轮25通过烘干风驱动而转动，充分利用风能，达到了节能的效果。实施例7在实施例6的基础上，如图6所示，第二过滤网16靠近烘干箱7一侧设置摆动板28，摆动板28一端与烘干管道14底壁铰接连接，摆动板28另一端设置第二敲击球29，第二敲击球29采用磁性材质制成，摆动板28与第二过滤网16之间设置第二复位弹簧30，第二复位弹簧30一端与摆动板28靠近中心位置铰接连接，第二复位弹簧30另一端与第二过滤网16侧壁铰接连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：第二敲击球29采用磁性材质制成，当第一敲击球24与第二过滤网16贴合时，在磁力作用下，第二敲击球29能够与第二过滤网16快速抵接，从而达到二次敲击的效果，通过二次敲击大幅加大第二过滤网16的振动效果，提高了灰尘去除效果，当第一敲击球24与第二过滤网16结束贴合后，在第二复位弹簧30的作用下，第二敲击球29便能与第二过滤网16分离，避免对第二过滤网16造成堵塞，保证了烘干风顺利通过第二过滤网16。实施例8在实施例5的基础上，还包括：定期监测装置，定期监测装置根据预设时长定期开启，定期监测装置包括：风速传感器，风速传感器设置在烘干风出口12处，用于检测烘干风出口12处的实际风速；第一密度传感器，第一密度传感器设置在烘干管道14外壁，用于检测烘干管道14外部的空气密度；第二密度传感器，第二密度传感器设置在烘干风出口12处，用于检测烘干箱7内的烘干风密度；控制器，控制器设置在烘干箱7外部；控制器分别与风速传感器、第一密度传感器、第二密度传感器、烘干机11电性连接；控制器控制风速传感器、第一密度传感器、第二密度传感器根据预设时长定期开启，控制器基于风速传感器、第一密度传感器、第二密度传感器的检测值控制烘干机11工作，包括以下步骤：步骤110：基于风速传感器、第一密度传感器、第二密度传感器的检测值，通过以下公式计算烘干机11的目标输出功率：其中，P1为烘干机11的目标输出功率，v1为风速传感器检测的烘干风出口12的实际风速，M为烘干风出口12的总数量，S1为烘干风出口12的截面面积，ρ1为第二密度传感器检测的烘干箱7内的烘干风密度，S2为烘干管道14的截面面积，ρ0为第一密度传感器检测的烘干管道14外部的空气密度，v0为烘干机11的预设最大烘干风速，μ为烘干机11的预设工作效率，P0为烘干机11的额定功率；步骤111：基于步骤1的计算结果，控制器控制烘干机11自动进行功率调节，烘干机11将实际输出功率自动调节至目标输出功率。上述技术方案的工作原理及有益效果为：定期监测装置根据预设时长定期开启，从而对烘干机11进行监测，随着烘干时长的增加，烘干箱7内部温度逐渐升高，烘干箱7内的烘干风密度也会减小，此时，由于烘干箱7内温度较高，通过高温也会加快耐溶胶的烘干速度，此时，控制器基于风速传感器、第一密度传感器、第二密度传感器的检测值能够计算出烘干机11的目标输出功率，此时目标输出功率低于实际输出功率，控制器便可以控制烘干机11自动调节实际输出功率，降低功耗，达到节能效果；当烘干箱7外部风速较大时，烘干风出口12的实际风速也相应增大，此时烘干效率较高，可以利用外部较大的风速提高烘干效率，控制器基于风速传感器、第一密度传感器、第二密度传感器的检测值计算出烘干机11的目标输出功率，此时目标输出功率低于实际输出功率，烘干机11自动降低实际输出功率，使得实际输出功率等于目标输出功率，从而保证耐溶胶烘干效果的同时降低了烘干机11的能耗，通过烘干机11自动调节，提高了烘干机11的自动化程度。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
