标题title
原料包、一体型胶膜背板及其制备方法和光伏组件
摘要abst
本发明涉及光伏技术领域，具体而言，涉及原料包、一体型胶膜背板及其制备方法和光伏组件。原料包包括形成胶膜层的胶膜层原料，形成第一粘结层的第一粘结层原料、形成第二粘结层的第二粘结层原料以及形成耐候层的耐候层原料，胶膜层原料、第一粘结层原料、第二粘结层原料以及耐候层原料内均包括光稳定剂，光稳定剂包括受阻胺类光稳定剂，且相对分子质量均在2000以上；胶膜层原料还包括抗迁移助剂。通过优化原料的选择，特别是采用抗迁移的光稳定剂，同时胶膜层中加入了抗迁移助剂，避免了光伏组件在服役过程中因助剂迁移到各层表面导致层间结合强度下降的现象，从而减少了光伏组件因发生层间剥离而破坏的现象，提高了光伏组件的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，其包括形成胶膜层的胶膜层原料，形成第一粘结层的第一粘结层原料、形成第二粘结层的第二粘结层原料以及形成耐候层的耐候层原料，所述胶膜层原料、所述第一粘结层原料、所述第二粘结层原料以及所述耐候层原料内均包括光稳定剂，所述光稳定剂包括受阻胺类光稳定剂，且相对分子质量均在2000以上；所述胶膜层原料还包括抗迁移助剂。2.根据权利要求1所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，所述光稳定剂的相对分子质量为2000-3000。3.根据权利要求1所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，按质量分数计，所述胶膜层原料主要包括主体树脂85-96％、抗氧剂0.05-5％、紫外吸收剂0.2-2%、抗迁移助剂0.5-5%、光稳定剂0.2-2%、交联剂0.25-5％和偶联剂0.1-4％；所述第一粘结层原料包括25-45%的聚丙烯、30-35%的聚乙烯、10-15%的含极性链段的聚烯烃、10-15%的无机粒子、1-2%的紫外吸收剂、1-2%的光稳定剂和1-2%的抗氧剂；所述第二粘结层原料包括20-35%的环氧树脂、15-30%的饱和聚酯树脂、1-10%的氟树脂改性丙烯酸树脂、2-15%的固化剂、25-45%的溶剂、1-2%的紫外吸收剂和1-2%的光稳定剂；所述耐候层原料包括30-45%的氟碳树脂、3-5%的异氰酸酯、20-40%的钛白粉、1-3%的紫外吸收剂、1-3%的光稳定剂、35-55%的酯类溶剂。4.根据权利要求1所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，所述抗迁移助剂为多官能团笼型聚倍半硅氧烷与纳米片状材料的复合粉体，两者间的质量比例为1:1-1:3。5.根据权利要求4所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，所述多官能团笼型聚倍半硅氧烷结构如式1所示：式1其中，式1中Rx包括R1、R2、R3三种官能团，三者数量关系为R1+R2+R3=8；R1有2-4个，并选自乙烯基、降冰片烯基、烯丙基中的任意一种；R2有1-3个，并选自γ-甲基丙烯酰氧基丙基、γ-氨丙基、γ―丙基中的任意一种；R3有2-4个，并选自苯基、联苯基、呋喃基、噻吩基、萘基中的任意一种。6.根据权利要求4所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，所述纳米片状材料选自片状锌粉、绢云母粉、滑石粉、片状氮化铝、片状钛白粉中的任意一种。7.根据权利要求3所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，所述主体树脂包括EVA树脂、POE树脂、PVB树脂、PE 树脂以及TPU树脂中的任意一种或两种的混合物；所述含极性链段的聚烯烃包括乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝改性聚乙烯、乙烯-丙烯酸或其酯类共聚物、马来酰亚胺接枝改性聚乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝改性聚乙烯中的至少一种；所述紫外吸收剂包括二苯甲酮类化合物、苯并三唑类化合物和三嗪类化合物中的任意一种；所述无机粒子包括氧化铝、钛白粉、二氧化硅、碳酸镁、硅酸铝中的至少一种。8.根据权利要求1所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，所述原料包还包括形成支撑层的支撑层原料A和支撑层原料B，其中，按质量分数计，支撑层原料A包括75-80%的聚酯基体，14-20%的聚烯烃、0.5-2%的二氧化硅和1-10%的抗水解剂；支撑层原料B包括85-90%的聚酯基体、5-8%的钛白粉、1-10%的抗水解剂。9.根据权利要求8所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包，其特征在于，所述聚烯烃包括均聚聚丙烯、嵌段共聚聚丙烯、聚4-甲基戊烯、低密度聚乙烯和环烯烃中的任意一种或两种；所述聚酯基体包括PET、PBT、PEN、PBN中的一种或两种的混合物。10.一种一体型胶膜背板，其特征在于，所述一体型胶膜背板用于光伏组件封装，其包括依次设置的胶膜层、第一粘结层、支撑层、第二粘结层和耐候层，所述胶膜层、所述第一粘结层、所述第二粘结层和所述耐候层通过权利要求1所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包制备得到。11.根据权利要求10所述的一体型胶膜背板，其特征在于，所述胶膜层、所述支撑层、所述耐候层、所述第一粘结层和所述第二粘结层的厚度分别为100-600μm、50-500μm、20-50μm、5-30μm与5-30μm；所述支撑层为ABA三层结构。12.一种权利要求10所述的一体型胶膜背板的制备方法，其特征在于，包括：在支撑层的一侧形成第二粘结层，而后，在所述第二粘结层相对远离所述支撑层的一侧形成耐候层；将胶膜层和第一粘结层通过在线热压合，覆合到所述支撑层相对远离所述耐候层的一侧。13.一种光伏组件，其特征在于，其包括权利要求10所述的一体型胶膜背板。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏技术领域，具体而言，涉及原料包、一体型胶膜背板及其制备方法和光伏组件。背景技术光伏组件是太阳能发电系统中的核心部分，其作用是将太阳能转化为电能，直接并入电网或送往蓄能系统中存储起来。常规光伏组件从上往下各层依次是光伏玻璃、上封装胶膜、电池片、下封装胶膜和光伏背板/背板玻璃。封装胶膜的主要作用是粘结玻璃、电池片与背板，光伏背板的主要作用是为电池片提供支撑，并通过其本身的耐候性、阻隔性和绝缘性对电池片起到保护作用。然而，光伏组件在服役过程中，某些助剂会逐渐迁移到材料表面，导致层间结合力下降甚至发生脱层现象，降低光伏组件的功率以及使用寿命，因此有必要对相关原料选择进行优化。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供原料包、一体型胶膜背板及其制备方法和光伏组件。本发明对形成胶膜背板的原料进行改进减少了光伏组件在服役过程中因助剂迁移而导致层间结合力逐渐下降的现象，最终赋予了该胶膜背板长的使用寿命。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供一种用于制备一体型胶膜背板的原料包，其包括形成胶膜层的胶膜层原料，形成所述第一粘结层的第一粘结层原料、形成第二粘结层的第二粘结层原料以及形成耐候层的耐候层原料；所述胶膜层原料、所述第一粘结层原料、所述第二粘结层原料以及所述耐候层原料内均包括光稳定剂，所述光稳定剂包括受阻胺类光稳定剂，且相对分子质量均在2000以上；所述胶膜层原料还包括抗迁移助剂。在可选的实施方式中，所述光稳定剂的相对分子质量为2000-3000。在可选的实施方式中，按质量分数计，所述胶膜层原料主要包括主体树脂85-96％、抗氧剂0.05-5％、紫外吸收剂0.2-2%、抗迁移助剂0.5-5%、光稳定剂0.2-2%、 交联剂0.25-5％和偶联剂0.1-4％；所述第一粘结层原料包括25-45%的聚丙烯、30-35%的聚乙烯、10-15%的含极性链段的聚烯烃、10-15%的无机粒子、1-2%的紫外吸收剂、1-2%的光稳定剂和1-2%的抗氧剂；所述第二粘结层原料包括20-35%的环氧树脂、15-30%的饱和聚酯树脂、1-10%的氟树脂改性丙烯酸树脂、2-15%的固化剂、25-45%的溶剂、1-2%的紫外吸收剂和1-2%的光稳定剂；所述耐候层原料包括30-45%的氟碳树脂、3-5%的异氰酸酯、20-40%的钛白粉、1-3%的紫外吸收剂、1-3%的光稳定剂、35-55%的酯类溶剂。在可选的实施方式中，所述抗迁移助剂为多官能团笼型聚倍半硅氧烷与纳米片状材料的复合粉体，两者间的质量比例为1:1-1:3。在可选的实施方式中，所述多官能团笼型聚倍半硅氧烷结构如式1所示：式1其中，式1中Rx包括R1、R2、R3三种官能团，三者数量关系为R1+R2+R3=8；R1有2-4个，并选自乙烯基、降冰片烯基、烯丙基中的任意一种；R2有1-3个，并选自γ-甲基丙烯酰氧基丙基、γ-氨丙基、γ―丙基中的任意一种；R3有2-4个，并选自苯基、联苯基、呋喃基、噻吩基、萘基中的任意一种。在可选的实施方式中，纳米片状材料选自片状锌粉、绢云母粉、滑石粉、片状氮化铝、片状钛白粉中的任意一种。在可选的实施方式中，所述主体树脂包括EVA树脂、 POE树脂、PVB树脂、PE 树脂以及TPU树脂中的任意一种或两种的混合物；所述含极性链段的聚烯烃包括乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝改性聚乙烯、乙烯-丙烯酸或其酯类共聚物、马来酰亚胺接枝改性聚乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝改性聚乙烯中的至少一种；所述紫外吸收剂包括二苯甲酮类化合物、苯并三唑类化合物和三嗪类化合物中的任意一种；所述无机粒子包括氧化铝、钛白粉、二氧化硅、碳酸镁、硅酸铝中的至少一种。在可选的实施方式中，所述原料包还包括形成支撑层的支撑层原料A和支撑层原料B；其中，按质量分数计，支撑层原料A包括75-80%的聚酯基体，14-20%的聚烯烃、0.5-2%的二氧化硅和1-10%的抗水解剂；支撑层原料B包括85-90%的聚酯基体、5-8%的钛白粉、1-10%的抗水解剂。在可选的实施方式中，所述聚烯烃包括均聚聚丙烯、嵌段共聚聚丙烯、聚4-甲基戊烯、低密度聚乙烯和环烯烃中的任意一种或两种；所述聚酯基体包括PET、PBT、PEN、PBN中的一种或两种的混合物。第二方面，本发明提供一种一体型胶膜背板，所述一体型胶膜背板用于光伏组件封装，其包括依次设置的胶膜层、第一粘结层、支撑层、第二粘结层和耐候层，所述胶膜层、所述第一粘结层、所述第二粘结层和所述耐候层通过前述实施方式所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包制备得到。在可选的实施方式中，所述胶膜层、所述支撑层、所述耐候层、所述第一粘结层和所述第二粘结层的厚度分别为100-600μm、50-500μm、20-50μm、5-30μm与5-30μm；所述支撑层为ABA三层结构。第三方面，本发明提供一种前述实施方式所述的一体型胶膜背板的制备方法，包括：在支撑层的一侧形成第二粘结层；而后，在所述第二粘结层相对远离所述支撑层的一侧形成耐候层；将胶膜层和第一粘结层通过在线热压合，覆合到所述支撑层相对远离所述耐候层的一侧。第四方面，本发明提供一种光伏组件，其包括前述实施方式所述的一体型胶膜背板。本发明具有以下有益效果：本发明实施例通过对形成一体型胶膜背板的原料进行改进，减少了光伏组件在服役过程中因助剂迁移而导致层间结合力逐渐下降的现象，最终赋予了该胶膜背板长的使用寿命。同时，将胶膜与背板在线热压为一个整体，使得该一体型背板胶膜同时具有胶膜与背板的作用，提高了生产效率，同时有效减少了常规层压过程中气泡、滑移以及褶皱等不良现象的发生。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例1提供的一体型胶膜背板的结构示意图。图示：1-胶膜层；2-第一粘结层；3-支撑层；4-第二粘结层；5-耐候层。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明实施例用于制备一体型胶膜背板的原料包，其包括形成胶膜层的胶膜层原料，形成所述第一粘结层的第一粘结层原料、形成第二粘结层的第二粘结层原料以及形成耐候层的耐候层原料，所述胶膜层原料、所述第一粘结层原料、所述第二粘结层原料以及所述耐候层原料内均包括光稳定剂；所述胶膜层原料还包括抗迁移助剂。本发明实施例优化了形成的一体型胶膜背板的原料的选择，并采用抗迁移光稳定剂，同时胶膜层中加入了抗迁移助剂，避免了光伏组件在服役过程中光稳定剂与紫外吸收剂迁移到各层表面导致层间结合强度下降的现象，从而减少了光伏组件因发生层间剥离而破坏的现象，提高了光伏组件的使用寿命。进一步地，所述光稳定剂包括受阻胺类光稳定剂，且相对分子质量均在2000以上，优选为2000-3000；具体地，例如为2000、2500以及3000等2000-3000之间的任意数值。例如可以采用GW-3346004或者其他现有合成方法）、GW-944以及GW-783等相对分子量在2000以上的受阻胺类光稳定剂。使用相对分子质量在2000以上，特别是在2000-3000之间的受阻胺类光稳定剂主要考虑到小分子光稳定剂耐热性较差，在热加工过程中易分解而损失，并且与树脂间的相容性不高，会加快向树脂表面迁移，导致层间结合力下降，而分子量较大的光稳定剂一方面由于体积较大，扩散能力相对较弱，并且更多链段的存在使其与树脂间的相容性变好，耐迁移性较好。更进一步地，按质量分数计，所述胶膜层原料主要包括主体树脂85-96％、抗氧剂0.05-5％、紫外吸收剂0.2-2%、抗迁移助剂0.5-5%、光稳定剂0.2-2%、 交联剂0.25-5％和偶联剂0.1-4％。其中，主体树脂包括EVA树脂、POE树脂、PVB树脂、PE树脂以及TPU树脂中的任意一种或两种的混合物；EVA树脂包括透明EVA树脂和白色EVA树脂中的任意一种或两种的混合物；抗氧化剂包括酚类抗氧化剂；所述紫外吸收剂包括二苯甲酮类化合物、苯并三唑类化合物和三嗪类化合物中的任意一种；所述交联剂包括有机过氧化物交联剂；所述偶联剂包括硅烷偶联剂。其中，抗迁移助剂为多官能团笼型聚倍半硅氧烷与纳米片状材料的复合粉体，两者间质量比为1:1-1:3。所述多官能团笼型聚倍半硅氧烷结构如式1所示：式1其中，式1中Rx包括R1、R2、R3三种官能团，三者数量关系为R1+R2+R3=8；R1有2-4个，并选自乙烯基、降冰片烯基、烯丙基中的任意一种；R2有1-3个，并选自γ-甲基丙烯酰氧基丙基、γ-氨丙基、γ―丙基中的任意一种；R3有2-4个，并选自苯基、联苯基、呋喃基、噻吩基、萘基中的任意一种。纳米片状材料选自片状锌粉、绢云母粉、滑石粉、片状氮化铝、片状钛白粉中的任意一种。抗迁移助剂的效果在于通过对聚多倍半硅氧烷进行结构设计，并且加入纳米片状材料，进一步降低了助剂的迁移速率；R1基团可以在热层压过程中，与胶膜主体树脂间发生交联，提高树脂的耐热性与耐水解性能的同时，起到降低聚多倍半硅氧烷自身迁移速率的作用；R2基团起到偶联剂作用，使得片状材料在树脂基体中分散良好并且不存在界面结合强度弱的问题，并且解决了片状材料的分散问题，促使片状材料筑起良好的阻隔通道，另外R3均为大体积基团，有效起到阻碍相关助剂迁移的作用。所述第一粘结层原料包括25-45%的聚丙烯、30-35%的聚乙烯、10-15%的含极性链段的聚烯烃、10-15%的无机粒子、1-2%的紫外吸收剂、1-2%的光稳定剂和1-2%的抗氧剂。其中，抗氧化剂包括酚类抗氧化剂；所述紫外吸收剂包括二苯甲酮类化合物、苯并三唑类化合物和三嗪类化合物中的任意一种；所述含极性链段的聚烯烃包括乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝改性聚乙烯、乙烯-丙烯酸或其酯类共聚物、马来酰亚胺接枝改性聚乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝改性聚乙烯中的至少一种；所述无机粒子包括氧化铝、钛白粉、二氧化硅、碳酸镁、硅酸铝中的至少一种。第一粘结层原料中使用聚烯烃为主体，与胶膜层间形成扩散粘合，同时加入含极性链段的聚烯烃赋予了与支撑层间较强的附着力。所述第二粘结层原料包括20-35%的环氧树脂、15-30%的饱和聚酯树脂、1-10%的氟树脂改性丙烯酸树脂、2-15%的固化剂、25-45%的溶剂、1-2%的紫外吸收剂和1-2%的光稳定剂；其中，固化剂包括异氰酸酯类固化剂，溶剂包括酯类溶剂，紫外吸收剂包括二苯甲酮类化合物、苯并三唑类化合物和三嗪类化合物中的任意一种。第二粘结层原料以环氧树脂与氟碳树脂为主体，与含氟耐候层间附着力良好。耐候层原料包括30-45%的氟碳树脂、3-5%的异氰酸酯、20-40%的钛白粉、1-3%的紫外吸收剂、1-3%的光稳定剂、35-55%的酯类溶剂。进一步地，原料包还包括形成支撑层的支撑层原料A和支撑层原料B，其中，按质量分数计，支撑层原料A包括75-80%的聚酯基体，14-20%的聚烯烃、0.5-2%的二氧化硅和1-10%的抗水解剂；支撑层原料B包括85-90%的聚酯基体、5-8%的钛白粉、1-10%的抗水解剂。其中，聚酯基体可以是PET、PBT、PEN和PBN中的一种或两种的混合物；聚烯烃可以是均聚聚丙烯、嵌段共聚聚丙烯、聚4-甲基戊烯、低密度聚乙烯和环烯烃中的任意一种或两种；抗水解剂包括聚碳化二亚胺。本发明实施例通过对形成一体型胶膜背板的原料包进行改进能够减少了光伏组件在服役过程中因助剂迁移而导致层间结合力逐渐下降的现象，最终赋予了该胶膜背板长的使用寿命。目前光伏组件主要采用层压方式，将组件各层覆合。在层压过程中，难以避免会产生气泡、溢胶、褶皱以及滑移等现象，影响光伏组件的发电效率和外观，同时组件间的层间粘接强度也不够，因此，有必要对组件结构和制备方法进行调整优化。因此，第二方面，本发明实施例提供一种一体型胶膜背板，其包括依次设置的胶膜层、第一粘结层、支撑层、第二粘结层和耐候层，所述胶膜层、所述第一粘结层、所述第二粘结层和所述耐候层通过前述实施方式所述的用于制备一体型胶膜背板的原料包制备得到。其中，所述胶膜层、所述支撑层、所述耐候层、所述第一粘结层和所述第二粘结层的厚度分别为100-600μm、50-500μm、20-50μm、 5-30μm与5-30μm。进一步地，支撑层为ABA三层结构。其中A层通过支撑层原料A制备得到，B层通过支撑层原料B制备得到。第三方面，本发明提供一种上述一体型胶膜背板的制备方法，包括：在支撑层的一侧形成第二粘结层；而后，在所述第二粘结层相对远离所述支撑层的一侧形成耐候层；将胶膜层和第一粘结层通过在线热压合，覆合到所述支撑层相对远离所述耐候层的一侧。本发明实施例通过对一体型胶膜背板的结构和制备方法进行改进，将封装胶膜与背板复合为一个整体，提高了加工效率，减少了加工过程中气泡、滑移以及褶皱不良现象的发生。具体地，包括：将胶膜层原料混合均匀后，加入到挤出设备中在80-100℃下进行熔融挤出后，经流延、冷却以及定型后得到胶膜层。将形成所述支撑层的ABA三层结构的原料混合均匀后造粒，进行预结晶、干燥等处理后，进行三层熔融共挤，经铸片、纵拉、横拉后，经收卷分切得到支撑层。将所述第一粘结层原料混合均匀后，在挤出机温度为150-230℃下进行熔融挤出，经拉伸、冷却和定型后得到第一粘结层。将所述第二粘结层原料配制为涂布液，并采用离线涂布的方式，将所述涂布液涂布到所述支撑层的一侧，在150-180℃下干燥固化180-480s后，得到第二粘结层。将所述耐候层原料配制涂布液，将所述涂布液涂布到所述的第二粘结层表面，在150-180℃下干燥固化180-300s后，得到耐候层。将胶膜层和第一粘结层在120-180℃下通过在线热压合，覆合到所述支撑层相对远离所述耐候层的一侧。第四方面，本发明提供一种光伏组件，其包括前述实施方式所述的一体型胶膜背板。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1参见图1，本实施例提供一种一体型胶膜背板，从上至下其包括依次连接的胶膜层1、第一粘结层2、支撑层3、第二粘结层4和耐候层5，其中，胶膜层1、第一粘结层2、支撑层3、第二粘结层4和耐候层5的厚度依次为250μm、20μm、300μm、15μm、25μm。本实施例提供一种制备一体型胶膜背板的原料包，其包括：胶膜层原料：透明EVA树脂91％、酚类抗氧剂1.5％、苯并三唑类紫外吸收剂1%、抗迁移助剂3%与片状锌粉比例为1:1，其中，聚倍半硅氧烷中R1为乙烯基、R2为γ-甲基丙烯酰氧基丙基、R3为苯基，且个数分别为4，1，3，结构如式2所示）、光稳定剂1%、有机过氧化物交联剂1.5％和硅烷偶联剂1％。式2支撑层原料A：包括78%的PET树脂、17%的聚4-甲基戊烯、1.5%的二氧化硅，3.5%的聚碳化二亚胺。支撑层原料B：包括88%的PET树脂、6.5%的钛白粉、5.5%的聚碳化二亚胺。第一粘结层原料：38%的聚丙烯、32%的聚乙烯、14%的马来酸酐接枝改性聚乙烯、12%的二氧化硅、1.2%的紫外吸收剂、1.8%的光稳定剂、1%的抗氧剂。第二粘结层原料：25.5%的双酚A型环氧树脂、20.5%的饱和聚酯树脂、6%的氟树脂改性丙烯酸树脂、5.5%的异氰酸酯类固化剂、40%的乙酸乙酯、1.25%的紫外吸收剂以及1.25%的光稳定剂。耐候层原料：35%的氟碳树脂、3.5%的异氰酸酯、21.5%的钛白粉、2%的紫外吸收剂、2.5%的光稳定剂、35.5%的乙酸乙酯。本实施例还提供一种一体型胶膜背板的制备方法，包括：S1：按如下配比将原料进行混合，得到胶膜层混合料。透明EVA树脂95％、酚类抗氧剂1.5％、苯并三唑类紫外吸收剂1%、有机过氧化物交联剂1.5％和硅烷偶联剂1％。将混合料加入到挤出设备中在90℃下进行熔融挤出后，经流延、冷却以及定型后得到胶膜层。S2：按如下配比将形成支撑层3的ABA三层结构所需原料混合均匀。A层：包括78%的PET树脂、17%的聚4-甲基戊烯、1.5%的二氧化硅，3.5%的聚碳化二亚胺。B层：包括88%的PET树脂、6.5%的钛白粉、5.5%的聚碳化二亚胺。将上述混合后的原料进行预结晶、干燥等处理后，进行熔融挤出，经铸片、纵拉、横拉后，经收卷分切得到支撑层3。S3：按如下配比将第一粘结层2所需原料混合均匀；38%的聚丙烯、32%的聚乙烯、14%的马来酸酐接枝改性聚乙烯、12%的二氧化硅、1.2%的紫外吸收剂、1.8%的光稳定剂、1%的抗氧剂。将混合料加入到挤出机中，在温度为210℃下进行熔融挤出，经拉伸、冷却、定型后得到第一粘结层2。S4：按如下配比配制第二粘结层4涂布液。25.5%的双酚A型环氧树脂、20.5%的饱和聚酯树脂、6%的氟树脂改性丙烯酸树脂、5.5%的异氰酸酯类固化剂、40%的乙酸乙酯、1.25%的紫外吸收剂以及1.25%的光稳定剂。采用离线涂布的方式，将配制好的涂布液涂布到S2中得到的支撑层3的一面，在180℃下干燥固化300s后，得到第二粘结层4。S5：按如下配比配制耐候层5涂布液。35%的氟碳树脂、3.5%的异氰酸酯、21.5%的钛白粉、2%的紫外吸收剂、2.5%的光稳定剂、35.5%的乙酸乙酯。将配制好的耐候层5涂布液涂布到S4所述的第二粘结层4表面，在150℃下干燥固化300s后，得到耐候层。S6：将胶膜层、第二粘结层4在150℃下通过在线热压合，覆合到支撑层3远离耐候层那一面后得到该一体型胶膜背板。实施例2该实施例与实施例1基本相同，不同之处在于将光稳定剂改为UV-944和UV-622按照质量比为1:1混合形成。实施例3该实施例与实施例1基本相同，不同之处在于将透明EVA树脂含量改为90％、抗迁移助剂含量改为4%。实施例4该实施例与实施例1基本相同，不同之处在于聚倍半硅氧烷中R1、R2、R3个数分别为4，2，2，结构如式3所示。式3实施例5该实施例与实施例1基本相同，不同之处在于聚倍半硅氧烷中R1、R2、R3分别为降冰片烯基、γ-氨丙基、呋喃基。实施例6该实施例与实施例1基本相同，不同之处在于抗迁移助剂中聚倍半硅氧烷与片状锌粉比例为1:2。实施例7该实施例与实施例1基本相同，不同之处在于将抗迁移助剂中片状锌粉改为绢云母粉。对比例1该对比例与实施例1基本相同，不同之处在于将光稳定剂改为GW480。对比例2该对比例与实施例1基本相同，不同之处在于聚倍半硅氧烷中R1、R2、R3个数分别为0、3、5，结构如式4所示。式4对比例3该对比例与实施例1基本相同，不同之处在于聚倍半硅氧烷中R1、R2、R3个数分别为4、0、4，结构如式5所示。式5对比例4该对比例与实施例1基本相同，不同之处在于聚倍半硅氧烷中R1、R2、R3个数分别为4、4、0，结构如式6所示。式6对比例5该对比例与实施例1基本相同，不同之处在于抗迁移助剂中聚倍半硅氧烷与片状锌粉比例为1:4。对比例6该对比例与实施例1基本相同，不同之处在于抗迁移助剂中聚倍半硅氧烷与片状锌粉比例为2:1。对比例7该对比例与实施例1基本相同，不同之处在于不加入抗迁移助剂，透明EVA树脂含量为94%。对比例8该对比例与实施例1基本相同，不同之处在于不加入抗迁移助剂，且光稳定剂改为GW480，透明EVA树脂含量为94%。参照GB/T 31034-2014标准，对胶膜层与第一粘结层、第一粘结层与支撑层间的剥离力进行测试，测试结果如下表1所示。参照GB/T 9286-1998标准，对第二粘结层与支撑层间进行百格划格测试附着力，结果如下表1所示。表1从上表结果可以看出，本发明提供的一体型胶膜背板的胶膜层、第一粘结层、支撑层、以及第二粘结层之间的附着力优异，并且经过高温高湿老化后，附着力下降程度较低。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
