标题title
一种环保型便捷污泥脱水机
摘要abst
本发明提供一种环保型便捷污泥脱水机，属于污泥脱水技术领域，包括上压带和下滤带，二者在若干辊筒的限位下构成一个中间的挤压脱水区域；挤压脱水区域包括挤压脱水段和扩张调整段，扩张调整段内设置有聚拢件。该环保型便捷污泥脱水机，通过依次交替分布的挤压脱水段和扩张调整段，循环的对污泥进行挤压脱水以及聚拢调整处理，不仅可提高脱水的速度，而且可以有效降低污泥在脱水的过程中受到压榨和剪切力而从下滤带两侧的边缘向外溢出的情况发生，相应的降低了污泥脱水过程中对环境的污染，并使污泥充分的完成脱水处理，相应的可缩短或者去除重力脱水区的设置，提高脱水的效率，降低设备的占地面积，相应的提高了本发明使用的便捷度。
权利要求书clms
1.一种环保型便捷污泥脱水机，其特征在于：包括上压带和下滤带，二者均处于张紧的状态且上下对应分布并在若干辊筒的限位下构成一个中间的挤压脱水区域；挤压脱水区域包括挤压脱水段和扩张调整段，二者依次交替分布，扩张调整段内设置有聚拢件，聚拢件包括对称设置的倾斜导向面，倾斜导向面分别位于下滤带两侧的边缘处；污泥摊放在下滤带上并随着下滤带移动，污泥依次重复的经过挤压脱水段和扩张调整段，在经过挤压脱水段时，上压带与下滤带压合对污泥进行压榨脱水，在经过扩张调整段时，上压带与污泥分离，污泥随着下滤带移动，并在聚拢件上的导向面的作用下从边缘向内聚拢。2.根据权利要求1所述的一种环保型便捷污泥脱水机，其特征在于：将若干所述辊筒分为上限位部分和下限位部分，下限位部分用于对下滤带的移动路径进行直接限位且下限位部分对上压带的移动路径进行间接限位，上限位部分用于对上压带的移动路径进行直接限位且下限位部分对下滤带的移动路径进行间接限位，下限位部分内的辊筒沿着下滤带的移动方向均匀分布，上限位部分内的辊筒分为若干个限位单元，限位单元沿着上压带的移动方向均匀分布且限位单元与下限位部分内的辊筒依次交替且错开分布，每个限位单元内包括三个辊筒,其中一个辊筒位于中间，另外两个辊筒对称分布且分别位于中间辊筒的两侧，且中间辊筒的两端设置有限位盘。3.根据权利要求1或2所述的一种环保型便捷污泥脱水机，其特征在于：所述聚拢件上设置有限位件，限位件包括水平滚压柱和竖直限位柱，水平滚压柱数量若干，若干水平滚压柱平均分为两组，两组水平滚压柱相互对称且分别位于对称的导向面相背的一侧，每组水平滚压柱平均分为上下且对称分布的两个部分，竖直限位柱对称分布且分别位于对称的导向面相背的一侧。4.根据权利要求1所述的一种环保型便捷污泥脱水机，其特征在于：还包括清理组件，所述清理组件包括导流板和清理腔，导流板将污泥过滤出来的水分导入清理腔，清理腔内设置有清理件，清理件对工作中的下滤带进行清理。5.根据权利要求4所述的一种环保型便捷污泥脱水机，其特征在于：所述清理件包括清理架，清理架上滑动设置有若干刷条，若干刷条平分为上下两个部分，且上下两个部分均均匀分布，上下两个部分的刷条依次交替分布，上部分与下部分内相邻的刷条滑动的方向相反。6.根据权利要求1或2所述的一种环保型便捷污泥脱水机，其特征在于：所述聚拢件上还设置有若干带有V状导向面的挡块，挡块均匀分布且相邻的挡块之间会形成一个喇叭状的聚拢通道。7.根据权利要求2所述的一种环保型便捷污泥脱水机，其特征在于：所述上压带与上限位部分均安装在滑动座上，滑动座在竖直方向上弹性限位滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥脱水技术领域，具体为一种环保型便捷污泥脱水机。背景技术污泥脱水处理主要是为了减少污泥的体积和便于污泥的运输，带式污泥脱水机作为常见的脱水设备，通常包括重力脱水区和挤压脱水区，在脱水的过程中，污泥随着滤带移动，经过长长的重力脱水区，在重力的作用下去除污泥中的游离水，之后进入挤压脱水区，污泥被夹在上下滤带之间，经过若干压榨辊的反复压榨，将污泥中剩余的水分挤压出去进而完成污泥的脱水处理。但在上述污泥脱水处理的过程中，污泥受到挤压力容易向两侧溢出，这会使污泥没能充分的得到脱水处理，进而降低整体污泥的脱水效果，而且溢出污泥还会降低环境的洁净度，严重的还会影响脱水工作正常稳定的进行，其次为了最大程度的去除污泥中的游离水以及降低挤压脱水处理过程中污泥外溢的情况的发生率，脱水设备通常会设置较长的重力脱水区，但这不仅会降低脱水的效率，而且会增加设备的占地面积。发明内容本发明提供环保型便捷污泥脱水机，以解决相关技术中污泥容易外溢并影响脱水效果以及效率的问题。本发明提供了一种环保型便捷污泥脱水机，该环保型便捷污泥脱水机包括上压带和下滤带，二者均处于张紧的状态且上下对应分布并在若干辊筒的限位下构成一个中间的挤压脱水区域；挤压脱水区域包括挤压脱水段和扩张调整段，二者依次交替分布，扩张调整段内设置有聚拢件，聚拢件包括对称设置的倾斜导向面，倾斜导向面分别位于下滤带两侧的边缘处，脱水过程中，污泥摊放在下滤带上并随着下滤带移动，在移动的过程中污泥依次重复的经过挤压脱水段和扩张调整段，且经过挤压脱水段时，上压带与下滤带压合对污泥进行压榨脱水，经过扩张调整段时，上压带与污泥分离，污泥随着下滤带移动，并在聚拢件上的倾斜导向面的作用下从边缘向内聚拢。在一种可能实施的方式中，将若干所述辊筒分为上限位部分和下限位部分，下限位部分用于对下滤带的移动路径进行直接限位、对上压带的移动路径进行间接限位，上限位部分用于对上压带的移动路径进行直接限位、对下滤带的移动路径进行间接限位，下限位部分内的辊筒沿着下滤带的移动方向均匀分布，上限位部分内的辊筒分为若干个限位单元，限位单元沿着上压带的移动方向均匀分布且限位单元与下限位部分内的辊筒依次交替且错开分布，每个限位单元内包括三个辊筒，其中一个辊筒位于中间，另外两个辊筒对称分布且分别位于中间辊筒的两侧，且中间辊筒的两端设置有限位盘。在一种可能实施的方式中，所述聚拢件上设置有限位件，限位件包括水平滚压柱和竖直限位柱，水平滚压柱数量若干，若干水平滚压柱平均分为两组，两组水平滚压柱相互对称且分别位于对称的两个倾斜导向面相背的一侧，每组水平滚压柱平均分为上下且对称分布的两个部分，竖直限位柱对称分布且分别位于对称的两个倾斜导向面相背的一侧。在一种可能实施的方式中，还包括清理组件，所述清理组件包括导流板和清理腔，导流板用于将污泥过滤出来的水分导入清理腔，清理腔内设置有清理件，清理件用于对工作中的下滤带进行清理。在一种可能实施的方式中，所述清理件包括清理架，清理架上滑动设置有若干刷条，若干刷条平分为上下两个部分，且上下两个部分均均匀分布，且上下两个部分的刷条依次交替分布，上部分与下部分内相邻的刷条滑动的方向相反。在一种可能实施的方式中，所述聚拢件上还设置有若干带有V状导向面的挡块，挡块均匀分布且相邻的挡块之间会形成一个喇叭状的聚拢通道。在一种可能实施的方式中，所述上压带与上限位部分均安装在滑动座上，滑动座在竖直方向上弹性限位滑动。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1、根据本发明实施例提供的一种环保型便捷污泥脱水机，通过依次交替分布的挤压脱水段和扩张调整段，循环的对污泥进行挤压脱水以及聚拢调整处理，不仅可提高脱水的速度，而且可以有效降低污泥在脱水的过程中受到压榨和剪切力而从下滤带两侧的边缘向外溢出的情况发生，相应的降低了污泥脱水过程中对环境的污染，并使污泥充分的完成脱水处理，相应的可缩短或者去除重力脱水区的设置，提高脱水的效率，降低设备的占地面积，相应的提高了本发明使用的便捷度，其次从边缘向内聚拢的污泥，在一定程度上得到了状态改变，便于在接下来的挤压脱水段充分的将污泥中的水分去除，进而提高脱水的效果。2、根据本发明实施例提供的一种环保型便捷污泥脱水机，通过在聚拢件上设置若干带有V状导向面的挡块，形成若干聚拢单元将经过的污泥划分成若干份并单独的对每份污泥进行聚拢处理，充分的改变污泥的状态，且使污泥一定程度上得到了均分，在其紧接着进入挤压脱水段的过程中，污泥可均匀的被挤压，相应的提高脱水的效果。3、根据本发明实施例提供的一种环保型便捷污泥脱水机，通过设置的限位盘以及限位件，定点的对上压带以及下滤带进行限位，可有效避免上压带以及下滤带在脱水的过程中因受力不均匀出现跑偏而影响污泥脱水的情况发生，进而提高了污泥脱水过程的稳定性，使污泥脱水处理可以持续稳定性的进行。4、根据本发明实施例提供的一种环保型便捷污泥脱水机，通过清理组件利用污泥脱出的水分对下滤带进行及时的清理，有效避免下滤带在脱水的过程中因滤孔堵塞而降低脱水效果的情况发生，相应的提高了本发明持续脱水的效果。附图说明图1是本发明实施例提供的一种环保型便捷污泥脱水机的上压带与下滤带的结构示意图。图2是本发明实施例提供的一种环保型便捷污泥脱水机的辊筒、聚拢件以及清理组件的结构示意图。图3是图2中A处的放大图。图4是本发明实施例提供的一种环保型便捷污泥脱水机的挡块以及限位件的结构示意图。图5是本发明实施例提供的一种环保型便捷污泥脱水机的清理件的结构示意图。图中：1、上压带；2、下滤带；3、辊筒；31、限位单元；4、聚拢件；5、限位盘；6、限位件；61、水平滚压柱；62、竖直限位柱；7、清理组件；71、导流板；72、清理腔；73、清理件；731、清理架；732、刷条；8、挡块；9、滑动座；10、机架。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于下面所描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。请参阅图1、图2和图4，一种环保型便捷污泥脱水机，包括上压带1和下滤带2，二者均处于张紧的状态且上下对应分布并在若干辊筒3的限位下构成一个中间的挤压脱水区域，如图2所示，辊筒3安装在机架10上，挤压脱水区域包括挤压脱水段和扩张调整段，二者依次交替分布，且扩展调整段内设置有聚拢件4，聚拢件4包括对称设置的倾斜导向面，如图4所示，倾斜导向面分别位于下滤带2前后两侧的边缘处，如图2所示，脱水过程中，污泥随着下滤带2并沿着箭头的方向依次重复的经过挤压脱水段和扩张调整段，经过挤压脱水段时，上压带1与下滤带2依靠自身的张力形成对污泥的压榨和剪切力，把污泥中的水分挤压出来，从而实现污泥脱水，而经过扩张调整段时，上压带1与污泥分离，污泥随着下滤带2移动，并在倾斜导向面的作用下从边缘向内聚拢，改变污泥的状态，综上，在污泥脱水的过程中，污泥依次循环进行挤压脱水与聚拢调整处理，不仅可以有效降低污泥在脱水的过程中受到压榨和剪切力而从下滤带2两侧的边缘向外溢出的情况发生，使污泥充分的完成脱水处理，相应的可缩短或者去除重力脱水区的设置，提高脱水的效率，降低设备的占地面积，而且在扩张调整段内从边缘向内聚拢的污泥，在一定程度上得到了状态调整，便于在接下来的挤压脱水段充分的将污泥中的水分去除。参阅图2和图3，辊筒3分为上限位部分和下限位部分，下限位部内的辊筒3在水平方向上均匀分布并对下滤带2的移动路径进行直接限位，同时对上压带1的移动路径进行间接限位，上限位部分的辊筒3分为若干个限位单元31，限位单元31与下限位部分内的辊筒3依次交替且错开分布，每个限位单元31内包括三个辊筒3，如图2所示，其中一个辊筒3位于中间的位置，且该辊筒3的直径小于另外两个辊筒3，另外两个辊筒3左右对称分布且分别位于中间辊筒3的两侧，每个限位单元31内左右两侧的辊筒3用于对上压带1进行直接限位，同时对下滤带2进行间接限位并与下限位部内相应的辊筒3配合形成部分挤压脱水段，如图2所示，一个完整的挤压脱水段包括左侧向上倾斜的挤压脱水段与右侧向下倾斜的挤压脱水段，该完整的挤压脱水段可有效提高脱水的效果，而每个限位单元31内中间的辊筒3则仅对上压带1进行限位，并与左右两侧的辊筒3配合，使上压带1形成一个上凸的路径并与下滤带2相应段配合构成扩张调整段，综上，本发明通过对上压带1与下滤带2路径的设置，使挤压脱水段与扩张调整段以无缝连接的状态分布，循序渐进的对污泥进行脱水，并在脱水的过程中，不断改变污泥的状态，有效提高了污泥脱水的效率以及效果，其中，每个限位单元31内位于中间的辊筒3的两端设置有限位盘5，限位盘5用于对上压带1进行限位，如图3所示，若干限位单元31内中间辊筒3上的限位盘5形成了若干个限位点，在脱水的过程中自动的对上压带1进行限位，可有效避免上压带1在脱水的过程中因受力不均匀出现跑偏而影响污泥脱水的情况发生，进而提高了污泥脱水过程的稳定性，其中，上压带1与上限位部分均安装在滑动座9上并通过滑动座9安装在机架10上，如图4所示，滑动座9在竖直方向上限位滑动连接在机架10上，且与机架10之间连接有弹性件，如图2所示，在非脱水工作的状态下，滑动座9在弹性件的作用下处于最低点，此时，上压带1和下滤带2均处于张紧的状态，而在脱水机启动并正常进行脱水处理的过程中，随着污泥逐渐进入挤压脱水区域，滑动座9会向上移动至最高点，在脱水机启动并正常脱水的过程中，上压带1与下滤带2始终处于张紧的状态，相应的始终保持污泥脱水工作正常稳定性的进行。参阅图2、图3和图4，聚拢件4上设置有若干带有V状导向面的挡块8，挡块8由前向后均匀分布且相邻的挡块8之间会形成一个喇叭状的聚拢通道，一个聚拢通道为一个聚拢单元，如图4所示，污泥经过扩张调整段时，会被若干个聚拢单元划分成若干份并单独的进行聚拢，充分的改变污泥的状态，同时，经过聚拢单元的污泥在一定程度上得到了均分，在其紧接着进入挤压脱水段的过程中，污泥可均匀的被挤压，相应的可提高脱水的效果。参阅图2、图3和图4，聚拢件4上还设置有限位件6，限位件6包括水平滚压柱61和竖直限位柱62，水平滚压柱61数量若干，若干水平滚压柱61平均分为两组，两组干水平滚压柱61前后相互对称且分别位于对称的两个倾斜导向面相背的一侧，每组水平滚压柱61平均分为上下且对称分布的两个部分，竖直限位柱62对称分布且分别位于对称的两个倾斜导向面相背的一侧，结合图3和图4所示，在污泥状态调整的过程中，水平滚压柱61从上下两个方向对下滤带2进行限位，竖直限位柱62从前后两个方向对下滤带2进行限位，可有效避免下滤带2在脱水的过程中因受力不均匀出现跑偏而影响污泥脱水的情况发生，进而提高了污泥脱水过程的稳定性。参阅图2、图4和图5，基于上述方案，为了进一步提高本发明持续脱水的效果，设置清理组件7，清理组件7包括导流板71和清理腔72，如图4所示，导流板71和清理腔72均安装在机架10上，导流板71用于将污泥过滤出来的水分导入清理腔72，清理腔72内设置有清理件73，清理件73用于对工作中的下滤带2进行清理，如图2所示，在污泥脱水处理的过程中，导流板71将污泥中脱出来的水分导流至清理腔72并对经过清理腔72的下滤带2进行冲洗，在冲洗的过程中，结合清理件73对下滤带2的清理，有效提高下滤带2的清理效果，不仅可以有效避免下滤带2在脱水的过程中因滤孔堵塞而降低脱水效果的情况发生，相应的提高了本发明持续脱水的效果。参阅图2和图5，清理件73包括清理架731，清理架731上滑动设置有四根刷条732，刷条732平分为上下两个部分，即上下各两根，且上下刷条732从左至右依次交替分布，且左右相邻的刷条732之间设置有齿轮，滑动任意一个刷条732，即可带动另一个刷条732向反方向滑动，如图5所示，通过左右刷条732相互配合，可充分的对下滤带2进行清理，提高清理的效果。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或滑动连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
