标题title
一种旋转式电镀设备及电镀工艺
摘要abst
本发明涉及输送技术领域，具体涉及一种旋转式电镀设备及电镀工艺。本发明提供了一种旋转式电镀设备，滚筒可转动的设置在固定板上，滚筒内部中空，且滚筒侧壁开设有若干通孔；若干从动柱固定在滚筒外壁；一个清洗吹气盒对应铰接在一个从动柱外壁，且清洗吹气盒内部中空；其中，滚筒继续周向转动，电镀液适于推开清洗吹气盒的进水端以进入清洗吹气盒内；滚筒周向转动，至清洗吹气盒位于滚筒下方时，清洗吹气盒内的空气适于通过进水端处向上冒出，空气能够顺通孔涌向滚筒内，以带动工件向上浮动；清洗吹气盒随滚筒转动至上方时，清洗吹气盒以从动柱外壁翻转，以使清洗吹气盒内的电镀液能够流向滚筒外壁，以清理通孔。
权利要求书clms
1.一种旋转式电镀设备，其特征在于，包括：固定板、滚筒、若干从动柱和若干清洗吹气盒，两所述固定板对称设置，且所述固定板可升降的设置在电镀槽内，所述滚筒可转动的设置在两所述固定板之间；所述滚筒内部中空，且所述滚筒侧壁开设有若干通孔；所述从动柱固定所述滚筒外壁，且若干所述从动柱等间距环所述滚筒周向设置；一个清洗吹气盒对应铰接在一个从动柱外壁，且所述清洗吹气盒内部中空；其中，滚筒周向转动，至所述清洗吹气盒下端与电镀液接触后，滚筒继续周向转动，电镀液适于推开清洗吹气盒的进水端以浸入清洗吹气盒内；滚筒周向转动，至清洗吹气盒位于滚筒下方时，清洗吹气盒内的空气适于通过进水端处向上冒出，空气并能够顺通孔涌向滚筒内，以带动工件向上浮动；清洗吹气盒随滚筒转动至上方时，所述清洗吹气盒能够以铰接点为轴发生转动，以使所述清洗吹气盒内的电镀液能够流向滚筒外壁，以清理通孔。2.如权利要求1所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，所述清洗吹气盒包括：盒本体、固定条和铰接板，所述盒本体呈矩形，且所述盒本体内部中空；所述固定条垂直固定在所述盒本体的一侧内壁，所述铰接板铰接在所述盒本体的另一侧内部，且所述铰接板端部与所述固定条端部相抵；其中，盒本体插入电镀液内时，电镀液适于推动所述铰接板向内翻转。3.如权利要求2所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，所述固定条靠近所述铰接板的一侧设置有一第一斜坡，所述第一斜坡设置在所述固定条靠近所述盒本体内部的一侧，所述第一斜坡适于限位所述铰接板。4.如权利要求3所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，所述铰接板靠近所述固定条的一侧设置有一第二斜坡，所述第二斜坡与所述第一斜坡相适配；其中，所述第一斜坡适于阻挡所述铰接板向外翻转。5.如权利要求4所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，所述铰接板上开设有若干过滤孔，所述过滤孔适于拦截电镀液上漂浮的杂质。6.如权利要求5所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，所述固定板上固定有一吊杆，所述吊杆适于将所述固定板和滚筒自所述电镀槽内吊起。7.如权利要求6所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，所述滚筒的两端分别固定有一传动齿盘；所述固定板侧壁可转动的设置有与所述传动齿盘相适配的驱动齿盘，所述驱动齿盘套定在驱动电机的活动端，所述驱动齿盘适于驱动所述传动齿盘周向转动。8.如权利要求7所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，所述滚筒侧壁开设有一进料槽，所述进料槽侧壁铰接有一开关板，所述开关板适于打开或闭合所述滚筒。9.如权利要求8所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，两所述固定板之间固定有若干支撑管，所述支撑管的长度大于所述滚筒的长度，且所述支撑管设置在所述滚筒的上方。10.如权利要求9所述的一种旋转式电镀设备，其特征在于，所述滚筒外壁固定有若干固定环，所述固定环环所述滚筒周向设置，所述从动柱贯穿所述固定环，且所述从动柱的两端分别固定在所述传动齿盘侧壁。11.一种旋转式电镀设备的电镀工艺，其特征在于，包括如权利要求10所述的一种旋转式电镀设备，吊装设备下端将所述吊杆固定后，吊起所述固定板和所述滚筒，已经滚筒放置到所述电镀槽内，此时，所述滚筒的上部位于电镀槽的电镀液上方；所述驱动电机适于驱动所述驱动齿盘周向转动，所述驱动齿盘适于驱动所述传动齿盘和所述滚筒同步周向转动；滚筒在周向转动的过程中，带动所述清洗吹气盒同步转动；当所述盒本体移动至所述固定条和所述铰接板插入电镀液内时，随着所述滚筒继续转动，滚筒转动时的推力以及电镀液的阻力，适于推动所述铰接板以铰接点为轴转动，以使所述盒本体下端呈打开状态，此时，电镀液适于进入盒本体内；而随着盒本体逐渐浸入到电镀液的过程中，此时，所述盒本体内的气体逐渐被电镀液压缩，至盒本体位于滚筒下方时，此时，盒本体向所述滚筒靠拢，而盒本体内的空气适于通过所述铰接板向上冒出，气体在电镀液内形成气泡，并气泡通过所述通孔流向所述滚筒内，气泡在向上浮动的过程中，适于带动工件向上浮动，从而避免了相邻两工件互相挤压而影响电镀的效果的情况发生；盒本体逐渐随所述滚筒周向转动，至盒本体逐渐自电镀液内浮出水平，此时，所述固定条适于阻挡并存留部分电镀液；而当盒本体随所述滚筒周向转动，并所述盒本体能够以铰接点为轴转动，至所述铰接板靠近所述滚筒外壁，此时，盒本体内的电镀液适于浇注在所述滚筒外壁，自上而下浇注的电镀液适于冲刷所述通孔外壁，以防止电镀液上漂浮的杂质堵塞所述通孔；同时，所述铰接板又起到过滤拦截大颗粒的杂质的效果，防止电镀液内的杂质随电镀液浇注向所述滚筒外壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及输送技术领域，具体涉及一种旋转式电镀设备及电镀工艺。背景技术电镀槽是电镀设备中最基础的配套设施，一般的电镀槽为方形的立式电镀槽，在电镀的时候将待电镀的元件放置在电镀槽中，一段时间后捞起即可。电镀的过程中，电镀槽内电镀液的浓度分布对电镀作业时的导电效率、电流分布范围、电极运行性能及运动方向、运动速度等均有着极大的影响。电镀液在运行过程中，若不施加外力驱动，则极易发生浓度分布不均等现象，因此现有技术中会在电镀槽内增设搅拌机构用于混匀操作。在电镀时，多通过沥水篮来承载工件，转动沥水篮，不仅能够使得待电镀的工件与电镀液接触，同时，还能够起到搅拌电镀液的效果。但是对于外径较小的工件时，由于沥水篮的孔径较小，会电镀液内的杂质堵塞沥水篮的孔径；同时，工件堆积在沥水篮内，工件之间互相挤压，也会影响电镀效果。因此，研发一种旋转式电镀设备及电镀工艺是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种旋转式电镀设备及电镀工艺。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种旋转式电镀设备，包括：固定板、滚筒、若干从动柱和若干清洗吹气盒，两所述固定板对称设置，且所述固定板可升降的设置在电镀槽内，所述滚筒可转动的设置在两所述固定板之间；所述滚筒内部中空，且所述滚筒侧壁开设有若干通孔；所述从动柱固定在所述滚筒外壁，且若干所述从动柱等间距环所述滚筒周向设置；一个清洗吹气盒对应铰接在一个从动柱外壁，且所述清洗吹气盒内部中空；其中，滚筒周向转动，至所述清洗吹气盒下端与电镀液接触后，滚筒继续周向转动，电镀液适于推开清洗吹气盒的进水端以浸入清洗吹气盒内；滚筒周向转动，至清洗吹气盒位于滚筒下方时，清洗吹气盒内的空气适于通过进水端处向上冒出，空气并能够顺通孔涌向滚筒内，以带动工件向上浮动；清洗吹气盒随滚筒转动至上方时，所述清洗吹气盒能够以所述铰接点为轴发生翻转，以使所述清洗吹气盒内的电镀液能够流向滚筒外壁，以清理通孔。作为优选，所述清洗吹气盒包括：盒本体、固定条和铰接板，所述盒本体呈矩形，且所述盒本体内部中空；所述固定条垂直固定在所述盒本体的一侧内壁，所述铰接板铰接在所述盒本体的另一侧内部，且所述铰接板端部与所述固定条端部相抵；其中，盒本体插入电镀液内时，电镀液适于推动所述铰接板向内翻转。作为优选，所述固定条靠近所述铰接板的一侧设置有一第一斜坡，所述第一斜坡设置在所述固定条靠近所述盒本体内部的一侧，所述第一斜坡适于限位所述铰接板。作为优选，所述铰接板靠近所述固定条的一侧设置有一第二斜坡，所述第二斜坡与所述第一斜坡相适配；其中，所述第一斜坡适于阻挡所述铰接板向外翻转。作为优选，所述铰接板上开设有若干过滤孔，所述过滤孔适于拦截电镀液上漂浮的杂质。作为优选，所述固定板上固定有一吊杆，所述吊杆适于将所述固定板和滚筒自所述电镀槽内吊起。作为优选，所述滚筒的两端分别固定有一传动齿盘；所述固定板侧壁可转动的设置有与所述传动齿盘相适配的驱动齿盘，所述驱动齿盘套定在驱动电机的活动端，所述驱动齿盘适于驱动所述传动齿盘周向转动。作为优选，所述滚筒侧壁开设有一进料槽，所述进料槽侧壁铰接有一开关板，所述开关板适于打开或闭合所述滚筒。作为优选，两所述固定板之间固定有若干支撑管，所述支撑管的长度大于所述滚筒的长度，且所述支撑管设置在所述滚筒的上方。作为优选，所述滚筒外壁固定有若干固定环，所述固定环环所述滚筒周向设置，所述从动柱贯穿所述固定环，且所述从动柱的两端分别固定在所述传动齿盘侧壁。另一方面，本发明还提供了一种旋转式电镀设备的电镀工艺，吊装设备下端将所述吊杆固定后，吊起所述固定板和所述滚筒，已经滚筒放置到所述电镀槽内，此时，所述滚筒的上部位于电镀槽的电镀液上方；所述驱动电机适于驱动所述驱动齿盘周向转动，所述驱动齿盘适于驱动所述传动齿盘和所述滚筒同步周向转动；滚筒在周向转动的过程中，带动所述清洗吹气盒同步转动；当所述盒本体移动至所述固定条和所述铰接板插入电镀液内时，随着所述滚筒继续转动，滚筒转动时的推力以及电镀液的阻力，适于推动所述铰接板以铰接点为轴转动，以使所述盒本体下端呈打开状态，此时，电镀液适于进入盒本体内；而随着盒本体逐渐浸入到电镀液的过程中，此时，所述盒本体内的气体逐渐被电镀液压缩，至盒本体位于滚筒下方时，此时，盒本体靠滚筒靠拢，而盒本体内的空气适于通过所述铰接板向上冒出，气体在电镀液内形成气泡，并气泡通过所述通孔流向所述滚筒内，气泡在向上浮动的过程中，适于带动工件向上浮动，从而避免了相邻两工件互相挤压而影响电镀的效果的情况发生；盒本体逐渐随所述滚筒周向转动，至盒本体逐渐自电镀液内浮出水平，此时，所述固定条适于阻挡并存留部分电镀液；而当盒本体随所述滚筒周向转动，并所述盒本体能够以铰接点为轴翻转，翻转至所述铰接板靠近所述滚筒外壁，此时，盒本体内的电镀液适于浇注在所述滚筒外壁，自上而下浇注的电镀液适于冲刷所述通孔外壁，以防止电镀液上漂浮的杂质堵塞所述通孔；同时，所述铰接板又起到过滤拦截大颗粒的杂质的效果，防止电镀液内的杂质随电镀液浇注向所述滚筒外壁。本发明的有益效果是，本发明的一种旋转式电镀设备，通过滚筒和清洗吹气盒的配合，来实现吹动滚筒内工件浮动，防止工件在滚筒内堆叠导致的电镀效果不佳的情况发生，同时，盒本体还能够将电镀液自上向下浇注向滚筒外部，从而起到疏通滚筒外壁通孔的效果，提高了工件电镀的效果，同时，又避免了滚筒的通孔被堵塞，提高了工作效率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的一种旋转式电镀设备的优选实施例的立体图；图2是本发明的滚筒和固定板的立体图；图3是本发明的滚筒内部立体图；图4是本发明的清洗吹气盒的剖视立体图；图5是本发明的滚筒和清洗吹气盒的主视图；图6是本发明的盒本体位于滚筒正下方的示意图；图7是本发明的盒本体内存留电镀液的示意图；图8是本发明的盒本体内电镀液向滚筒浇注示意图。图中：1、固定板；11、吊杆；12、支撑管；2、滚筒；21、传动齿盘；22、驱动齿盘；23、开关板；24、固定环；3、从动柱；4、清洗吹气盒；41、盒本体；42、固定条；43、铰接板；44、第一斜坡；45、第二斜坡；46、过滤孔。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例一，如图1至图7所示，本发明提供了一种旋转式电镀设备的，包括：固定板1、滚筒2、若干从动柱3和若干清洗吹气盒4，两所述固定板1对称设置，且所述固定板1可升降的设置在电镀槽内，所述滚筒2可转动的设置在两所述固定板1之间；所述固定板1起到支撑限位所述滚筒2的效果，同时，所述固定板1又能够防止所述滚筒2的底部与电解池的底壁相抵，避免了滚筒2无法在电解池内周向转动的情况发生。为了便于搬运滚筒2，所述固定板1上固定有一吊杆11，所述吊杆11适于将所述固定板1和滚筒2自所述电镀槽内吊起。吊杆11的设置，配合吊装设备，能够将所述固定板1和所述滚筒2自电解池内吊起，以便于向所述滚筒2内放置并取出工件。所述滚筒2内部中空，且所述滚筒2侧壁开设有若干通孔；所述通孔适于防止工件自滚筒2内掉落，同时，又使得电镀液能够浸入滚筒2内，以浸泡工件；所述从动柱3固定在所述滚筒2外壁，且若干所述从动柱3等间距环所述滚筒2周向设置；一个清洗吹气盒4对应铰接在一个从动柱3外壁，且所述清洗吹气盒4与所述从动柱3之间的铰接角度为10-30°，即所述清洗吹气盒4只能够相对所述从动柱3发生较小角度的转动；且所述清洗吹气盒4内部中空；其中，滚筒2周向转动，至所述清洗吹气盒4下端与电镀液接触后，滚筒2继续周向转动，电镀液适于推开清洗吹气盒4的进水端以浸入清洗吹气盒4内；清洗吹气盒4在重力作用下，下端进入电镀液内时，此时，所述铰接板43呈闭合状态；而随着滚筒2的缓慢转动，以及电镀液对铰接板43的阻力，使得所述铰接板43被电镀液推动向所述盒本体41内部方向移动，此时所述铰接板43和所述固定条42之间的间距逐渐增大，从而使得电镀液能够进入所述清洗吹气盒4内。在所述清洗吹气盒4下端进入电镀液内时，由于清洗吹气盒4与所述从动柱3之间的可转动角度较小，不会发生因电镀液对盒本体41的浮力，导致所述盒本体41向远离所述滚筒2的方向浮动。如图6所示，随着滚筒2的继续周向转动，至清洗吹气盒4位于滚筒2下方时，此时电镀液逐渐进入盒本体41内；清洗吹气盒4内的空气适于通过进水端处向上冒出，空气并能够顺通孔涌向滚筒2内，以带动工件向上浮动；所述清洗吹气盒4住进进入电镀液内并位于所述滚筒2的正下方时，而此时的盒本体41与所述从动柱3之间的夹紧达到最大夹角，此时盒本体41内的空气和电镀液呈一个平衡状态；而随着所述滚筒2的继续周向转动，盒本体41逐渐向所述滚筒2的方向靠拢，此时，盒本体41内的空气和电镀液之间的平衡被打破，随着所述滚筒2的继续转动，电镀液继续进入盒本体41内，盒本体41内的空气开始自所述盒本体41的进水端向外冒出，冒出的空气在电镀液内形成气泡，并气泡在向上浮动的过程中，会带动所述滚筒2内的工件发生浮动位移，从而起到搅动工件的效果，避免了因工件堆积导致电镀效果不佳的情况发生。如图7和图8所示，随时滚筒2的继续转动，清洗吹气盒4自电镀液内脱离，此时，所述盒本体41的进水端倾斜朝上设置，即所述固定条42位于对应的从动柱3的斜上方；至清洗吹气盒4随滚筒2转动至滚筒2的上方时，此时，所述盒本体41呈倾斜并与所述滚筒2外壁平行的状态，而盒本体41和固定条42的配合，能够使得所述盒本体41内还残留电镀液，随着所述滚筒2的继续周向转动，至至盒本体41内铰接板43靠近所述滚筒2外壁的状态；此时，盒本体41内的电镀液适于通过所述铰接板43浇注向所述滚筒2的上部；自上向下流出的电镀液被所述铰接板43过滤后，不含杂质的电镀液自外向内冲刷所述通孔，从而起到了清理滚筒2外壁的效果，避免了滚筒2外壁的通孔被堵塞的情况发生。为了实现向滚筒2内吹气，所述清洗吹气盒4包括：盒本体41、固定条42和铰接板43，所述盒本体41呈矩形，且所述盒本体41内部中空；所述盒本体41一端铰接在所述从动柱3外壁，所述盒本体41能够以所述从动柱3为轴，相对所述滚筒2发生周向转动；所述固定条42垂直固定在所述盒本体41的一侧内壁，所述铰接板43铰接在所述盒本体41的另一侧内部，且所述铰接板43端部与所述固定条42端部相抵；其中，盒本体41插入电镀液内时，电镀液适于推动所述铰接板43向内翻转。固定条42的设置，在盒本体41自电镀液内脱离时，能够起到阻拦并截留部分电镀液的效果；而铰接板43的设置，能够使得电镀液进入盒本体41内，并过滤电镀液内杂质的效果。优选的，所述固定条42靠近所述铰接板43的一侧设置有一第一斜坡44，所述第一斜坡44沿所述固定条42的长度方向设置，所述第一斜坡44设置在所述固定条42靠近所述盒本体41内部的一侧，所述第一斜坡44适于限位所述铰接板43。所述铰接板43靠近所述固定条42的一侧设置有一第二斜坡45，所述第二斜坡45与所述第一斜坡44相适配；其中，所述第一斜坡44适于阻挡所述铰接板43向外翻转。第一斜坡44和第二斜坡45的配合，防止铰接板43以铰接点为轴，向盒本体41外部翻转，起到了限位铰接板43的效果。为了便于过滤电镀液内的杂质，所述铰接板43上开设有若干过滤孔46，所述过滤孔46适于拦截电镀液上漂浮的杂质。当所述盒本体41以铰接点为轴发生转动时，此时，盒本体41内的电镀液适于通过所述铰接板43浇注向所述滚筒2的上部；自上向下流出的电镀液被所述铰接板43过滤后，不含杂质的电镀液自外向内冲刷所述通孔，从而起到了清理滚筒2外壁的效果，避免了滚筒2外壁的通孔被堵塞的情况发生。同时，过滤孔46又过滤拦截了电镀液内的杂质，避免了杂质随电镀液再次流入电镀槽内。为了便于驱动滚筒2，所述滚筒2的两端分别固定有一传动齿盘21；所述固定板1侧壁可转动的设置有与所述传动齿盘21相适配的驱动齿盘22，所述驱动齿盘22套定在驱动电机的活动端，所述驱动齿盘22适于驱动所述传动齿盘21周向转动。两所述驱动齿盘22之间固定有一传动轴，所述传动轴固定在所述驱动电机的活动端，而一个驱动齿盘22对应一个传动齿盘21，所述驱动电机适于驱动两所述传动齿盘21同步周向转动，从而带动所述滚筒2和若干所述盒本体41同步周向转动。为了便于放入和取出工件，所述滚筒2侧壁开设有一进料槽，所述进料槽侧壁铰接有一开关板23，所述开关板23适于打开或闭合所述滚筒2。所述开关板23具有自锁功能，当所述开关板23闭合时，能够防止工件自所述滚筒2内掉落。而为了支撑限位所述滚筒2，两所述固定板1之间固定有若干支撑管12，所述支撑管12的长度大于所述滚筒2的长度，且所述支撑管12设置在所述滚筒2的上方。所述滚筒2外壁固定有若干固定环24，所述固定环24环所述滚筒2周向设置，所述从动柱3贯穿所述固定环24，且所述从动柱3的两端分别可转动的设置在所述传动齿盘21侧壁。固定环24的设置，为所述从动轴的转动提供了支撑作用，同时，所述固定环24还起到固定所述滚筒2的效果。实施例二，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种旋转式电镀设备的电镀工艺，包括如实施例一所述的一种旋转式电镀设备，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的一种旋转式电镀设备的电镀工艺如下：吊装设备下端将所述吊杆11固定后，吊起所述固定板1和所述滚筒2，已经滚筒2放置到所述电镀槽内，此时，所述滚筒2的上部位于电镀槽的电镀液上方；所述驱动电机适于驱动所述驱动齿盘22周向转动，所述驱动齿盘22适于驱动所述传动齿盘21和所述滚筒2同步周向转动；滚筒2在周向转动的过程中，带动所述清洗吹气盒4同步转动；当所述盒本体41移动至所述固定条42和所述铰接板43插入电镀液内时，随着所述滚筒2继续转动，滚筒2转动时的推力以及电镀液的阻力，适于推动所述铰接板43以铰接点为轴转动，以使所述盒本体41下端呈打开状态，此时，电镀液适于进入盒本体41内；而随着盒本体41逐渐浸入到电镀液的过程中，此时，所述盒本体41内的气体逐渐被电镀液压缩，至盒本体41位于滚筒2下方时，此时，盒本体41向滚筒2方向靠拢而盒本体41内的空气适于通过所述铰接板43向上冒出，气体在电镀液内形成气泡，并气泡通过所述通孔流向所述滚筒2内，气泡在向上浮动的过程中，适于带动工件向上浮动，从而避免了相邻两工件互相挤压而影响电镀的效果的情况发生；盒本体41逐渐随所述滚筒2周向转动，至盒本体41逐渐自电镀液内浮出水平，此时，所述固定条42适于阻挡并存留部分电镀液；而当盒本体41随所述滚筒2周向转动，并所述盒本体41能够以铰接点为轴转动，至所述铰接板43靠近所述滚筒2外壁，此时，盒本体41内的电镀液适于浇注在所述滚筒2外壁，自上而下浇注的电镀液适于冲刷所述通孔外壁，以防止电镀液上漂浮的杂质堵塞所述通孔；同时，所述铰接板43又起到过滤拦截大颗粒的杂质的效果，防止电镀液内的杂质随电镀液浇注向所述滚筒2外壁。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
