标题title
一种基于太阳能的一体化污水处理设备
摘要abst
本发明公开了一种基于太阳能的一体化污水处理设备，具体涉及污水处理技术领域，包括用于对污水处理的处理箱体，所述处理箱体包括生化搅拌池和过滤池，所述生化搅拌池的内部设置有往复传动机构，往复传动机构包括安装在生化搅拌池内壁上滑动的两个引导板，本发明由导向框推动引导板运动，引导板运动的同时，带动着往复摆动机构对生化搅拌池内的不同区域内的污水进行摆动，进而使得污水与化学试剂充分混合，在对污水摆动时，由电动推杆往复推动，使得安装轴一和安装轴二的转动方向相反，拨动杆往复摆动，并配合搅拌杆对底部污水与化学试剂的搅拌，实现对污水与化学试剂的均质混合，提高对生化搅拌池内污水的处理效率。
权利要求书clms
1.一种基于太阳能的一体化污水处理设备，包括用于对污水处理的处理箱体，所述处理箱体包括生化搅拌池和过滤池，其特征在于：所述生化搅拌池的内部设置有往复传动机构，且生化搅拌池的内腔底端转动设置有用于对底层污水搅拌混合的搅拌杆，往复传动机构包括安装在生化搅拌池内壁上滑动的两个引导板，两个引导板之间设置有用于传动的导向框，且两个引导板的表面上均安装有用于对污水搅拌的往复摆动机构，往复摆动机构包括转动设置在引导板表面上的安装轴一，所述安装轴一的端部连接有转动方向相反的安装轴二，安装轴一和安装轴二的连接处均转动套接有套块，且安装轴二以及安装轴一的表面上均固定有用于搅拌污水的拨动杆，所述套块的一侧表面上设有缺口，所述缺口的内部适配安装有用于驱动安装轴一和安装轴二往复转动的电动推杆。2.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的一体化污水处理设备，其特征在于，所述安装轴一的外表面靠近套块的位置固定有凸座一，所述安装轴二的外表面靠近其端部位置固定有凸座二，所述凸座一与凸座二的设置方向不同，所述电动推杆的伸缩端固接有推座，所述推座的一侧表面上铰接有连接杆一，所述推座的另一侧表面上铰接有连接杆二，所述连接杆二的端部与凸座一铰接，所述连接杆一的端部与凸座二铰接。3.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的一体化污水处理设备，其特征在于，往复传动机构还包括设在生化搅拌池内壁面上的圆形腔，圆形腔的内部安装有由伺服电机驱动的主轴，所述主轴的轴端通过连接块固接有与导向框内壁限位滑动的驱动块，所述生化搅拌池的内壁面上靠近圆形腔的两侧均固定有上下两个并用于引导板穿过的限位座。4.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的一体化污水处理设备，其特征在于，所述生化搅拌池的顶部一侧设置有与过滤池相连通的连通口，且生化搅拌池的底部内壁上设置有用于废水排出的进水管道，所述进水管道的底部设置有抽液泵。5.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的一体化污水处理设备，其特征在于，所述过滤池的内腔设置有污水固液分层的渗透板，所述渗透板的下方设置有污水渗透进入的流通腔，所述过滤池的内腔中部安装有转向挤压机构，转向挤压机构包括安装在过滤池内腔顶面中部上的旋转气缸，所述旋转气缸的驱动端固接有双向气缸，所述双向气缸的两个推动端均固接有传动架，每个所述传动架的端部均连接有与流通腔顶面贴合的传动板，每个所述传动板的内侧面均设置有用于对污水杂质挤压的挤压板。6.根据权利要求5所述的一种基于太阳能的一体化污水处理设备，其特征在于，所述过滤池的前侧表面上设有与渗透板顶面齐平的阶梯腔槽，阶梯腔槽的内部转动并密封连接有翻转门，阶梯腔槽的内腔底部上嵌入设置有电磁铁，所述翻转门的底部后侧面上设置有与电磁铁磁性固定的铁块，所述过滤池的内壁面上设置有由推料气缸推动挤压杂质排出的推板。7.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的一体化污水处理设备，其特征在于，所述处理箱体的顶部表面通过支架安装有用于支撑光伏板的稳固架，所述稳固架的两个侧面上均设有导向槽，所述导向槽的内部滑动安装有导向座，两个所述导向座之间转动安装有用于对光伏板清洁的清洁辊。8.根据权利要求7所述的一种基于太阳能的一体化污水处理设备，其特征在于，所述稳固架的端部设置有用于容纳清洁辊的收纳室，其中一个导向座的侧面上安装有推块，所述推块的表面上设有定位孔，所述稳固架的底端部表面并位于收纳室的下方固定有安装块，安装块的侧面上转动连接有翻转块，所述翻转块的一侧表面固定有与定位孔卡接配合的锁紧块。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种基于太阳能的一体化污水处理设备。背景技术农村生活污水处理是将生活污水中的有害物质和污染环境成份清除、降解做无害处理，农村生活污水处理要着重考虑选用成熟可靠，适合农村特点和实际污水处理适用技术，近年来，农村生活污水处理工艺各异，但都是各单元处理技术的不同组合，农村污水处理使用技术包括化粪池、污水净化沼气池、普通曝气池、序批式生物反应器、氧化沟、生物接触氧化池、人工湿地、土地处理和生态塘等。经检索，公开号为CN207726799U的实用新型专利公开了基于太阳能的节能环保型污水处理设备，通过电机为中心齿轮转动提供动力，使中心齿轮驱动小齿轮转动，从而使四组转杆带动搅拌桨同时转动，利用臭氧发生器提供臭氧，使曝气头源源不断的喷出臭氧，边搅拌边进行氧化处理，氧化处理效率高，通过增设第二管道，使产生的带有臭氧的废气再次进入臭氧发生器中，提高臭氧发生器的工作效率，实现臭氧的再次利用。上述技术方案中，只是对废水的特定位置搅拌，不能对废水同一深度的不同位置进行搅拌混合，导致废水与化学试剂混合接触的不彻底，进而使得污水的处理效率不高，另外污水处理采用太阳能供电，光伏板表面在长期的风吹日晒中易沾染尘埃，导致光伏板接收光能的效率变低，而且在对光伏板清洁中，清洁组件也会裸露在外界环境中，美观性变差。发明内容本发明的目的在于提供了一种基于太阳能的一体化污水处理设备，由导向框推动引导板运动，引导板运动的同时，带动着往复摆动机构对生化搅拌池内的不同区域内的污水进行摆动，进而使得污水与化学试剂充分混合，在对污水摆动时，由电动推杆往复推动，使得安装轴一和安装轴二的转动方向相反，拨动杆往复摆动，并配合搅拌杆对底部污水与化学试剂的搅拌，实现对污水与化学试剂的均质混合，提高对生化搅拌池内污水的处理效率，以解决上述背景技术中提到的问题。本发明可以通过以下技术方案实现：一种基于太阳能的一体化污水处理设备，包括用于对污水处理的处理箱体，所述处理箱体包括生化搅拌池和过滤池，所述生化搅拌池的内部设置有往复传动机构，且生化搅拌池的内腔底端转动设置有用于对底层污水搅拌混合的搅拌杆，往复传动机构包括安装在生化搅拌池内壁上滑动的两个引导板，两个引导板之间设置有用于传动的导向框，且两个引导板的表面上均安装有用于对污水搅拌的往复摆动机构，往复摆动机构包括转动设置在引导板表面上的安装轴一，所述安装轴一的端部连接有转动方向相反的安装轴二，安装轴一和安装轴二的连接处均转动套接有套块，且安装轴二以及安装轴一的表面上均固定有用于搅拌污水的拨动杆，所述套块的一侧表面上设有缺口，所述缺口的内部适配安装有用于驱动安装轴一和安装轴二往复转动的电动推杆。本发明的进一步技术改进在于：所述安装轴一的外表面靠近套块的位置固定有凸座一，所述安装轴二的外表面靠近其端部位置固定有凸座二，所述凸座一与凸座二的设置方向不同，所述电动推杆的伸缩端固接有推座，所述推座的一侧表面上铰接有连接杆一，所述推座的另一侧表面上铰接有连接杆二，所述连接杆二的端部与凸座一铰接，所述连接杆一的端部与凸座二铰接。本发明的进一步技术改进在于：往复传动机构还包括设在生化搅拌池内壁面上的圆形腔，圆形腔的内部安装有由伺服电机驱动的主轴，所述主轴的轴端通过连接块固接有与导向框内壁限位滑动的驱动块，所述生化搅拌池的内壁面上靠近圆形腔的两侧均固定有上下两个并用于引导板穿过的限位座。本发明的进一步技术改进在于：所述生化搅拌池的顶部一侧设置有与过滤池相连通的连通口，且生化搅拌池的底部内壁上设置有用于废水排出的进水管道，所述进水管道的底部设置有抽液泵。本发明的进一步技术改进在于：所述过滤池的内腔设置有污水固液分层的渗透板，所述渗透板的下方设置有污水渗透进入的流通腔，所述过滤池的内腔中部安装有转向挤压机构，转向挤压机构包括安装在过滤池内腔顶面中部上的旋转气缸，所述旋转气缸的驱动端固接有双向气缸，所述双向气缸的两个推动端均固接有传动架，每个所述传动架的端部均连接有与流通腔顶面贴合的传动板，每个所述传动板的内侧面均设置有用于对污水杂质挤压的挤压板。本发明的进一步技术改进在于：所述过滤池的前侧表面上设有与渗透板顶面齐平的阶梯腔槽，阶梯腔槽的内部转动并密封连接有翻转门，阶梯腔槽的内腔底部上嵌入设置有电磁铁，所述翻转门的底部后侧面上设置有与电磁铁磁性固定的铁块，所述过滤池的内壁面上设置有由推料气缸推动挤压杂质排出的推板。本发明的进一步技术改进在于：所述处理箱体的顶部表面通过支架安装有用于支撑光伏板的稳固架，所述稳固架的两个侧面上均设有导向槽，所述导向槽的内部滑动安装有导向座，两个所述导向座之间转动安装有用于对光伏板清洁的清洁辊。本发明的进一步技术改进在于：所述稳固架的端部设置有用于容纳清洁辊的收纳室，其中一个导向座的侧面上安装有推块，所述推块的表面上设有定位孔，所述稳固架的底端部表面并位于收纳室的下方固定有安装块，安装块的侧面上转动连接有翻转块，所述翻转块的一侧表面固定有与定位孔卡接配合的锁紧块。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、由导向框推动引导板运动，引导板运动的同时，带动着往复摆动机构对生化搅拌池内的不同区域内的污水进行摆动，进而使得污水与化学试剂充分混合，在对污水摆动时，由电动推杆往复推动，使得安装轴一和安装轴二的转动方向相反，拨动杆往复摆动，并配合搅拌杆对底部污水与化学试剂的搅拌，实现对污水与化学试剂的均质混合，提高对生化搅拌池内污水的处理效率；2、双向气缸的推动端处于缩回状态，由传动架带动传动板同步运动，传动板内侧面的挤压板相互靠近，进而将渗透板顶部的废水挤压，沥除杂质中的残液，当两个挤压板对废水中杂质挤压后，经由旋转气缸对传动板旋转度，双向气缸的推动端打开，两个传动板相互远离，方便废水杂质的掉落，分离后的两个挤压板形成的间隙与推板的长度适配，方便推板穿过，当挤压废水进入到流通腔内后，电磁铁断电，并且翻转门自动翻转打开，由推料气缸推动推板将滤除废水后的杂质穿过阶梯腔槽自动推出；3、通过推动推块带动着两个导向座内的清洁辊在导向槽中定向滑动，清洁辊对光伏板表面的灰尘往复滚动清洁，避免光伏板上残留灰尘影响光伏板对于太阳能量的接收，清洁辊移动至收纳室的内部，之后拨动翻转块，翻转块与安装块发生转动后，将翻转块上的锁紧块对准定位孔的位置，当撤去作用在推块上的力后，定位孔与锁紧块对准安装，实现对清洁辊的定位放置，实现清洁辊的隐藏设计。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的外部结构示意图；图2为本发明生化搅拌池与过滤池的内部结构示意图；图3为本发明驱动块的立体结构示意图；图4为本发明安装轴一与安装轴二的立体结构安装示意图；图5为本发明图4中A处的局部放大图；图6为本发明过滤池的侧剖图；图7为本发明图1中B处的局部放大图。图中：1、处理箱体；2、生化搅拌池；3、过滤池；4、稳固架；5、进水管道；6、导向框；7、引导板；8、限位座；9、搅拌杆；10、传动板；11、渗透板；12、流通腔；13、主轴；14、驱动块；15、安装轴一；16、安装轴二；17、凸座一；18、凸座二；19、拨动杆；20、电动推杆；21、推座；22、连接杆一；23、连接杆二；24、套块；25、缺口；26、翻转门；27、电磁铁；28、旋转气缸；29、双向气缸；30、传动架；32、挤压板；33、推板；34、导向槽；35、导向座；36、推块；37、定位孔；38、翻转块；39、锁紧块；40、清洁辊；41、收纳室。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。请参阅图1-图7所示，本发明提供了一种基于太阳能的一体化污水处理设备，包括用于对污水处理的处理箱体1，处理箱体1包括生化搅拌池2和过滤池3，生化搅拌池2的内部设置有往复传动机构，且生化搅拌池2的内腔底端转动设置有用于对底层污水搅拌混合的搅拌杆9，往复传动机构包括安装在生化搅拌池2内壁上滑动的两个引导板7，两个引导板7之间设置有用于传动的导向框6，且两个引导板7的表面上均安装有用于对污水搅拌的往复摆动机构，往复摆动机构包括转动设置在引导板7表面上的安装轴一15，安装轴一15的端部连接有转动方向相反的安装轴二16，安装轴一15和安装轴二16的连接处均转动套接有套块24，两个套块24贴合并经由螺栓紧固固定，实现了安装轴一15以及安装轴二16与套块24的转动连接，安装轴二16以及安装轴一15的表面上均固定有用于搅拌污水的拨动杆19，套块24的一侧表面上设有缺口25，缺口25的内部适配安装有用于驱动安装轴一15和安装轴二16往复转动的电动推杆20，污水经由进水口的机械格栅拦截进行初步过滤，之后到达生化搅拌池2的内部，在生化搅拌池2的顶部连接有化学试剂流入的添加管道，在对污水与化学试剂的混合中，往复传动机构处于工作状态，由导向框6推动引导板7运动，引导板7运动的同时，带动着往复摆动机构对生化搅拌池2内的不同区域内的污水进行摆动，进而使得污水与化学试剂充分混合，在对污水摆动时，由电动推杆20往复推动，使得安装轴一15和安装轴二16的转动方向相反，拨动杆19往复摆动，并配合搅拌杆9对底部污水与化学试剂的搅拌，实现对污水与化学试剂的均质混合，提高对生化搅拌池2内污水的处理效率。安装轴一15的外表面靠近套块24的位置固定有凸座一17，安装轴二16的外表面靠近其端部位置固定有凸座二18，凸座一17与凸座二18的设置方向不同，电动推杆20的伸缩端固接有推座21，推座21的一侧表面上铰接有连接杆一22，推座21的另一侧表面上铰接有连接杆二23，连接杆二23的端部与凸座一17铰接，连接杆一22的端部与凸座二18铰接，往复摆动机构的运动中，电动推杆20的伸缩端往复伸缩，由推座21推动着连接杆一22以及连接杆二23，进而带动与连接杆一22相连的凸座二18和连接杆二23相连的凸座一17同步传动，由于凸座一17与凸座二18的设置方向不同，使得安装轴一15和安装轴二16的转动方向不同，实现了拨动杆19的往复摆动。往复传动机构还包括设在生化搅拌池2内壁面上的圆形腔，圆形腔的内部安装有由伺服电机驱动的主轴13，主轴13的轴端通过连接块固接有与导向框6内壁限位滑动的驱动块14，生化搅拌池2的内壁面上靠近圆形腔的两侧均固定有上下两个并用于引导板7穿过的限位座8，经由主轴13的转动带动连接块以及驱动块14偏摆运动，经过驱动块14与导向框6的限位滑动，实现导向框6的运动，导向框6带动引导板7穿过限位座8，实现了引导板7的定向运动，往复摆动机构跟随引导板7传动，实现对不同位置处污水的搅拌混合。生化搅拌池2的顶部一侧设置有与过滤池3相连通的连通口，且生化搅拌池2的底部内壁上设置有用于废水排出的进水管道5，进水管道5的底部设置有抽液泵，通过抽液泵将经过生化搅拌混合后的废水经由进水管道5和连通口排入至过滤池3内，方便对废水的压滤处理。过滤池3的内腔设置有污水固液分层的渗透板11，渗透板11的下方设置有污水渗透进入的流通腔12，过滤池3的内腔中部安装有转向挤压机构，转向挤压机构包括安装在过滤池3内腔顶面中部上的旋转气缸28，旋转气缸28的驱动端固接有双向气缸29，双向气缸29的两个推动端均固接有传动架30，每个传动架30的端部均连接有与流通腔12顶面贴合的传动板10，每个传动板10的内侧面均设置有用于对污水杂质挤压的挤压板32，污水经由中部的连通口进入到渗透板11的上顶面，初始状态下，两个传动板10处于相互远离的位置，当污水进入后，双向气缸29的推动端处于缩回状态，由传动架30带动传动板10同步运动，传动板10内侧面的挤压板32相互靠近，进而将渗透板11顶部的废水挤压，沥除杂质中的残液，当两个挤压板32对废水中杂质挤压后，经由旋转气缸28对传动板10旋转90度，双向气缸29的推动端打开，两个传动板10相互远离，方便废水杂质的掉落，而废水经过渗透板11的渗透进入到流通腔12中，从而进入处理箱体1内的曝气池以及后续的消毒池中。过滤池3的前侧表面上设有与渗透板11顶面齐平的阶梯腔槽，阶梯腔槽的内部转动并密封连接有翻转门26，阶梯腔槽的内腔底部上嵌入设置有电磁铁27，翻转门26的底部后侧面上设置有与电磁铁27磁性固定的铁块，通过铁块与电磁铁27实现翻转门26与阶梯腔槽的连接，过滤池3的内壁面上设置有由推料气缸推动挤压杂质排出的推板33，而分离后的两个挤压板32形成的间隙与推板33的长度适配，方便推板33穿过，当挤压废水进入到流通腔12内后，电磁铁27断电，并且翻转门26自动翻转打开，由推料气缸推动推板33将滤除废水后的杂质穿过阶梯腔槽自动推出，实现固体杂质的掉落。处理箱体1的顶部表面通过支架安装有用于支撑光伏板的稳固架4，稳固架4的两个侧面上均设有导向槽34，导向槽34的内部滑动安装有导向座35，两个导向座35之间转动安装有用于对光伏板清洁的清洁辊40，其中一个导向座35的侧面上安装有推块36，通过推动推块36，带动着两个导向座35内的清洁辊40在导向槽34中定向滑动，清洁辊40对光伏板表面的灰尘往复滚动清洁，避免光伏板上残留灰尘影响光伏板对于太阳能量的接收；稳固架4的端部设置有用于容纳清洁辊40的收纳室41，推块36的表面上设有定位孔37，稳固架4的底端部表面并位于收纳室41的下方固定有安装块，安装块的侧面上转动连接有翻转块38，翻转块38的一侧表面固定有与定位孔37卡接配合的锁紧块39，当清洁辊40滚动清洁结束后，将清洁辊40移动至收纳室41的内部，之后拨动翻转块38，翻转块38与安装块发生转动后，将翻转块38上的锁紧块39对准定位孔37的位置，当撤去作用在推块36上的力后，定位孔37与锁紧块39对准安装，实现对清洁辊40的定位放置，实现清洁辊40的隐藏设计。本发明在使用时，由导向框6推动引导板7运动，引导板7运动的同时，带动着往复摆动机构对生化搅拌池2内的不同区域内的污水进行摆动，进而使得污水与化学试剂充分混合，在对污水摆动时，由电动推杆20往复推动，使得安装轴一15和安装轴二16的转动方向相反，拨动杆19往复摆动，并配合搅拌杆9对底部污水与化学试剂的搅拌，实现对污水与化学试剂的均质混合，提高对生化搅拌池2内污水的处理效率；双向气缸29的推动端处于缩回状态，由传动架30带动传动板10同步运动，传动板10内侧面的挤压板32相互靠近，进而将渗透板11顶部的废水挤压，沥除杂质中的残液，当两个挤压板32对废水中杂质挤压后，经由旋转气缸28对传动板10旋转90度，双向气缸29的推动端打开，两个传动板10相互远离，方便废水杂质的掉落，分离后的两个挤压板32形成的间隙与推板33的长度适配，方便推板33穿过，当挤压废水进入到流通腔12内后，电磁铁27断电，并且翻转门26自动翻转打开，由推料气缸推动推板33将滤除废水后的杂质穿过阶梯腔槽自动推出；通过推动推块36，带动着两个导向座35内的清洁辊40在导向槽34中定向滑动，清洁辊40对光伏板表面的灰尘往复滚动清洁，避免光伏板上残留灰尘影响光伏板对于太阳能量的接收，清洁辊40移动至收纳室41的内部，之后拨动翻转块38，翻转块38与安装块发生转动后，将翻转块38上的锁紧块39对准定位孔37的位置，当撤去作用在推块36上的力后，定位孔37与锁紧块39对准安装，实现对清洁辊40的定位放置，实现清洁辊40的隐藏设计。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
