标题title
二维材料的转移方法
摘要abst
本发明涉及二维材料转移技术领域，尤其涉及一种二维材料的转移方法。二维材料的转移方法包括如下步骤：使用结晶水合物制作衬底；将样品粘附在衬底表面，将衬底放置在带有加热系统的光学显微操作台上，选出待转移的目标样品；将探针安装在光学显微操作台上调节位置；开启加热系统，使结晶水合物析出水；使用探针将目标样品挑起转移到目标物上，完成二维材料的转移。本发明不会对材料产生额外污染或损坏，实现了方便、快捷、清洁的转移。
权利要求书clms
1.一种二维材料的转移方法，包括如下步骤：S1、使用结晶水合物制作衬底；S2、将二维材料粘附在所述衬底的表面，将所述衬底放置在带有加热系统的光学显微操作台上，使用光学显微镜从所述二维材料中选出目标样品；S3、将探针安装在所述光学显微操作台上，调节探针位置将其移动至所述目标样品处；S4、开启所述加热系统，使所述结晶水合物析出水；S5、使用所述探针将所述目标样品其中之一挑起转移到目标物上。2.根据权利要求1所述的二维材料的转移方法，其特征在于，所述目标样品为两种，将其中的一种作为所述目标物。3.根据权利要求1所述的二维材料的转移方法，其特征在于，所述目标物为另一种衬底。4.根据权利要求1所述的二维材料的转移方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述结晶水合物为十水合硫酸钠、七水合硫酸亚铁、十二水合硫酸铝钾、七水合硫酸镁、七水合硫酸锌、五水合硫酸铜、二水合硫酸钙和一水合二硫酸钙中的任意一种。5.根据权利要求1所述的二维材料的转移方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述使用结晶水合物制作衬底包括如下步骤：S11、配置结晶水合物的过饱和溶液；S12、选用形状规则的晶体作为晶核；S13、将所述晶核投入配置好的过饱和溶液中，静置2-5小时后取出，选取表面平滑形状规则的晶体作为所述衬底。6.根据权利要求1所述的二维材料的转移方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述探针选用钨针，针尖为0.1微米。7.根据权利要求1所述的二维材料的转移方法，其特征在于，所述步骤S4中，所述加热系统的加热温度为70-100℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及二维材料转移技术领域，特别涉及一种二维材料的转移方法。背景技术自从2004年研究者们用机械剥离出单层石墨烯，二维材料就已其独特的光学、热学和电磁学等性质成为了近年的来炙手可热的研究热点。而在现阶段，我们一般是将二维材料在实验室中用胶带直接将二维材料粘到初始衬底上，随后在光学显微镜下观察样品，判断其是否满足达到我们实验所需求的条件，选取合适的目标样品并做好标记，再将其放置在光学转移系统下，选取带有标记的或某个特定区域的目标样品转移至另外的衬底上，或是将目标样品转移至另一个目标样品的表面，从而进行下一步深入的实验。目前，二维材料的转移方法一般都需要化学试剂将其从原所在衬底进行脱离，这种方法需要加入，如PMMA聚甲基丙烯酸甲酯、PDMS聚二甲基硅氧烷、PS聚苯乙烯等有机胶作为其转移载体。而这些有机胶需要拿有机溶剂酒精，丙酮等进行去除。这些试剂会对样品化学腐蚀，同时残余试剂会对二维材料造成污染、破坏，严重影响二维材料的性能。发明内容本发明的目的是为了克服已有技术的缺陷，提出一种二维材料的转移方法，能够解决二维材料转移过程中添加的有机溶剂对材料产生额外污染或损坏的问题。为实现上述目的，本发明采用以下具体技术方案：本发明提供一种二维材料的转移方法，包括如下步骤：S1、使用结晶水合物制作衬底；S2、将二维材料粘附在衬底的表面，将衬底放置在带有加热系统的光学显微操作台上，使用光学显微镜从二维材料中选出目标样品；S3、将探针安装在光学显微操作台上，调节探针位置将其移动至目标样品处；S4、开启加热系统，使结晶水合物析出水；S5、使用探针将目标样品其中之一挑起转移到目标物上。进一步地，目标样品为两种，将其中的一种作为目标物。进一步地，目标物为另一种衬底。进一步地，结晶水合物为十水合硫酸钠、七水合硫酸亚铁、十二水合硫酸铝钾、七水合硫酸镁、七水合硫酸锌、五水合硫酸铜、二水合硫酸钙和一水合二硫酸钙中的任意一种。进一步地，使用结晶水合物制作衬底包括如下步骤：S11、配置结晶水合物的过饱和溶液；S12、选用形状规则的晶体作为晶核；S13、将晶核投入配置好的过饱和溶液中，静置2-5小时后取出，选取表面平滑形状规则的晶体作为衬底。进一步地，探针选用钨针，针尖为0.1微米。进一步地，加热系统的加热温度为70-100℃。本发明能够取得如下技术效果：本发明采用结晶水合物制作衬底，只需要对带有样品的衬底进行加热，即可利用结晶水合物加热析出的结晶水在衬底和目标样品之间形成的水膜，有效降低二维材料与衬底之间的附着能，使二维材料与衬底分离，在此过程中不会引入其他试剂对二维材料造成破坏或污染。同时，本发明也可以便捷地将一种目标样品转移到另一种目标样品或是另一种衬底上。附图说明图1是根据本发明实施例提供的二维材料的转移方法的流程示意图。图2是根据本发明实施例提供的在衬底上待转移的石墨烯样品的拉曼信号测试图。图3是根据本发明实施例提供的在衬底上MoS2目标样品的拉曼信号测试图。图4是根据本发明实施例提供的在衬底上MoS2目标样品的PL信号测试图。图5是根据本发明实施例提供的加热转移后石墨烯样品堆垛在MoS2目标样品表面的拉曼信号测试图。图6是根据本发明实施例提供的加热转移后石墨烯样品堆垛在MoS2目标样品表面的PL信号测试图。具体实施方式在下文中，将参考附图描述本发明的实施例。在下面的描述中，相同的模块使用相同的附图标记表示。在相同的附图标记的情况下，它们的名称和功能也相同。因此，将不重复其详细描述。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，而不构成对本发明的限制。图1示出了根据本发明实施例提供的二维材料的转移方法的流程。本发明实施例提供一种石墨烯样品的转移方法，包括如下步骤：S1、使用五水硫酸铜制作衬底，包括如下步骤：S11、配置五水硫酸铜的过饱和溶液；S12、选用形状规则的晶体作为晶核；S13、将晶核投入配置好的过饱和溶液中，静置2-5小时后取出，选取表面平滑形状规则的晶体作为衬底。S2、将石墨烯样品和MoS2样品粘附在衬底的表面，将衬底放置在带有加热系统的光学显微操作台上，使用光学显微镜从二维材料中选出待转移的石墨烯样品和MoS2目标样品；图2是在衬底上待转移的石墨烯样品的拉曼信号测试图，图3是在衬底上MoS2目标样品的拉曼信号测试图，图4是在衬底上MoS2目标样品的PL信号测试图。由图2可知，石墨烯样品已转移至衬底上；由图3和图4可知，二硫化钼也转移至衬底上。S3、将探针安装在光学显微操作台上，调节探针位置将其移动至石墨烯样品处。探针选用钨针，针尖为0.1微米。使用纳米级钨针，可以挑起较小尺度的样品且不易对样品造成破坏，实现对样品的无损转移。S4、开启加热系统，使五水硫酸铜析出水。加热系统的加热温度为70-100℃。利用五水硫酸铜加热析出的结晶水在衬底和样品之间形成的水膜，有效降低二维材料与衬底之间的附着能，使二维材料与衬底分离。S5、使用探针将石墨烯样品挑起转移到MoS2样品上。图5是加热转移后石墨烯样品堆垛在MoS2目标样品表面的拉曼信号测试图，图6是加热转移后石墨烯样品堆垛在MoS2目标样品表面的PL信号测试图。由图5和图6可知，石墨烯样品已经成功实现石墨烯样品和MoS2样品的转移堆垛。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。以上本发明的具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何根据本发明的技术构思所作出的各种其他相应的改变与变形，均应包含在本发明权利要求的保护范围内。
