标题title
一种sMBR垃圾渗滤液处理系统及其工艺回流方法
摘要abst
本申请涉及一种sMBR垃圾渗滤液处理系统及其工艺回流方法，涉及垃圾渗滤液处理领域技术领域，一种sMBR垃圾渗滤液处理系统包括AO单元和UF装置，UF装置设有UF进口端和UF出口端，AO单元包括依次连通的一级A池、一级O池、二级A池和二级O池，sMBR垃圾渗滤液处理系统还包括碟片分离机和回流储罐，二级O池与UF进口端之间设置有第一管道，第一管道的两端分别与二级O池和UF进口端连通，第一管道上设置有进料泵和循环泵，进料泵设置在第一管道靠近二级O池的一端，循环泵设置在第一管道远离二级O池的一端，碟片分离机分别与一级A池、二级A池和回流储罐连通，回流储罐与UF出口端连通，本申请具有脱氮效率高且制造成本低的效果。
权利要求书clms
1.一种sMBR垃圾渗滤液处理系统，包括AO单元和UF装置，所述UF装置设有UF进口端和UF出口端，所述AO单元包括依次连通的一级A池、一级O池、二级A池和二级O池，其特征在于，所述sMBR垃圾渗滤液处理系统还包括碟片分离机和回流储罐，所述二级O池与所述UF进口端之间设置有第一管道，所述第一管道的两端分别与所述二级O池和所述UF进口端连通，所述第一管道上设置有进料泵和循环泵，所述进料泵设置在所述第一管道靠近所述二级O池的一端，所述循环泵设置在所述第一管道远离所述二级O池的一端，所述碟片分离机分别与所述一级A池、所述二级A池和所述回流储罐连通，所述回流储罐与所述UF出口端连通。2.根据权利要求1所述的一种sMBR垃圾渗滤液处理系统，其特征在于，所述回流储罐与所述二级A池连通。3.根据权利要求1所述的一种sMBR垃圾渗滤液处理系统，其特征在于，所述回流储罐与所述碟片分离机之间设置有第二管道，所述第二管道的两端分别与所述回流储罐和所述碟片分离机连通，所述第二管道上设置有截止阀、污泥回流供料泵和电磁流量计，所述污泥回流供料泵设置在所述第二管道远离所述碟片分离机的一端，所述截止阀设置在所述污泥回流供料泵之后，所述电磁流量计设置在所述截止阀之后，所述电磁流量计前直管段长度至少为5倍管道直径以上。4.根据权利要求1所述的一种sMBR垃圾渗滤液处理系统，其特征在于，所述一级A池内设置有第一搅拌机。5.根据权利要求1所述的一种sMBR垃圾渗滤液处理系统，其特征在于，所述一级O池与所述一级A池之间设有第三管道，所述第三管道的两端分别与所述一级O池和所述一级A池连通，所述第三管道上设置有用于将所述一级O池溶液抽回所述一级A池的回流泵。6.根据权利要求1所述的一种sMBR垃圾渗滤液处理系统，其特征在于，所述回流储罐内设置有第二搅拌机。7.根据权利要求1-6任意一项所述垃圾渗滤液处理系统的一种sMBR工艺回流方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、一级脱氮：垃圾渗滤液进入到一级A池后再流入一级O池，经一级A池和一级O池作用后形成硝化液，部分一级硝化液通过硝化液回流泵回流至一级A池；S2、二级脱氮：一级O池的硝化液进入二级A池进行反硝化脱氮后进入到二级O池；S3、超滤：二级O池中的硝化液在进料泵的作用下通过第一管道进入到UF装置，循环泵提供动力用以满足硝化液在膜管内的错流流速要求，硝化液经超滤作用后形成清液和浓缩液，清液进入下一处理单元；S4、浓缩液分流：浓缩液一部分在循环泵的作用下从第一管道回流至UF装置，剩余部分进入到回流储罐，回流储罐中的部分浓缩液在污泥回流供料泵的作用下从第二管道进入到碟片分离机，剩余部分进入到二级A池；S5、离心分离：进入到碟片分离机的浓缩液在碟片分离机的作用下形成清液和脱水污泥，清液进入到二级A池，脱水污泥进入到一级A池。8.根据权利要求7所述的一种sMBR工艺回流方法，其特征在于，S1中硝化液从一级O池回流至一级A池的回流比为N，N的取值范围在2-4之间。9.根据权利要求7所述的一种sMBR工艺回流方法，其特征在于，设自二级O池至UF装置的进料流量是系统处理量的M倍，则控制S4中回流储罐进入到碟片分离机的进料流量为系统处理量为/M倍。
说明书desc
技术领域本申请涉及垃圾渗滤液处理领域，尤其是涉及一种sMBR垃圾渗滤液处理系统及其工艺回流方法。背景技术垃圾渗滤液是垃圾在堆放和填埋过程中，由于物质发酵、雨水冲刷和地下水浸泡而渗滤出的一种高浓度有机废水，其水质复杂，环境危害大。目前垃圾渗滤液处理多采用sMBR+NF/RO工艺，sMBR有AO单元和UF装置组成，AO单元包括依次连通的一级A池、一级O池、二级A池和二级O池，UF装置设有进口端与出口端，二级O池的另一端与UF进口端连通，采用UF装置可以实现污泥的全部回流，所以生化池本身可以设计采用很高的污泥浓度，生物量大、泥龄长、污泥负荷小，所以处理效果好、产泥量少，具有很大的优势。但工艺流程中的AO单元除常规内外回流外，根据外置UF装置特性，sMBR自身的回流量就高达进水处理量的7-10倍，高流量的回流影响生化系统稳定运行，常致出水水质超标。sMBR稳定运行需保障混合液中的悬浮固体MLSS浓度，受进水稀释影响，一级A池需补充高于设计浓度的污泥来保障一级A池的MLSS浓度。籍此，理论上传统sMBR工艺需将全部UF装置浓缩液回流至一级A池方能满足上述要求，然而UF装置浓缩液全部回流至一级A池虽然可以满足MLSS浓度，但由于进入一级O池流量大大增加，要实现将进水中含氮反硝化去除的能耗将大大增加，同时浓缩液携带的大量残余溶解氧也会随浓缩液进入一级A池，受此影响，主要承担反硝化脱氮作用的一级A池的正常运行将受到严重干扰。实际操作中，也常会采用将UF装置浓缩液大量回流至一级O池，在一级O池再设回流泵将溶液回流至一级A池，在这种情况下，由于一级O池中的硝态氮浓度被大大稀释，同样会导致在高回流比大能耗的代价下，脱氮效率却远达不到理想的数据。数倍进水量的UF浓缩液回流进入一级A池或一级O池，也造成进入二级AO系统的水力负荷增大数倍，总氮负荷也较理想情况下，远远偏大，这些都会导致二级AO的池容增大，建设投资升高。发明内容本申请的目的是提供一种脱氮效率高且制造成本低的sMBR垃圾渗滤液处理系统和sMBR工艺回流方法。本申请提供的一种sMBR垃圾渗滤液处理系统采用如下的技术方案：一种sMBR垃圾渗滤液处理系统，包括AO单元和UF装置，所述UF装置设有UF进口端和UF出口端，所述AO单元包括依次连通的一级A池、一级O池、二级A池和二级O池，所述sMBR垃圾渗滤液处理系统还包括碟片分离机和回流储罐，所述二级O池与所述UF进口端之间设置有第一管道，所述第一管道的两端分别与所述二级O池和所述UF进口端连通，所述第一管道上设置有进料泵和循环泵，所述进料泵设置在所述第一管道靠近所述二级O池的一端，所述循环泵设置在所述第一管道远离所述二级O池的一端，所述碟片分离机分别与所述一级A池、所述二级A池和所述回流储罐连通，所述回流储罐与所述UF出口端连通。为避免残余溶解氧带来的干扰，实际运行中，常常将UF装置浓缩液部分回流至一级A池，这样一级AO系统的运行污泥浓度无法达到设计要求，在生化反应池容积不变的情况下，悬浮固体MLSS浓度降低，污泥负荷提高，处理效率降低，使得二级AO系统的污染负荷增加，需要更大的池容来满足去除要求。通过采用上述技术方案，碟片分离机能够对经UF装置超滤后形成的浓缩液进行离心分离，离心分离后的浓缩液形成清液和脱水污泥，脱水污泥排入一级A池中以满足一级A池的MLSS浓度要求，浓缩液也不再通过大量回流至一级O池再泵提至一级A池，有利于提高脱氮效率。二级O池中的硝化液通过进料泵从进口端进入UF装置，循环泵提供动力用以满足混合液在UF装置内的错流流速要求，硝化液经UF装置超滤处理后形成清液和浓缩液，清液进入下一级处理工艺单元，部分浓缩液从出口端流出进入回流储罐，剩余浓缩液从进口端进入UF装置继续进行超滤处理。可选的，所述回流储罐与所述二级A池连通。传统sMBR回流管道设计中，分别在一级A池、一级O池、二级A池、二级O池设置浓缩液回流管路，且设有回流泵为浓缩液的回流提供动力；多回流管路设计中，UF装置回流浓缩液至各池的回流量无法准确确定，各回流支管设计流量取值均采用UF装置浓液全部回流作为管路流量设计，即7-10倍进水流量；另外，多回流管路设计中，运维人员控制UF装置至不同AO池的回流量可能小于等于1倍进水流量。该运行条件下，回流支路流速仅为设计取值的1/，极低的流速可能导致管道内产生污堵。通过采用上述技术方案，回流储罐仅与二级A池和碟片分离机连通，连接管道数量减少，使得回流管道的管径设计更加合理的同时也降低了管道污堵的可能性，且与二级A池连通的回流管路不再设有回流泵，连接管道数量的减少与回流泵的减少降低了sMBR设备的建设成本及运行能耗。可选的，所述回流储罐与所述碟片分离机之间设置有第二管道，所述第二管道的两端分别与所述回流储罐和所述碟片分离机连通，所述第二管道上设置有截止阀、污泥回流供料泵和电磁流量计，所述污泥回流供料泵设置在所述第二管道远离所述碟片分离机的一端，所述截止阀设置在所述污泥回流供料泵之后，所述电磁流量计设置在所述截止阀之后，所述电磁流量计前直管段长度至少为5倍管道直径以上。传统sMBR回流管道设计中回流管路上安装有截止阀而不安装流量测定仪表，导致实际运行不能实时、准确控制各池回流量，完全依靠运维人员长期摸索调整控制，在处理水量发生变化时，极易造成系统运行崩溃；通过采用上述技术方案，电磁流量计能够测量进入第二管道的浓缩液回流量，运维人员可以根据污泥浓度和进水流量进行计算来得出合适的浓缩液回流量，根据电磁流量计表显的回流量调节截止阀来控制进入到第二管道的浓缩液回流量的大小并最终达到计算值，有利于精准调控。可选的，所述一级A池内设置有第一搅拌机。通过采用上述技术方案，经碟片分离机离心分离形成的脱水污泥进入一级A池后在第一搅拌机的搅拌作用下能与一级A池内的溶液更加充分的混合，有利于提高脱氮效率。可选的，所述一级O池与所述一级A池之间设有第三管道，所述第三管道的两端分别与所述一级O池和所述一级A池连通，所述第三管道上设置有用于将所述一级O池溶液泵回所述一级A池的回流泵。通过采用上述技术方案，经一级O池处理后形成的硝化液在回流泵的作用下回流至一级A池进行反硝化脱氮。可选的，所述回流储罐内设置有第二搅拌机。通过采用上述技术方案，进入到回流储罐的浓缩液经过第二搅拌机充分搅拌，有利于保障物料均匀，防止沉积。本申请还公开了一种采用上述sMBR垃圾渗滤液处理系统的sMBR工艺回流方法，包括以下步骤：S1、一级脱氮：垃圾渗滤液进入到一级A池后再流入一级O池，经一级A池和一级O池作用后形成硝化液，部分一级硝化液通过硝化液回流泵回流至一级A池；S2、二级脱氮：一级O池的硝化液进入二级A池进行反硝化脱氮后进入到二级O池；S3、超滤：二级O池中的硝化液在进料泵的作用下通过第一管道进入到UF装置，循环泵提供动力用以满足硝化液在膜管内的错流流速要求，硝化液经超滤作用后形成清液和浓缩液，清液进入下一处理单元；S4、浓缩液分流：浓缩液一部分在循环泵的作用下从第一管道回流至UF装置，剩余部分进入到回流储罐，回流储罐中的部分浓缩液在污泥回流供料泵的作用下从第二管道进入到碟片分离机，剩余部分溢流进入二级A池；S5、离心分离：进入到碟片分离机的浓缩液在碟片分离机的作用下形成清液和脱水污泥，清液进入到二级A池，脱水污泥进入到一级A池。通过采用上述技术方案，回流储罐内的部分浓缩液进入到碟片分离机后离心分离，形成脱水污泥和清液，脱水污泥相较于浓缩液的污泥浓度大大提高，有利于减少进入一级A池的水力负荷及溶氧对反硝化的不利影响，回流储罐内的剩余浓缩液进入二级A池，碟片分离机离心分离后的清液也进入二级A池，有利于进一步提高系统脱氮量。可选的，S1中硝化液从一级O池回流至一级A池的回流比为N，N的取值范围在2-4之间。通过采用上述技术方案，一级A池的脱氮效率可达到N/*100%，当N的取值超过4之后，则回流泵在增加相同能耗的情况下对脱氮效率的提升越来越小，故N值不宜太高。可选的，设自二级O池至UF装置的进料流量是系统处理量的M倍，则控制S4中回流储罐进入到碟片分离机的进料流量为系统处理量为/M倍。通过采用上述技术方案，那么进入到回流储罐的浓缩液浓度是二级O池污泥浓度的M//M倍后，能够保证经碟片分离机离心分离形成的脱水污泥进入到一级A池与溶液充分混合后使一级A池溶液中的污泥浓度保持相对稳定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置碟片分离机，将回流储罐流入的部分浓缩液进行离心分离，离心后形成固相的脱水污泥和液相的清液，脱水污泥排入一级A池保障了一级A池的MLSS浓度，清液流入二级A池进行反硝化作用，避免了残余溶解氧对主要起反硝化功能池一级A池的脱氮干扰。2.回流液不再分别进入到一级A池、一级O池、二级A池和二级O池，回流储罐仅与二级A池和碟片分离机连通，连接管道数量减少，降低了在管径较大而流速太低的情况下使管道污堵的可能性，与二级A池连通的管道上也不再设有回流泵，在进一步增大氮元素去除率的同时还降低了sMBR装置的制造成本。3.浓缩液不再通过大量回流至一级0池再泵提回一级A池的方式维持一级A池的MLSS浓度，一级O池的硝化液浓度不再被大幅度稀释，能够在2-4倍较小的内回流比将硝化液泵提至一级A池，以较低的能耗实现较大的反硝化脱氮效率，在有利于提高脱氮效率的同时还降低了对一级O池的池容要求，进一步降低了sMBR装置的制造成本。4.电磁流量计能够测量进入第二管道的浓缩液回流量，运维人员可以根据污泥浓度和进水流量进行计算来得出合适的浓缩液回流量，根据电磁流量计表显的回流量调节截止阀来控制进入到第二管道的浓缩液回流量的大小并最终达到计算值范围，有利于精准调控。附图说明图1是本申请的工艺流程示意图。图中，1、AO单元；11、一级A池；111、第一搅拌机；12、一级O池；13、二级A池；14、二级O池；2、碟片分离机；3、UF装置；31、UF进口端；32、UF出口端；4、回流储罐；41、第二搅拌机；5、第一管道；51、进料泵；52、循环泵；6、第二管道；61、污泥回流供料泵；62、截止阀；63、电磁流量计；7、第三管道；71、回流泵。具体实施方式以下结合附图1，对本申请作进一步详细说明。一种sMBR垃圾渗滤液处理系统，参照图1，包括AO单元1、碟片分离机2、UF装置3和回流储罐4，碟片分离机2与AO单元1和回流储罐4连通，回流储罐4分别与AO单元1、碟片分离机2和UF装置3连通，AO单元1与UF装置3连通。参照图1，AO单元1包括一级A池11、一级O池12、二级A池13和二级O池14，二级O池14分别与二级A池13和UF装置3连通，二级O池14的一端与二级A池13连通，二级O池14的另一端与UF装置3连通，一级A池11与一级O池12之间另外设置有第三管道7，第三管道7的一端与一级A池11连通，另一端与一级O池12连通，第三管道7上设置有回流泵71，回流泵71将经一级O池12处理后的硝化液泵提至一级A池11。参照图1，UF装置3包括UF进口端31和UF出口端32，UF出口端32与回流储罐4连通，UF进口端31和二级O池14之间设置有第一管道5，第一管道5的两端分别与UF进口端31和二级O池14连通，第一管道5上设置有进料泵51和循环泵52，进料泵51设置在第一管道5靠近二级O池14的一端，循环泵52设置在第一管道5远离二级O池14的一端，回流储罐4与第一管道5连通且连通位置位于进料泵51和循环泵52之间，经AO单元1处理后的硝化液由进料泵51提供动力使硝化液从第一管道5进入到UF装置3，循环泵52提供动力用以满足硝化液在UF装置3内的错流流速要求，经UF装置3超滤作用后形成浓缩液和水，水进入到下一单元处理，浓缩液则一部分从UF出口端32流入回流储罐4，剩余部分在循环泵52的作用下从第一管道5回到UF装置3进一步超滤。参照图1，回流储罐4上设置第二搅拌机41，当浓缩液进入到回流储罐4内，第二搅拌机41转动对浓缩液进行搅拌，有利于防止浓缩液沉积，回流储罐4与二级A池13连通，碟片分离机2的一端与二级A池13连通，碟片分离机2的底端与一级A池11连通，碟片分离机2的顶端与回流储罐4之间设有第二管道6，第二管道6的两端分别与碟片分离机2的顶端和回流储罐4连通，第二管道6上设置有电磁流量计63、截止阀62和污泥回流供料泵61，污泥回流供料泵61设置在第二管道6远离碟片分离机2的一端，截止阀62设置在污泥回流供料泵61之后，电磁流量计63设置在截止阀62之后。参照图1，回流储罐4内的浓缩液一部分回流至二级A池13，剩余部分通过污泥回流供料泵61进入到碟片分离机2，经碟片分离机2的离心作用形成液相的清液和固相的脱水污泥，清液流入二级A池13，有利于提高氮元素的去除量，脱水污泥排入到一级A池11，一级A池11内设置有第一搅拌机111且第一搅拌机111设置在一级A池11靠近碟片分离机2的一侧，当脱水污泥进入到一级A池11后，第一搅拌机111转动，有利于脱水污泥与一级A池11内的混合液充分混合。本申请实施例的实施原理为：垃圾渗滤液进入一级A池11后进入一级O池12，经一级O池12硝化后的硝化液部分通过回流泵71从第三管道7回流到一级A池11，回流比控制在2-4之间，一级O池12的硝化液经二级A池13和二级O池14的陆续反应后通过供料泵从第一管道5流入到UF装置3，循环泵52为其提供动力用以满足混合液在UF装置3内的错流流速要求，硝化液经UF装置3超滤处理后形成清液和浓缩液，清液进入下一级处理工艺单元，部分浓缩液从UF出口端32流出进入回流储罐4，剩余浓缩液从UF进口端31进入UF装置3继续进行超滤处理，通过电磁流量计63和截止阀62精准确定回流储罐4进入到碟片分离机2的浓缩液回流量，剩余浓缩液则溢流进入到二级A池13进行反硝化脱氮处理，进入到碟片分离机2的浓缩液被离心分离形成清液和脱水污泥，清液流入到二级A池13进行反硝化脱氮，脱水污泥则进入到一级A池11使一级A池11内的MLSS浓度保持相对稳定。本实施例还公开了一种采用上述sMBR垃圾渗滤液处理系统的sMBR工艺回流方法，包括以下步骤：S1、一级脱氮：垃圾渗滤液进入到一级A池11后再流入一级O池12，经一级O池12作用后形成硝化液，部分一级硝化液通过硝化液回流泵71回流至一级A池11；S11、设置回流比：硝化液从一级O池12回流至一级A池11的回流比为N，N的取值在2-4之间；S2、二级脱氮：一级O池12的硝化液进入二级A池13进行反硝化脱氮后进入到二级O池14；S3、超滤：二级O池14中的硝化液在进料泵51的作用下通过第一管道5进入到UF装置3，循环泵52提供动力用以满足硝化液在膜管内的错流流速要求，硝化液经超滤作用后形成清液和浓缩液，清液进入下一处理单元；S4、浓缩液分流：浓缩液一部分在循环泵52的作用下从第一管道5回流至UF装置3，剩余部分进入到回流储罐4，回流储罐4中的部分浓缩液在污泥回流供料泵61的作用下从第二管道6进入到碟片分离机2，剩余部分进入到二级A池13；S41、控制进料流量：设自二级O池14至UF装置3的进料流量是系统处理量的M倍，则控制S4中回流储罐4进入到碟片分离机2的进料流量为系统处理量的/M倍；S5、离心分离：进入到碟片分离机2的浓缩液在碟片分离机2的作用下形成清液和脱水污泥，清液进入到二级A池13，脱水污泥进入到一级A池11。硝化液从一级O池12回流至一级A池11的回流比为N，则脱氮效率可达N/*100% ，N的取值在2-4之间。设自二级O池至UF装置3的进料流量是系统处理量的M倍，那么进入到回流储罐4的浓缩液浓度是二级O池浓度的M//M倍，使碟片分离机2离心分离形成的脱水污泥进入到一级A池11与溶液充分混合后能让一级A池11溶液中的污泥浓度保持相对稳定。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
