标题title
一种具有冷凝水上排水模块的空调
摘要abst
本申请涉及空调领域，具体公开了一种具有冷凝水上排水模块的空调，其包括主体、用于接冷凝水的底箱、安装于墙体上的安装架以及与所述安装架可拆卸连接的接水箱，所述底箱安装于所述主体下部，所述接水箱位置高于所述底箱的上方，所述底箱内设置有用于将冷凝水抽至所述接水箱的抽水件；所述接水箱内设置有用于对室内加湿的加湿装置。本申请具有将空调产生冷凝水上升的效果，且还可以对冷凝水进行雾化加湿处理，实现对冷凝水回收再利用的效果。
权利要求书clms
1.一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：包括主体、用于接冷凝水的底箱、安装于墙体上的安装架以及与所述安装架可拆卸连接的接水箱，所述底箱安装于所述主体下部，所述接水箱位置高于所述底箱的上方，所述底箱内设置有用于将冷凝水抽至所述接水箱的抽水件；所述接水箱内设置有用于对室内加湿的加湿装置。2.根据权利要求1所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述抽水件设置为水泵，所述水泵的输入端设置于所述底箱内，所述水泵的输出端连接有软管，所述软管的另一端与所述接水箱连接。3.根据权利要求2所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述底箱内设置有用于对冷凝水进行消毒的消毒装置，所述消毒装置包括与所述底箱内壁活动设置的紫外线灯管、用于触发所述紫外线灯管运动至冷凝水的触发机构，所述底箱转动连接有支架，所述紫外线灯管安装于所述支架上。4.根据权利要求3所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述底箱转动连接有蜗杆，所述支架的转动轴同轴固定有蜗轮，所述蜗杆与所述蜗轮啮合连接，所述底箱固定连接有用于驱动所述蜗杆转动的电机。5.根据权利要求4所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述触发机构包括与所述底箱内侧壁固定的警示箱、浮动设置于所述警示箱内的触发墙以及控制所述支架转动的控制组件，所述警示箱侧壁设置有入口，所述入口位置高于所述底箱的底壁，所述警示箱内设置有与所述入口连通的警示腔，所述触发墙浮动于所述警示腔内，所述警示腔顶端也为开口设置，所述触发墙卡接于所述警示腔开口的顶部。6.根据权利要求5所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述控制组件包括红外线发射器以及与所述电机电性连接的红外线接收器，所述红外线发射器以及所述红外线接收器位于所述触发墙之间，且所述红外线发射器以及所述红外线接收器低于所述触发墙浮动的最高点。7.根据权利要求6所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述红外线发射器与所述红外线接收器设置为两组，另一组所述红外线发射器以及所述红外线接收器位于所述触发墙浮动的最高点，对应所述红外线接收器与所述水泵电性连接。8.根据权利要求2所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述加湿装置包括安装于室内的加湿箱、安装于所述加湿箱内的雾化产生器、设置于所述加湿箱开口处的风机以及用于加工净化水的净化机构，所述加湿箱开口正对室内，所述净化机构设置于所述接水箱上方，所述加湿箱与所述接水箱连接。9.根据权利要求8所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述净化机构包括净化箱、三角板、以及用于对所述接水箱内加热的加热件，所述三角板设置于所述接水箱的开口上方，所述净化箱上端为开口设置且位于所述三角板的两端。10.根据权利要求9所述的一种具有冷凝水上排水模块的空调，其特征在于：所述加热件设置为安装于所述接水箱内的电热丝。
说明书desc
技术领域本申请涉及空调领域，尤其是涉及一种具有冷凝水上排水模块的空调。背景技术目前空调在夏季制冷时，在给室内空气降温的同时会产生大量的冷凝水，尤其在空气相对湿度较大区域，产生的冷凝水量也更大。这些冷凝水温度较低，蕴含大量的冷量，然而这些冷量并未经利用，而是直接排放到室外或下水管道中。相关技术中公开号为CN113513838A的中国专利，提出了一种具有空调冷凝水再利用过滤器的空调，包括过滤器壳体和出水管，所述出水管连通插接在过滤器壳体的侧壁上，所述出水管上设置有封堵机构；上述技术方案中通过对现有的冷凝水管道结构进行改进，改进后的冷凝水管道上增设了封堵装置，封堵装置的存在，可以实现对管道的封堵，这样在空调未使用时，可以实现对管道进行封堵，从而可以有效防止外界飞虫或者固体浮尘进入到过滤器内，进而实现对过滤器保护的作用，这样可以有效延长空调的使用寿命。针对上述中的相关技术，当空调的安装位置有墙体或者管路阻挡时，受施工现场的限制，安装位置无法钻孔，冷凝水管的安装位置受限，冷凝水管需要往上排水，但是因为冷凝水管内的水自流，没有额外的动力，水往上流难度大，会导致水回流，致使机组故障或者缩短使用寿命。发明内容为了改善冷凝水回流的问题，本申请提供一种具有冷凝水上排水模块的空调。本申请提供的一种具有冷凝水上排水模块的空调采用如下的技术方案：一种具有冷凝水上排水模块的空调，包括主体、用于接冷凝水的底箱、安装于墙体上的安装架以及与所述安装架可拆卸连接的接水箱，所述底箱安装于所述主体下部，所述接水箱位置高于所述底箱的上方，所述底箱内设置有用于将冷凝水抽至所述接水箱的抽水件；所述接水箱内设置有用于对室内加湿的加湿装置。通过采用上述技术方案，由于实际操作过程中，不便于对冷凝管进行钻孔，此时空调主体产生的冷凝水进入到底箱内，再利用抽水件将底箱内的水抽至位于上方的接水箱内，有效解决了冷凝水回流的问题，延长空调主体的使用寿命，另外在加湿装置的作用下，可以对冷凝水循环利用，可以有效解决空调主体制冷过程中室内空气干燥的问题。可选的，所述抽水件设置为水泵，所述水泵的输入端设置于所述底箱内，所述水泵的输出端连接有软管，所述软管的另一端与所述接水箱连接。通过采用上述技术方案，水泵将底箱内水抽至接水箱内，实现将冷凝水抽至上方接水箱内的效果。可选的，所述底箱内设置有用于对冷凝水进行消毒的消毒装置，所述消毒装置包括与所述底箱内壁活动设置的紫外线灯管、用于触发所述紫外线灯管运动至冷凝水的触发机构，所述底箱转动连接有支架，所述紫外线灯管安装于所述支架上。通过采用上述技术方案，在触发机构的作用下，可以将紫外线灯管转动至底箱的水内，紫外线灯管对水进行灭菌操作，保证底箱内水处于无菌环境，最大程度降低底箱内积水对室内环境的影响。可选的，所述底箱转动连接有蜗杆，所述支架的转动轴同轴固定有蜗轮，所述蜗杆与所述蜗轮啮合连接，所述底箱固定连接有用于驱动所述蜗杆转动的电机。通过采用上述技术方案，电机控制蜗杆转动，在蜗杆与蜗轮的传动作用下，实现电机对支架的驱动效果，进而便于控制紫外线灯管转动至液面的效果。可选的，所述触发机构包括与所述底箱内侧壁固定的警示箱、浮动设置于所述警示箱内的触发墙以及控制所述支架转动的控制组件，所述警示箱侧壁设置有入口，所述入口位置高于所述底箱的底壁，所述警示箱内设置有与所述入口连通的警示腔，所述触发墙浮动于所述警示腔内，所述警示腔顶端也为开口设置，所述触发墙卡接于所述警示腔开口的顶部。通过采用上述技术方案，随着底箱内冷凝水不断积累，水从入口进入到警示腔内，触发墙在警示腔内上浮，触发墙在上浮过程中且在控制组件的作用下，实现对支架转动的驱动效果，入口的位置高于底箱的底壁，是由于底箱内水量不多时，无需使用紫外线灯管对水的灭菌操作，合理利用紫外线灯管，进而保证资源合理利用。可选的，所述控制组件包括红外线发射器以及与所述电机电性连接的红外线接收器，所述红外线发射器以及所述红外线接收器位于所述触发墙之间，且所述红外线发射器以及所述红外线接收器低于所述触发墙浮动的最高点。通过采用上述技术方案，当触发墙未运动至红外线发射器以及红外线接收器之间，此时紫外线灯管位于底箱顶部，当触发墙运动至红外线发射器以及红外线接收器之间位置时，此时紫外线灯管被驱动转动至水内，对水进行灭菌操作。可选的，所述红外线发射器与所述红外线接收器设置为两组，另一组所述红外线发射器以及所述红外线接收器位于所述触发墙浮动的最高点，对应所述红外线接收器与所述水泵电性连接。通过采用上述技术方案，当底箱内液面运动至最高位置时，此时触发墙也运动至最高位置，此时对应红外线发射器触发水泵加大抽水流量，快速将底箱内液面降下。可选的，所述加湿装置包括安装于室内的加湿箱、安装于所述加湿箱内的雾化产生器、设置于所述加湿箱开口处的风机以及用于加工净化水的净化机构，所述加湿箱开口正对室内，所述净化机构设置于所述接水箱上方，所述加湿箱与所述接水箱连接。通过采用上述技术方案，通过净化机构得到的净化水进入到加湿箱内，加湿箱内雾化产生器开始对加湿箱内净化水进行雾化，再利用风机将雾化后的湿气吹入至室内，实现对室内干燥空气进行加湿的效果。可选的，所述净化机构包括净化箱、三角板、以及用于对所述接水箱内加热的加热件，所述三角板设置于所述接水箱的开口上方，所述净化箱上端为开口设置且位于所述三角板的两端。通过采用上述技术方案，通过加热件对接水箱内水进行加热，此时接水箱内水蒸发后从接水箱的开口处飘出，当热的水蒸气运动至与三角板上时，此时冷凝形成水珠在三角板上，由于三角板为倾斜设置，水珠沿着三角板朝向下低落且掉落至净化箱内，完成净化水的加工处理过程。可选的，所述加热件设置为安装于所述接水箱内的电热丝。通过采用上述技术方案，电热丝便于对接水箱内进行加热，且成本低。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.由于实际操作过程中，不便于对冷凝管进行钻孔，此时空调主体产生的冷凝水进入到底箱内，再利用抽水件将底箱内的水抽至位于上方的接水箱内，有效解决了冷凝水回流的问题，延长空调主体的使用寿命，另外在加湿装置的作用下，可以对冷凝水循环利用，可以有效解决空调主体制冷过程中室内空气干燥的问题；2.随着底箱内冷凝水不断积累，水从入口进入到警示腔内，触发墙在警示腔内上浮，触发墙在上浮过程中且在控制组件的作用下，实现对支架转动的驱动效果，入口的位置高于底箱的底壁，是由于底箱内水量不多时，无需使用紫外线灯管对水的灭菌操作，合理利用紫外线灯管，进而保证资源合理利用；3.通过净化机构得到的净化水进入到加湿箱内，加湿箱内雾化产生器开始对加湿箱内净化水进行雾化，再利用风机将雾化后的湿气吹入至室内，实现对室内干燥空气进行加湿的效果。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中底箱、接水箱、消毒装置以及加湿装置的示意图。图3是本申请实施例中底箱、警示箱、触发墙以及控制组件的示意图。图4是本申请实施例中加湿箱、风机以及雾化产生器的示意图。图5是图2中A处的放大图。附图标记：1、主体；2、底箱；3、安装架；4、接水箱；5、水泵；6、软管；7、紫外线灯管；8、支架；9、蜗杆；10、蜗轮；11、电机；12、警示箱；13、触发墙；14、入口；15、警示腔；16、红外线发射器；17、红外线接收器；18、加湿箱；19、风机；20、雾化产生器；21、净化箱；22、三角板；23、电热丝。实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种具有冷凝水上排水模块的空调。参照图1和图2，一种具有冷凝水上排水模块的空调包括主体1、用于接冷凝水的底箱2、安装于墙体上的安装架3以及与安装架3可拆卸连接的接水箱4，底箱2位于主体1的下部，可以安装在主体1上也可以安装在墙体上，接水箱4位于室外，接水箱4的位置高于底箱2的位置，即为接水箱4位于底箱2的上方，接水箱4与安装架3之间通过螺栓进行安装拆卸，由于现场施工过程中，靠近于空调主体1位置的墙体不便于钻孔，因此只能将底箱2内的水抽至接水箱4，底箱2内设置有用于将冷凝水抽至接水箱4的抽水件，抽水件在本实施例中设置为水泵5，水泵5的输入端设置在底箱2内，且靠近于底箱2的底壁，水泵5的输出端连接有软管6，在墙体上选用便于钻孔位置用于穿出软管6，软管6位于接水箱4的顶部，便于将水抽至接水箱4内。底箱2内还设置有用于对冷凝水进行消毒的消毒装置，消毒装置包括与底箱2内壁活动连接的紫外线灯管7、用于触发紫外线灯管7运动至冷凝水内的触发机构，底箱2转动连接有支架8，紫外线灯管7安装于支架8上，支架8与底箱2之间通过转动轴转动连接，且转动轴的轴线方向为水平设置，还沿着底箱2长边的长度方向，由于底箱2安装在室内，因此需要保证底箱2内保持无菌环境，给室内营造无菌的环境，当底箱2内水量逐渐增多时，此时将紫外线灯管7转动至水内，进而开始对底箱2内水进行灭菌操作。参照图2和图5，底箱2转动连接有蜗杆9，支架8的转动轴同轴固定有蜗轮10，蜗杆9与蜗轮10啮合连接，底箱2上侧壁固定连接有电机11，电机11输出端与蜗杆9端部固定连接，当电机11驱动蜗杆9转动，蜗杆9带动蜗轮10转动，蜗轮10驱动支架8以及紫外线灯管7摆动。参照图2和图3，触发机构包括与底箱2内侧壁固定连接的警示箱12、浮动设置于警示箱12内的触发墙13以及控制支架8转动的控制组件，警示箱12侧壁设置有入口14，入口14的位置高于底箱2的底壁，警示箱12内设置有与入口14连通的警示腔15，警示腔15上端为开口设置，触发墙13浮动于警示腔15内，触发墙13在本实施例中选用浮力大的材料制成，当水从入口14进入到警示腔15内时，触发墙13发生浮动，且从警示腔15的顶部开口上升。参照图2和图3，触发墙13的底部固定连接有卡接块，而在警示腔15顶端开口的位置也设置为卡接结构，且卡接块与卡接结构适配，在本实施例中卡接块可以设置为梯形，卡接块与卡接结构在梯形的斜边位置形成卡接，即为，当触发墙13浮动至警示腔15开口位置时，即为触发墙13上升的最高点，此时警示箱12内液面也上升至最高位置，而本实施例中入口14设置高于底箱2的底壁，是由于当底箱2内累积冷凝水到指定位置后，此时需要利用紫外线灯管7进行灭菌，当底箱2内冷凝水液面低于入口14时无需对紫外线灯管7进行操作。参照图2和图3，控制组件包括红外线传感器以及与电机11电性连接的红外线接收器17，红外线发射器16以及红外线接收器17位于触发墙13运动路线之间，即为触发墙13在红外线发射器16以及红外线接收器17之间运动，红外线接收器17控制连接有PLC控制器，PLC控制器与电机11控制连接，当触发墙13未运动至红外线发射器16以及红外线接收器17之间，此时紫外线灯管7位于底箱2顶部，当触发墙13运动至红外线发射器16以及红外线接收器17之间位置时，此时紫外线灯管7被驱动转动至水内，对水进行灭菌操作；当触发墙13运动至对应红外线发射器16以及红外线接收器17下方时，此时电机11将紫外线灯管7旋转至最高位置。本实施中红外线发射器16以及红外线接收器17设置有两组，另一组红外线发射器16以及红外线接收器17位于触发墙13浮动的最高点，对应的红外线接收器17也通过PLC控制器与水泵5控制连接；因此随着触发墙13开始浮动时，当触发墙13运动至第一组红外线发射器16以及红外线接收器17之间时，此时电机11开始工作，紫外线灯管7运动至水内开始灭菌，而随着触发墙13继续运动至最高点时，此时对应的红外线接收器17触发水泵5开始调档，即为对水泵5的抽水流量增大，由于此时底箱2内的冷凝水上升至最该液位，为保证底箱2内液面保持稳定水平，此时水泵5加大抽水速度，快速将底箱2内水抽至接水箱4内，底箱2内液面快速下降。参照图2和图4，接水箱4内还设置有用于对室内进行加湿的加湿装置，由于空调制冷过程中会造成室内干燥，加湿装置用于提升室内的湿度，提升人们的舒适性，加湿装置包括安装于室内的加湿箱18、安装于加湿箱18内的雾化产生器20、设置于加湿箱18开口处的风机19以及用于加工精华水的净化机构，加湿箱18安装于室内的墙体上，雾化产生器20用于对加湿箱18水进行雾化，加湿箱18与接水箱4通过管道连接，而管道的钻孔位置需要选用适合位置进行钻孔，加湿箱18的开口正对室内，雾化发生器对加湿箱18内净化水进行雾化后，通过风机19将雾化的湿气吹入至室内，实现对室内加湿的效果。净化机构用于提升加湿的空气质量，净化机构包括净化箱21、三角板22、以及用于对接水箱4内加热的加热件，三角板22设置于接水箱4的开口上方，净化箱21上端为开口设置，净化箱21安装在接水箱4的周侧，三角板22在本实施例中可选用干净的玻璃板，三角板22的对称面与接水箱4的开口对称面为共面设置，三角板22最底端的映射于净化箱21内，确保冷凝后的净化水进入到净化箱21内。加热件设置为安装与水箱内的电热丝23，当电热丝23开始工作时，此时接水箱4内水蒸发后从接水箱4的开口处飘出，当热的水蒸气运动至与三角板22上时，此时冷凝形成水珠在三角板22上，由于三角板22为倾斜设置，水珠沿着三角板22朝向下低落且掉落至净化箱21内，完成净化水的加工处理过程，本实施中在三角板22的上方还可以挡板，降低外界因素对净化水的干扰概率，并且净化箱21与加湿箱18之间也可以设置水泵5，加快净化箱21内流入至加湿箱18内，确保加湿箱18正常工作。本申请实施例一种具有冷凝水上排水模块的空调的实施原理为：当空调主体1产生冷凝水后进入到底箱2内，随着底箱2内部液面不断上升，此时水从入口14进入到警示腔15内，触发墙13在水的浮力作用下开始上浮，当触发墙13伤身至第一组红外线发射器16以及红外线接收器17之间，此时对应红外线接收器17控制电机11开始旋转，在蜗杆9与蜗轮10之间的传动作用下，支架8带动紫外线灯管7摆动至水内，开始对水进行灭菌处理，确保底箱2内无菌。随着底箱2内液面不断上升，当触发墙13运动至第二组红外线发射器16以及红外线接收器17之间时，对应红外线接收器17控制水泵5加大抽水流量，快速降低底箱2的液面。加热丝对接水箱4内的水进行加热，热的水蒸气运动至三角板22上时，此时在三角板22上发生冷凝，净化水珠沿着三角板22进入到净化箱21内，净化箱21内的水进入到加湿箱18内，加湿箱18内雾化发生器开始工作，雾化后的湿气被风机19朝向室内吹动，实现对室内进行加湿的效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
