标题title
一种复合光催化材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及光催化技术领域，具体涉及一种复合光催化材料及其制备方法。所述光催化材料由溴化碳纳米管负载噻吩‑氮化碳，所述溴化碳纳米管由氨基化碳纳米管和2‑溴异丁酰溴通过酰化反应形成，所述噻吩‑氮化碳由尿素和2‑噻吩甲醛在溴化碳纳米管表面通过热共聚形成。本发明制备的复合光催化材料对于30mg/L的盐酸四环素可以实现光降解率达94.1％，而相同条件下的直接用尿素制备的氮化碳对盐酸四环素的光降解率仅为18.5％。
权利要求书clms
1.一种复合光催化材料，其特征在于，所述光催化材料由溴化碳纳米管负载噻吩-氮化碳，所述溴化碳纳米管由氨基化碳纳米管和2-溴异丁酰溴通过酰化反应形成，所述噻吩-氮化碳由尿素和2-噻吩甲醛在溴化碳纳米管表面通过热共聚形成。2.根据权利要求1所述的一种复合光催化材料，其特征在于，所述氨基化碳纳米管的中氨基含量为0.3-0.8wt％。3.根据权利要求1所述的一种复合光催化材料，其特征在于，所述氨基化碳纳米管的内径为2-4nm，长度为50-100μm，比表面积为200-500m2/g。4.一种根据权利要求1-3任一项所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：S1：将氨基化碳纳米管，2-溴异丁酰溴和三乙胺加入到N,N-二甲基甲酰胺中，在冰水浴中发生酰化反应，反应结束后洗涤，干燥，得到溴化碳纳米管；S2：将2-噻吩甲醛、尿素和溴化碳纳米管混合，置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。5.根据权利要求4所述的一种复合光催化材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中氨基化碳纳米管、2-溴异丁酰溴、三乙胺和N,N-二甲基甲酰胺的质量比为20-50:5-15:10-50:300-500。6.根据权利要求4所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中酰化反应的时间为10-18h。7.根据权利要求4所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中2-噻吩甲醛、尿素和溴化碳纳米管的质量比为0.1-0.3:1-2.5:10-15。8.根据权利要求4所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中煅烧的条件为：以2℃/min的升温速率加热到550-600℃，煅烧5-6h。
说明书desc
技术领域本发明涉及光催化技术领域，尤其涉及一种复合光催化材料及其制备方法。背景技术四环素已被广泛用于预防和治疗人类和动物的细菌感染，然而，由于四环素在体内的吸收和转化不完全，超过70％的四环素通过人类和动物的粪便和尿液排泄并释放到环境中，导致了严重的水和土壤污染，并且四环素的高亲水性和低挥发性进一步加剧了污染，近年来，光催化因其节能、低成本、高效率等优点，成为去除水中抗生素中有前途的先进技术。氮化碳已被广泛用于光催化，然而，原始CN仍存在光学吸收不足、快速电荷复合和缺乏活性位点等缺陷，导致光催化活性有限。由于其固有的共轭电子系统，CN中的电荷分离不受控制，因此将导致更高的光生载流子复合速率。因此，为提高光生电子和空穴之间的分离效率已经有很多努力，其中供体-受体构型的构建可以诱导内部电场，这将促进自由空穴和电子的产生，电子亲和力带来的差异会加强分子内电荷转移，从而将供体单元上的电子驱动到受体单元。因此，空穴和电子在供体单元和受体单元上有效地分离，促进了光生载流子的分离。中国专利CN201910909857.8公开了一种基于氮化碳纳米管的D-A型光催化剂及制备方法和应用。在该体系中，g-C3N4担当电子供体的角色，碳环则作为电子受体，运用超分子自组装法成功构建了D-A型氮化碳基光催化剂。但是，在光催化降解过程中起重要作用的自由基主要来自CN的LUMO上电子的还原，电子受体的引入会导致CN中LUMO能量的降低，不利于活性物质的产生。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种复合光催化材料及其制备方法，以解决上述问题。基于上述目的，本发明提供了一种复合光催化材料，所述光催化材料由溴化碳纳米管负载噻吩-氮化碳，所述溴化碳纳米管由氨基化碳纳米管和2-溴异丁酰溴通过酰化反应形成，所述噻吩-氮化碳由尿素和2-噻吩甲醛在溴化碳纳米管表面通过热共聚形成。优选的，所述氨基化碳纳米管的中氨基含量为0.3-0.8wt％。优选的，所述氨基化碳纳米管的内径为2-4nm，长度为50-100μm，比表面积为200-500m2/g。本发明进一步提供了一种复合光催化材料的制备方法，包括以下步骤：S1：将氨基化碳纳米管，2-溴异丁酰溴和三乙胺加入到N,N-二甲基甲酰胺中，在冰水浴中发生酰化反应，反应结束后洗涤，干燥，得到溴化碳纳米管；S2：将2-噻吩甲醛、尿素和溴化碳纳米管混合，置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。优选的，所述步骤S1中氨基化碳纳米管、2-溴异丁酰溴、三乙胺和N,N-二甲基甲酰胺的质量比为20-50:5-15:10-50:300-500。优选的，所述步骤S1中酰化反应的时间为10-18h。优选的，所述步骤S2中2-噻吩甲醛、尿素和溴化碳纳米管的质量比为0.1-0.3:1-2.5:10-15。优选的，所述步骤S2中煅烧的条件为：以2℃/min的升温速率加热到550-600℃，煅烧5-6h。本发明的有益效果：本发明通过在溴化碳纳米管上原位生成噻吩-氮化碳结构，促进了噻吩-氮化碳和溴化碳纳米管在空间结构上的紧密性，有助于电子转移，并且在氮化碳的分子内构建了噻吩基团的电子供体和分子外构建了溴原子的电子受体，以亚胺键和碳纳米管为桥梁，实现了分子内和分子外同时的电子转移，加速了电子-空穴的分离。本发明实现了在可见光下高效降解30mg/L的盐酸四环素，采用20nm截止滤光片在50W Xe灯下降解四环素溶液60min，对于30mg/L的盐酸四环素可以实现光降解率达94.1％，而相同条件下的直接用尿素制备的氮化碳对盐酸四环素的光降解率仅为18.5％。附图说明图1为本发明实施例1-3，对比例1-4产品降解四环素的性能图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。实施例1S1：将20g氨基化碳纳米管，5g 2-溴异丁酰溴和10g三乙胺加入到300gN,N-二甲基甲酰胺中，在冰水浴中发生酰化反应，酰化反应的时间为10h，反应结束后洗涤，干燥，得到溴化碳纳米管；S2：将0.1g 2-噻吩甲醛、1g尿素和10g溴化碳纳米管混合，置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，以2℃/min的升温速率加热到550℃，煅烧5h，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。实施例2S1：将35g氨基化碳纳米管，10g 2-溴异丁酰溴和25g三乙胺加入到400gN,N-二甲基甲酰胺中，在冰水浴中发生酰化反应，酰化反应的时间为14h，反应结束后洗涤，干燥，得到溴化碳纳米管；S2：将0.2g 2-噻吩甲醛、1.8g尿素和12g溴化碳纳米管混合，置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，以2℃/min的升温速率加热到570℃，煅烧5.5h，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。实施例3S1：将50g氨基化碳纳米管，15g 2-溴异丁酰溴和50g三乙胺加入到500gN,N-二甲基甲酰胺中，在冰水浴中发生酰化反应，酰化反应的时间为18h，反应结束后洗涤，干燥，得到溴化碳纳米管；S2：将0.3g 2-噻吩甲醛、2.5g尿素和15g溴化碳纳米管混合，置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，以2℃/min的升温速率加热到600℃，煅烧6h，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。对比例1S1：将35g氨基化碳纳米管，10g 2-溴异丁酰溴和25g三乙胺加入到400gN,N-二甲基甲酰胺中，在冰水浴中发生酰化反应，酰化反应的时间为14h，反应结束后洗涤，干燥，得到溴化碳纳米管；S2：将1.8g尿素和12g溴化碳纳米管混合，置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，以2℃/min的升温速率加热到570℃，煅烧5.5h，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。对比例2将0.2g 2-噻吩甲醛、1.8g尿素和12g氨基化碳纳米管混合，置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，以2℃/min的升温速率加热到570℃，煅烧5.5h，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。对比例3S2：1.8g尿素和12g氨基化碳纳米管混合，置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，以2℃/min的升温速率加热到570℃，煅烧5.5h，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。对比例4将1.8g尿素置于氧化铝坩埚中，在氩气的气氛下煅烧，以2℃/min的升温速率加热到570℃，煅烧5.5h，煅烧结束后冷却，洗涤干燥，得到复合光催化材料。光催化降解四环素实验：将10mg催化剂样品分散在四环素溶液中，将混合悬浮液在黑暗条件下连续搅拌半小时，以达到吸附-解吸平衡，采用20nm截止滤光片在50W Xe灯下降解四环素溶液60min，用Hach DR420紫外-可见分光光度计测定四环素浓度。通过氮吸附分析仪获取比表面积数据。通过下述公式得到所制备催化剂的降解效率：表1实施例1-3，对比例1-4的物理性质和催化性能数据分析：从图1和表1可以看出，本发明在氮化碳分子内构建的电子供体和分子外构建的分子受体对于光催化降解四环素的性能具有明显的提升效果，采用20nm截止滤光片在50W Xe灯下降解四环素溶液60min，对于30mg/L的盐酸四环素可以实现光降解率达94.1％，而相同条件下的直接用尿素制备的氮化碳对盐酸四环素的光降解率仅为18.5％。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
