标题title
一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于发光纳米材料技术领域，提供了一种基于发光金纳米簇的荧光‑比色双模态氯离子探针及其制备方法和应用，本发明先利用牛血清白蛋白和氯金酸反应，制得牛血清白蛋白包覆金纳米粒子，然后利用牛血清白蛋白包覆金纳米粒子和1‑炔丙基‑6‑甲氧基喹啉卤化物通过配位反应，制得基于发光金纳米簇的荧光‑比色双模态氯离子探针，光稳定性好，可实现对氯离子的荧光和比色双信号响应的定量检测，解决了单一光学响应信号易受复杂光学背景的干扰的问题，降低误差，提高了方法的稳定性与准确度，可用于人体血清等样品的检测，样品不需复杂的处理过程，检测速度快。
权利要求书clms
1.一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将牛血清白蛋白和氯金酸混合，反应，制得牛血清白蛋白包覆金纳米粒子；将步骤制得的牛血清白蛋白包覆金纳米粒子和1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物通过配位反应，制得所述基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述将牛血清白蛋白和氯金酸混合后，还包括控制pH值为7-9。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述牛血清白蛋白和氯金酸的质量比为10-20：1。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述牛血清白蛋白包覆金纳米粒子和1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的质量比为150-1600：1。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述反应的温度为30-40℃，所述反应的时间为15-20h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的制备方法为将6-甲氧基喹啉和炔丙基卤化物加入溶剂中，混合，反应，制得所述1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述配位反应的温度为20-40℃，所述配位反应的时间为10-15h。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物为1-炔丙基-6-甲氧基喹啉溴化物。9.权利要求1-8任一项所述制备方法制得的基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针，其特征在于，所述基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针的动态光散射水合粒径为200-500nm。10.权利要求9所述基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针在氯离子检测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及发光纳米材料技术领域，更具体地，涉及一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针及其制备方法和应用。背景技术氯离子是人体细胞外液的主要阴离子，在调节体液酸碱平衡和水分布等方面起重要作用，约占血浆张力的三分之一。人体血清中的正常氯离子浓度参考值为96-106mM，氯离子浓度过低或过高都会引起严重的疾病。然而，对于人体氯离子的研究仍然远少于对钠离子和钾离子的研究，目前，根据对肾脏或心脏病患者的新研究，低氯血症已被公认为死亡率的独立预测指标。因此，开发针对血清中氯离子浓度的快速、灵敏的检测方法具有重要意义。但是人体血清中成分复杂，传统血清氯离子浓度检测方法成本较高，且易受环境及干扰物影响，准确度不够高。因此，亟需开发一种稳定性好、准确度高的氯离子探针。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针及其制备方法和应用，本发明制得的复合发光金纳米簇的结构稳定，能够作为氯离子纳米探针，实现荧光和比色双信号响应模式的氯离子检测，这种氯离子的检测方法稳定性好，准确度高。本发明的第一方面提供一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针的制备方法。具体地，一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针的制备方法，包括如下步骤：将牛血清白蛋白和氯金酸混合，反应，制得牛血清白蛋白包覆金纳米粒子；将步骤制得的牛血清白蛋白包覆金纳米粒子和1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物通过配位反应，制得所述基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针。本发明先利用牛血清白蛋白和氯金酸混合反应，牛血清白蛋白可与金离子进行配位同时还能将金离子还原，制得牛血清白蛋白包覆金纳米粒子，然后与1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物混合，利用BSA-AuNCs中的Au与1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的炔基配位结合，制备稳定的发光金纳米簇，BSA-AuNCs在680nm处能够发射稳定的红色荧光，可作为背景探针，1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物不仅可蓝色发光，而且加入氯离子后，6-甲氧基喹啉基团能够对氯离子特异性识别，导致1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物在氯离子的碰撞下发生荧光猝灭，因此以1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物作为反应探针，以荧光保持不变的BSA-AuNCs作为参考信号，此时荧光颜色呈现由蓝色至红色的变化，在紫外灯下对溶液的荧光进行色调分析，可以快速获得溶液中氯离子的浓度，实现对氯离子的定量检测。优选地，所述牛血清白蛋白包覆金纳米粒子的平均粒径为1-10nm。优选地，步骤中，所述将牛血清白蛋白和氯金酸溶液混合后，还包括控制pH值为7-9。进一步优选地，步骤中，所述将牛血清白蛋白和氯金酸混合后，还包括加入碱溶液，控制pH值为7-9。优选地，所述碱溶液的浓度为0.1-2mol/L。进一步优选地，所述碱溶液的浓度为1-2mol/L。优选地，所述碱溶液为氢氧化钠溶液。优选地，步骤中，先将牛血清白蛋白溶于水中，然后加入氯金酸，将牛血清白蛋白和氯金酸混合。优选地，步骤中，所述牛血清白蛋白和氯金酸的质量比为10-20:1。进一步优选地，步骤中，所述牛血清白蛋白和氯金酸的质量比为15-20:1。优选地，步骤中，所述反应在避光条件下进行。优选地，步骤中，所述牛血清白蛋白包覆金纳米粒子和1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的质量比为150-1600:1。进一步优选地，步骤中，所述牛血清白蛋白包覆金纳米粒子和1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的质量比为190-1525:1。更优选地，步骤中，所述牛血清白蛋白包覆金纳米粒子和1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的质量比为250-300:1。优选地，步骤中，所述反应的温度为30-40℃，所述反应的时间为15-20h。进一步优选地，步骤中，所述反应的温度为37-40℃，所述反应的时间为15-18h。优选地，步骤中，所述1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的制备方法为将6-甲氧基喹啉和炔丙基卤化物加入溶剂中，混合，反应，制得所述1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物。优选地，所述溶剂为乙腈。优选地，所述反应的温度为20-40℃，所述反应的时间为5-8h。进一步优选地，所述反应的温度为25-30℃，所述反应的时间为6-8h。优选地，所述反应后还包括过滤，洗涤，干燥，制得所述1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物。优选地，所述洗涤采用乙醚。优选地，步骤中，所述反应后，还包括纯化，制得牛血清白蛋白包覆金纳米粒子。优选地，所述纯化为采用磷酸缓冲溶液透析18-24h，每隔2-4h更换磷酸缓冲溶液。优选地，步骤中，所述配位反应的温度为20-40℃，所述配位反应的时间为10-15h。进一步优选地，步骤中，所述配位反应的温度为25-30℃，所述配位反应的时间为12-15h。优选地，步骤中，所述1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的分子结构如下：其中X为Cl、Br或I中的一种。优选地，所述1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物为1-炔丙基-6-甲氧基喹啉溴化物。本发明的第二方面提供一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针。一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针，所述基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针的动态光散射水合粒径为200-500nm。本发明的第三方面提供一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针的应用。一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针在氯离子检测中的应用。优选地，所述基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针在人体血清样品中氯离子检测中的应用。相对于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明先利用牛血清白蛋白和氯金酸反应，制得牛血清白蛋白包覆金纳米粒子，然后利用牛血清白蛋白包覆金纳米粒子和1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物通过配位反应，制得基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针，光稳定性好，具有红色荧光的BSA-AuNCs构成背景探针，具有蓝色荧光的1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物构成反应探针，当体系中加入不同浓度的氯离子时，在紫外灯照射下，1-炔丙基-6-甲氧基喹啉卤化物的蓝色荧光逐渐被猝灭，而BSA-AuNCs的红色荧光保持稳定并作为参考信号，因此会观察到荧光颜色由蓝色变红色，通过电脑提取荧光颜色，并进行Hue分析可实现对氯离子的定量检测；本发明制得的基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针可用于氯离子检测，具有荧光和比色双信号响应模式，通过荧光信号和Hue分析共同实现对氯离子的灵敏检测，一定程度解决了单一光学响应信号易受复杂光学背景干扰的问题，降低由于检测体系用量的不同而引起的误差，降低待测物中复杂基质的影响，提高了方法的稳定性与准确度，而且Hue分析不需要大型的仪器设备，易操作，可用于人体血清等样品的检测，样品不需复杂的前处理过程，检测速度快，可解决传统方法中样品前处理复杂、无法同时快速检测大量样品的问题，为氯离子现场的快速检测提供了稳定性好以及准确度高的检测方法。附图说明图1为本发明实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs的构建过程示意图；图2为本发明实施例1-8制得的PMOQ/BSA-AuNCs和对比例1制得的BSA-AuNCs的荧光强度变化图；图3为本发明实施例1制得的BSA-AuNCs的透射电镜图片和动态光散射分析及PMOQ/BSA-AuNCs的动态光散射分析；图4为本发明实施例1制得的BSA-AuNCs、PMOQ、PMOQ/BSA-AuNCs的紫外可见吸收光谱图和荧光发射光谱图；图5为本发明实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs的光稳定性测试结果图；图6为本发明实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs对氯离子响应的斯顿-伏尔莫公式线性拟合曲线图；图7为本发明实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs对氯离子响应的Hue分析结果图；图8为本发明实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs对人体血清中氯离子浓度测定的荧光图。具体实施方式为了让本领域技术人员更加清楚明白本发明所述技术方案，现列举以下实施例进行说明。需要指出的是，以下实施例对本发明要求的保护范围不构成限制作用。以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。实施例1一种基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针的制备方法，包括下列步骤：透析溶液的配制：首先用磷酸二氢钾和磷酸氢二钠配制浓度为10mM的磷酸缓冲溶液，用pH计测量，调节pH至8.0；1-炔丙基-6-甲氧基喹啉溴化物的合成：将300mg 6-甲氧基喹啉和400mg的炔丙基溴的混合物中加入25mL的乙腈中，在室温下反应5h，有固体析出，过滤，用乙醚多次洗涤后干燥，得到棕色粉末即为产物1-炔丙基-6-甲氧基喹啉溴化物，上述反应方程式如下所示：BSA-AuNCs的合成：将50mg BSA溶解于2mL超纯水中，剧烈搅拌下加入100μL的100mM的HAuCl4溶液，搅拌2min后加入100μL的1M的NaOH，将转速调为300rpm，在避光条件下，37℃反应20h，制得BSA-AuNCs母液，然后用10mM的PB缓冲溶液透析24h，每隔4h更换透析溶液；PMOQ/BSA-AuNCs的合成：将透析后的BSA-AuNCs溶液用超纯水定容至20mL，采用离心管分装200μL，在离心管中加入3μL的0.7mg/mL的PMOQ，室温条件下，使用震荡仪500rpm振荡15h，利用PMOQ的炔基与Au配位，制得稳定的PMOQ/BSA-AuNCs键合分子，即基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针。图1为基于发光金纳米簇的荧光-比色双模态氯离子探针的构建过程示意图，先将BSA-AuNCs和PMOQ混合，制得PMOQ/BSA-AuNCs，加入氯离子后，在450nm处PMOQ的荧光强度逐渐减弱，680nm处BSA-AuNCs的荧光强度保持稳定。实施例2-8实施例2-8与实施例1的区别在于，分别将PMOQ溶液的体积替换为0.5μL、1.0μL、1.5μL、2.0μL、2.5μL、3.5μL、4.0μL，即BSA-AuNCs和PMOQ的质量比分别替换为1525:1、760:1、508:1、380:1、305:1、220:1、190:1。对比例1与实施例1的区别在于，将1-炔丙基-6-甲氧基喹啉溴化物溶液的体积替换为0μL，即不进行步骤。对比例2与实施例1的区别在于，步骤中，将PMOQ替换为氯离子荧光指示剂6-甲氧基-N-喹啉鎓，步骤最终制得SPQ/BSA-AuNCs溶液。其中，SPQ的分子式如下：对比例3与实施例1的区别在于，步骤中，将PMOQ替换为氯离子荧光指示剂N--6-甲氧基喹啉鎓溴化物，步骤最终制得MQAE/BSA-AuNCs溶液。其中，MQAE的分子式如下：产品效果测试1、荧光强度将实施例1-8和对比例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs溶液使用365nm紫外灯照射，分别记录荧光颜色的变化情况，结果如图2所示，其中图2中Fluorescence Intensity为荧光强度，λ为波长，①-⑨分别代表PMOQ溶液的体积0μL、0.5μL、1.0μL、1.5μL、2.0μL、2.5μL、3μL、3.5μL、4.0μL，即分别代表对比例1制得的BSA-AuNCs溶液、实施例2-6、实施例1、实施例7-8制得的PMOQ/BSA-AuNCs。图2A是PMOQ/BSA-AuNCs溶液荧光颜色的变化图，由图2A可知，当加入的PMOQ溶液体积由0μL逐渐增大至4.0μL时，溶液红色发光逐渐减弱，蓝色发光逐渐增强，实施例1加入3.0μL PMOQ溶液时，荧光颜色处于红色向蓝色变化的临界点。使用荧光光谱仪测得实施例1-8制得的PMOQ/BSA-AuNCs和对比例1制得的BSA-AuNCs的荧光发射光谱，其中荧光测试条件为激发光波长330nm，狭缝宽度2nm，2nm，结果如图2B所示。图2B是实施例1-8和对比例1制得的含有不同含量PMOQ的PMOQ/BSA-AuNCs溶液的荧光发射光谱图。由图2B可知，随着加入的PMOQ溶液体积由0μL逐渐增大至4.0μL，在450nm处PMOQ的荧光强度逐渐增强，680nm处BSA-AuNCs的荧光强度保持稳定。综上，每200μL的BSA-AuNCs溶液中加入3.0μL的0.7mg/mL的PMOQ为最佳，此时的荧光强度较为合适，而且当加入氯离子，荧光颜色由红色向蓝色变化，可实现对氯离子的荧光和比色双信号响应。2、BSA-AuNCs及PMOQ/BSA-AuNCs的表征BSA-AuNCs的透射电镜图片及动态光散射表征利用透射电子显微镜、动态光散射测试实施例1制得的BSA-AuNCs纳米颗粒，以检测BSA-AuNCs的粒径尺寸分布情况。结果如图3所示，图3A和图3B分别为BSA-AuNCs的透射电镜图片及动态光散射分布图，图3C为PMOQ/BSA-AuNCs的动态光散射分布图，其中图3中number为数量，size为尺寸。由图3A和图3B可知，实施例1合成的BSA-AuNCs大小均匀，粒径在2.8nm左右；动态光散射水合粒径尺寸分布均匀，范围在3-9nm，平均粒径为5nm。由图3C可知，实施例1合成的PMOQ/BSA-AuNCs动态光散射水合粒径尺寸分布均匀，范围在200-500nm，平均粒径为300nm。PMOQ/BSA-AuNCs的动态光散射水合粒径与BSA-AuNCs相比增大较多，说明复合纳米颗粒PMOQ/BSA-AuNCs成功合成。PMOQ/BSA-AuNCs的紫外-可见吸收光谱分别检测了实施例1制得的BSA-AuNCs、PMOQ和PMOQ/BSA-AuNCs的紫外可见吸收光谱。结果如图4所示，其中，图4中Absorbance为吸光度，λ为波长，Fluorescence Intensity为荧光强度，图4A是实施例1制得的BSA-AuNCs、PMOQ和PMOQ/BSA-AuNCs紫外-可见吸收光谱图。由图4A可知，BSA-AuNCs在276nm有一个紫外-可见吸收峰；PMOQ在248nm、317nm、351nm出现三个紫外-可见吸收峰；PMOQ/BSA-AuNCs中，在以上四个位置都出现了紫外-可见吸收峰，证明实施例1中BSA-AuNCs和PMOQ之间的确发生了配合反应。PMOQ/BSA-AuNCs的荧光发射光谱分别检测了BSA-AuNCs、PMOQ和PMOQ/BSA-AuNCs的荧光发射光谱，荧光测试条件为Ex 330nm，Slit 2nm，2nm。结果如图4B所示。图4B是BSA-AuNCs、PMOQ和PMOQ/BSA-AuNCs荧光发射光谱图。由图4B可知，BSA-AuNCs在680nm有一个荧光发射峰；PMOQ在450nm出现一个荧光发射峰；PMOQ/BSA-AuNCs中，在以上两个位置都出现了荧光发射峰，证明BSA-AuNCs和PMOQ之间的确发生配合反应，该结果与紫外-可见吸收光谱显示的结果一致。以上结果均证明，BSA-AuNCs中的Au与PMOQ的炔基通过共价结合形成PMOQ/BSA-AuNCs。3、PMOQ/BSA-AuNCs的光稳定性对实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs溶液进行持续光照，光照条件设置为365nm，光照强度2％，每隔5min检测PMOQ/BSA-AuNCs溶液的荧光强度，结果如图5所示。图5是BSA-AuNCs的荧光强度随时间的变化图，其中，图5中FluorescenceIntensity为荧光强度，time为时间。由图5可知，0-30min时，在365nm光照条件下，450nm处荧光强度逐渐减弱，30min后，450nm处荧光强度基本不变；而在持续光照条件下，680nm处荧光强度基本不变。以上结果证明，PMOQ/BSA-AuNCs具有良好的光稳定性。4、利用PMOQ/BSA-AuNCs作为氯离子纳米探针通过荧光法检测氯离子浓度在实施例1制得的纳米探针溶液中加入不同浓度的氯离子，研究了PMOQ/BSA-AuNCs对氯离子的响应，其中氯离子浓度设置为0mM、0.1mM、1mM、5mM、10mM、20mM、30mM、40mM、50mM和100mM，荧光测试条件为Ex 330nm，狭缝宽度2nm，2nm。结果如图6所示，其中图6中Concentration为浓度。图6A和图6B分别为PMOQ/BSA-AuNCs对氯离子的响应的荧光光谱图及stern volmer线性拟合分析图。由图6A可知，随着加入氯离子浓度从0mM增大至100mM，在450nm处PMOQ的荧光强度逐渐减弱，680nm处BSA-AuNCs的荧光强度保持稳定。对450nm处PMOQ的荧光强度进行stern volmer线性拟合分析，由图6B可知，加入氯离子浓度从0mM增大至50mM时，-1与氯离子浓度成正相关，线性方程为-1＝0.1149CCl-+0.1811，R2＝0.9957。其中，CCl-为氯离子浓度，I0为初始荧光强度，I为不同氯离子浓度下的荧光强度。由以上可知，本发明制得的PMOQ/BSA-AuNCs能够对不同浓度的氯离子作出响应。5、利用PMOQ/BSA-AuNCs作为氯离子纳米探针通过比色法检测氯离子浓度将实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNC溶液作为氯离子纳米探针，在该纳米探针溶液中加入不同浓度的氯离子，研究了PMOQ/BSA-AuNCs对氯离子的响应，其中，氯离子浓度设置为0mM、0.1mM、1mM、5mM、10mM、20mM、30mM、40mM、50mM和100mM。结果如图7所示，其中图7中Hue为色调。图7A和图7B分别为PMOQ/BSA-AuNCs对氯离子的响应的荧光照片及Hue分析图。其中图7A中①-⑩为分别加入0mM、0.1mM、1mM、5mM、10mM、20mM、30mM、40mM、50mM、100mM的氯离子的PMOQ/BSA-AuNCs溶液。由图7A可知，在365nm紫外灯照射下，随着加入氯离子浓度从0mM增大至100mM，以PMOQ作为反应探针，BSA-AuNCs作为背景探针，荧光颜色表现出逐渐从蓝色至红色的变化，蓝色逐渐减弱，红色逐渐增强。分别提取含有不同浓度氯离子的溶液的荧光颜色，进行Hue分析，结果如图7B所示，由图可知，加入氯离子浓度从0mM增大至30mM时，Hue与氯离子浓度成正相关，线性方程为Hue＝1.2947CCl-+156.6390，R2＝0.9980，其中CCl-为氯离子浓度。6、PMOQ/BSA-AuNCs作为氯离子纳米探针用于人体血清的氯离子浓度检测PMOQ/BSA-AuNCs作为氯离子纳米探针利用比色法检测人体血清的氯离子浓度在每管200μL的实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs溶液中，分别加入5μL两种不同的人体血清样品。在365nm紫外灯照射下，拍照记录含有不同的人体血清样品的溶液，结果如图8所示，并进行Hue分析。表1 PMOQ/BSA-AuNCs对人体血清中氯离子浓度测定的Hue分析结果样品编号样品Hue分析值对应氯离子浓度样品A160.03105.18样品B160.45118.17PMOQ/BSA-AuNCs作为氯离子纳米探针利用荧光法检测人体血清的氯离子浓度在每管200μL实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs溶液中，分别加入5μL的不同人体血清样品。在365nm紫外灯照射下，检测含有不同的人体血清样品的荧光强度，根据sternvolmer线性拟合分析的标准曲线计算人体血清样品中的氯离子浓度。表2实施例1制得的PMOQ/BSA-AuNCs纳米探针对人体血清中氯离子浓度测定结果由以上结果可知，利用stern volmer线性拟合分析结果与Hue分析的人体血清中氯离子浓度基本保持一致，差异在可接受的范围内，表明本发明制得的PMOQ/BSA-AuNCs可实现荧光-比色双模态的氯离子检测。对比例2和对比例3将PMOQ分别替换为SPQ和MQAE，虽然SPQ和MQAE都是氯离子荧光指示剂，但是SPQ和MQAE分子中不含有能够与Au共价结合的功能基团，制备的SPQ/BSA-AuNCs氯离子纳米探针溶液中，SPQ或MQAE分子与BSA-AuNCs分子各自分散在溶液中，不能通过共价结合形成类似PMOQ/BSA-AuNCs的稳定分子，无法确定SPQ和MQAE的信号变化与BSA-AuNCs是否有关联或他们的关联程度，因此不能将BSA-AuNCs作为背景探针，通过荧光和比色双模式进行检测，只能通过单一荧光染料进行检测，而存在溶液中的单一荧光染料存在见光易猝灭和稳定性差的问题，影响检测的准确性。
