标题title
一种涂料组合物及其制备方法
摘要abst
本申请涉及涂料技术领域，具体提供一种涂料组合物及其制备方法。本申请的涂料组合物，按100份重量，由55‑95份A组合和剩余的B组分组成；A组分按100%重量包含以下各原料组分，0.1‑4%笼型聚倍半硅氧烷，50‑93%双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃，余量为溶剂；B组分按100%重量包含以下各原料组分，70‑85%浓度为5‑50wt%多异氰酸酯溶液或多异氰酸酯预聚物溶液，1‑10%自由基引发剂，余量为浓度为1‑10wt%二氧化硅分散液。本申请的涂料组合物固化后的涂层兼具高硬度、高耐磨、附着好、韧性佳的特点。
权利要求书clms
1.一种涂料组合物，其特征在于，按100份重量，由55-95份A组合和剩余的B组分组成；所述A组分按100%重量包含以下各原料组分，0.1-4%笼型聚倍半硅氧烷，50-93%双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃，余量为溶剂；所述B组分按100%重量包含以下各原料组分，70-85%浓度为5-50wt%多异氰酸酯溶液或多异氰酸酯预聚物溶液，1-10%自由基引发剂，余量为浓度为1-10wt%二氧化硅分散液。2.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述涂料组合物中所述A组分为70-90份。3.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述笼型聚倍半硅氧烷的结构通式为nR1n，其中，n=6、8、10或12，R1选自C1-C4烷基、C2-C10烯基或取代烯基和C1-C8环氧基中的一种或几种组合。4.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述笼型聚倍半硅氧烷在所述A组分的重量百分比为0.5-3%。5.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃选自双端羟基聚二烯烃均聚物和双端羟基聚二烯烃共聚物中的一种或几种组合。6.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃的平均分子量为500-10000。7.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述A组分中所述原料组分还包含0.5-5%单官能度丙烯酸酯单体、多官能度丙烯酸酯单体和苯乙烯及其衍生物中的一种或几种组合。8.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述多异氰酸酯预聚物由多异氰酸酯与聚醚多元醇、聚酯多元醇、双端羟基液体丁腈橡胶、聚烯烃二醇和双端伯氨基化合物的michael加成产物中的一种或几种反应获得，所述多异氰酸酯预聚物中异氰酸酯基团的含量不低于3wt%。9.根据权利要求8所述的涂料组合物，其特征在于，所述双端伯氨基化合物选自聚醚二胺和结构通式NH2R2NH2二元胺中的一种或几种组合，其中R2选自C2-C18亚烷基、C2-C14亚环烷基、C2-C14取代亚环烷基中的一种或几种组合。10.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述多异氰酸酯预聚物中异氰酸酯基团的含量不低于5wt%。11.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述二氧化硅分散液由化学通式为Si4硅酸酯、化学通式为R4Si3第一硅烷偶联剂和化学通式为R6R7Si2第二硅烷偶联剂按重量比1:0-0.2:0-0.2进行水解缩合获得，其中，R3、R5和R8独自的选自C1-C4的烷基，R4、R6和R7独自的选自C1-C8烷基。12.根据权利要求11所述的涂料组合物，其特征在于，所述水解缩合的反应介质由醇和水按体积比0-0.2:1组成。13.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述A组分的所述原料组分或者所述B组分的所述原料组分还包含所述涂料组合物重量0.5-5wt%有机催化剂。14.根据权利要求13所述的涂料组合物，其特征在于，所述有机催化剂选自有机酸或叔胺有机碱中的一种或几种组合。15.一种权利要求1-14任一项所述的涂料组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将所述A组分的所述各原料组分混合，搅拌均匀，获得所述A组分；S2、将所述B组分的所述各原料组分混合，搅拌均匀，获得所述B组分；S3、将所述A组分和所述B组分混合均匀，即得。
说明书desc
技术领域本申请涉及涂料技术领域，具体地，涉及一种涂料组合物及其制备方法。背景技术家居涂料包括聚氨酯涂料、UV光固化涂料等。对于家居涂料，尤其是家具面漆，要求硬度高、抗划伤、耐磨、柔韧性、附着力好等性能。但对于涂料，通常高硬度、耐磨等性能与柔韧性、附着力等性能通常难以兼得。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供一种涂料组合物及其制备方法。本申请采用如下的技术方案：一种涂料组合物，按100份重量，由55-95份A组合和剩余的B组分组成；所述A组分按100％重量包含以下各原料组分，0.1-4％笼型聚倍半硅氧烷，50-93％双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃，余量为溶剂；所述B组分按100％重量包含以下各原料组分，70-85％浓度为5-50wt％多异氰酸酯溶液或多异氰酸酯预聚物溶液，1-10％自由基引发剂，余量为浓度为1-10wt％二氧化硅分散液。优选的，所述涂料组合物中所述A组分为70-90份。优选的，所述笼型聚倍半硅氧烷的结构通式为nR1n，其中，n＝6、8、10或12，R1选自C1-C4烷基、C2-C10烯基或取代烯基和C1-C8环氧基中的一种或几种组合。优选的，所述笼型聚倍半硅氧烷在所述A组分的重量百分比为0.5-3％。优选的，所述双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃选自双端羟基聚二烯烃均聚物和双端羟基聚二烯烃共聚物中的一种或几种组合。优选的，所述双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃的平均分子量为500-10000。优选的，所述A组分中所述原料组分还包含0.5-5％单官能度丙烯酸酯单体、多官能度丙烯酸酯单体和苯乙烯及其衍生物中的一种或几种组合。优选的，所述多异氰酸酯预聚物由多异氰酸酯与聚醚多元醇、聚酯多元醇、双端羟基液体丁腈橡胶、聚烯烃二醇和双端伯氨基化合物的michael加成产物中的一种或几种反应获得，所述多异氰酸酯预聚物中异氰酸酯基团的含量不低于3wt％。更优选的，所述双端伯氨基化合物选自聚醚二胺和结构通式NH2R2NH2二元胺中的一种或几种组合，其中R2选自C2-C18亚烷基、C2-C14亚环烷基、C2-C14取代亚环烷基中的一种或几种组合。优选的，所述多异氰酸酯预聚物中异氰酸酯基团的含量不低于5wt％。优选的，所述二氧化硅分散液由化学通式为Si4硅酸酯、化学通式为R4Si3第一硅烷偶联剂和化学通式为R6R7Si2第二硅烷偶联剂按重量比1:0-0.2:0-0.2进行水解缩合获得，其中，R3、R5和R8独自的选自C1-C4的烷基，R4、R6和R7独自的选自C1-C8烷基。优选的，所述水解缩合的反应介质由醇和水按体积比0-0.2:1组成。优选的，所述A组分的所述原料组分或者所述B组分的所述原料组分还包含所述涂料组合物重量0.5-5wt％有机催化剂。更优选的，所述有机催化剂选自有机酸或叔胺有机碱中的一种或几种组合。一种上述任一实施方案所述的涂料组合物的制备方法，包括以下步骤：S1、将所述A组分的所述各原料组分混合，搅拌均匀，获得所述A组分；S2、将所述B组分的所述各原料组分混合，搅拌均匀，获得所述B组分；S3、将所述A组分和所述B组分混合均匀，即得综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请的涂料组合物采用双重固化的方式，异氰酸酯与羟基交联以及自由基聚合交联，结合原料组成，获得的涂料组合物固化快、固化效果好，固化后的涂层硬度高、附着力好、韧性佳、耐磨性好，解决了现有技术中涂层高硬度、高耐磨性与高附着力、高韧性不能兼得的问题。2、本申请的涂料组合物A组分中笼型聚倍半硅氧烷提供高交联度、高硬度、耐磨、耐高温等作用；双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃既可以参与自由基聚合反应，也可以与异氰酸酯发生交联作用，由于聚合物的较好柔韧性也提高了涂层的韧性和附着力。3、本申请的B组分为异氰酸酯改性二氧化硅，异氰酸酯可以与双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃的羟基发生交联反应，二氧化硅通过化学交联连接到涂层的交联网络中，提高了涂层的硬度和耐磨性，同时二氧化硅表面的高异氰酸酯含量发生交联时形成的高交联度也可以提高涂层的硬度和耐磨性。4、本申请中参与交联的原料组分有POSS、异氰酸酯改性二氧化硅以及含不饱和碳碳双键聚烯烃，既有自由基聚合交联，也有异氰酸酯与羟基的反应聚合，各自形成的交联结构的交联度不同，因此涂层固化后微观结构上不同区域形成具有明显不同的交联密度，产生了集中交联的效果，提高了涂层吸收外力冲击的效果，涂层的韧性更好。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细描述。在整个说明书中，除非另有特别说明，本文使用的术语应理解为如本领域中通常所使用的含义。因此，除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员的一般理解相同的含义。若存在矛盾，本说明书优先。本申请一方面提出一种涂料组合物，按100份重量，由55-95份A组合和剩余的B组分组成；A组分按100％重量包含以下各原料组分，0.1-4％笼型聚倍半硅氧烷，50-93％双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃，余量为溶剂；A组分中溶剂无特别的限制，只要能将A组分的非溶剂的原料成分混合均匀即可，举例的，溶剂可以是正己烷、环己烷、石油醚、乙酸丁酯、乙酸乙酯、丙酮、无水乙醇、环己酮和甲乙酮中的一种或几种组合。进一步的，双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃的重量百分含量为60-90％，举例的，可以是60％、62％、65％、67％、70％、73％、75％、77％、80％、82％、85％、87％、90％等。B组分按100％重量包含以下各原料组分，70-85％浓度为5-50wt％多异氰酸酯溶液或多异氰酸酯预聚物溶液，1-10％自由基引发剂，余量为浓度为1-10wt％二氧化硅分散液。进一步的，B组分中多异氰酸酯溶液或多异氰酸酯预聚物溶液的重量百分含量为75-85％，举例的，可以是75％、77％、78％、80％、82％、84％、85％等，相应的，二氧化硅分散液的重量百分含量可以为25％、23％、22％、20％、18％、16％、15％等。进一步的，B组分中多异氰酸酯溶液或多异氰酸酯预聚物溶液的浓度为15-50wt％，举例的，浓度可以为15％、18％、20％、22％、25％、28％、30％、32％、35％、37％、40％、42％、45％、48％、50％等。本申请中，多异氰酸酯溶液或多异氰酸酯预聚物溶液的溶剂无特别的限制，但为非质子溶剂，可以是乙醚、丙酮、环己烷、正己烷、石油醚、乙酸丁酯、乙酸乙酯、四氢呋喃等。上述B组分中自由基引发剂可以选自自由基热引发剂或者UV光照引发剂等。自由基热引发剂可以是过氧化物，比如过氧化苯甲酰、过氧化十二酰、叔丁基过氧化苯甲酸酯、叔丁基过氧化特戊酸酯、二叔丁基过氧化物、过氧化氢异丙苯、过氧化氢二异丙苯等；UV光照引发剂可以是TPO、TPO-L、907、ITX、184、1173等。进一步的，自由基引发剂的重量百分含量可以为0.2-1.5％。本申请中，二氧化硅分散液的分散介质可以是水、醇水溶液或者醇类溶剂，醇水溶液可以是无水乙醇和水按体积比1:9-9:1组成，醇类溶剂可以是甲醇、无水乙醇、异丙醇等。本申请一个优选的实施例中，上述涂料组合物中A组分的重量份数为70-90份，举例的，A组分为70份、B组分为30份，A组分为75份、B组分为25份，A组分为80份、B组分为20份，A组分为85份、B组分为15份，A组分为90份、B组分为10份。本申请一个优选的实施例中，笼型聚倍半硅氧烷的结构通式为nR1n，所述n＝6、8、10或12，R1选自C1-C4烷基、C2-C10烯基或取代烯基和C1-C8环氧基中的一种或几种组合。本申请中，POSS优选是笼型八聚倍半硅氧烷，举例的，POSS-8可以是八甲基POSS-8、八乙烯基POSS-8、七甲基乙烯基POSS-8、八)乙基POSS-8、八POSS-8、2-七甲基POSS-8和甲基丙烯酰氧基丙基七甲基POSS-8等。本申请中，POSS主要起到以下的作用：POSS结构提供高硬度、耐磨、耐热等性能；POSS上的R1基团可以参与自由基聚合反应，使得POSS结构连接到固化涂层的三维网络结构中；POSS结构上有多个基团可以参加交联，可以成为集中交联的中心点。本申请一个优选的实施例中，POSS在A组分的重量百分比为0.5-3％。举例的，POSS在A组分的重量百分比可以是0.5％、0.8％、1％、1.2％、1.5％、1.8％、2％、2.3％、2.5％、2.8％、3％等。本申请一个优选的实施例中，双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃选自双端羟基聚二烯烃均聚物和双端羟基聚二烯烃共聚物中的一种或几种组合。举例的，双端羟基聚二烯烃均聚物可以是双端羟基聚丁二烯、双端羟基聚异戊二烯等，双端羟基聚二烯烃共聚物可以是双端羟基丁二烯苯乙烯嵌段共聚物、双端羟基丁二烯苯乙烯无规共聚物、双端羟基丁二烯异戊二烯嵌段共聚物、双端羟基丁二烯异戊二烯无规共聚物等。本申请一个优选的实施例中，双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃的平均分子量为500-10000。更优选的，双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃的平均分子量为1000-5000，举例的，平均分子量可以为1000、1200、1500、2000、2500、2700、3000、3500、400、4500、5000等。本申请一个优选的实施例中，A组分的原料组分中还包含0.5-5％单官能度丙烯酸酯单体、多官能度丙烯酸酯单体和苯乙烯及其衍生物中的一种或几种组合。本申请中，单官能度丙烯酸酯单体是指丙烯酸酯单体中碳碳不饱和双键的数量为1个，以此类推。上述技术方案中，单官能度丙烯酸酯单体无特别的限制，可以选自丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸异冰片酯等。多官能度丙烯酸酯单体可以选自二丙烯酸酯，比如乙二醇二丙烯酸酯、1,6-己二醇二丙烯酸酯、1,4-丁二醇二丙烯酸酯、1,3-丙二醇二丙烯酸酯、二丙二醇二丙烯酸酯、三丙二醇二丙烯酸酯等，也可以选自三丙烯酸酯，比如甘油三丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯，还可以选自四丙烯酸酯，比如季戊四醇四丙烯酸酯。本申请中，苯乙烯及其衍生物包含苯乙烯以及苯乙烯分子结构中苯环上的氢原子被其他原子或基团取代的化合物，举例的，苯乙烯衍生物可以是4-甲基苯乙烯、二乙烯基苯、4-乙基苯乙烯等。进一步优选的，当A组分的原料组分包含单官能度丙烯酸酯单体和/或苯乙烯及其单官能度衍生物，单官能度丙烯酸酯单体和/或苯乙烯及其单官能度衍生物在A组分中的重量百分比为2-5％。当A组分的原料组分包含多官能度丙烯酸酯单体和/或苯乙烯的多官能度衍生物，多官能度丙烯酸酯单体和/或苯乙烯的多官能度衍生物在A组分中的重量百分比为0.5-2％。本申请一个优选的实施例中，多异氰酸酯预聚物由多异氰酸酯与聚醚多元醇、聚酯多元醇、双端羟基液体丁腈橡胶、聚烯烃二醇和双端伯氨基化合物的michael加成产物中的一种或几种反应获得，所述多异氰酸酯预聚物中异氰酸酯基团的含量不低于3wt％。本申请中，多异氰酸酯无特别的限制，可以选自二苯基甲烷二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、多次甲基多苯基异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、赖氨酸二异氰酸酯等。本申请一个更优选的实施例中，双端伯氨基化合物选自聚醚二胺和结构通式NH2R2NH2二元胺中的一种或几种组合，其中R2选自C2-C18亚烷基、C2-C14亚环烷基、C2-C14取代亚环烷基中的一种或几种组合。上述技术方案中，双端伯氨基化合物的michael加成产物是指双端伯氨基化合物与含碳碳不饱和双键的化合物，比如富马酸二烷基酯、乙烯基三烷氧基硅烷、乙烯基甲基二烷氧基硅烷、丙烯酰氧基丙基三烷氧基硅烷、丙烯酰氧基丙基甲基二烷氧基硅烷中的一种的michael加成产物，比如聚醚二胺与富马酸二烷基酯进行michael加成反应获得天冬氨酸酯树脂。多异氰酸酯预聚物由多异氰酸酯与双端伯氨基化合物的michael加成产物，形成的含有聚脲的多异氰酸酯预聚物，聚脲结构的高韧性、高强度可以进一步提升涂料组合物固化后的韧性、硬度、耐磨性等。本申请一个优选的实施例中，多异氰酸酯预聚物中异氰酸酯基团的含量不低于5wt％。本申请一个优选的实施例中，二氧化硅分散液由化学通式为Si4的硅酸酯、化学通式为R4Si3的第一硅烷偶联剂和化学通式为R6R7Si2的第二硅烷偶联剂按重量比1:0-0.2:0-0.2进行水解缩合获得，其中R3、R5和R8独自的选自C1-C4的烷基，R4、R6和R7独自的选自C1-C8烷基。本申请中，二氧化硅分散液既可以购自于市售，也可以由硅烷偶联剂水解缩合获得。申请人发现，采用硅烷偶联剂水解缩合的方法获得的二氧化硅分散液中二氧化硅的羟基含量比市售的二氧化硅分散液的二氧化硅的羟基含量更高，因此接枝的异氰酸酯基团越多，涂料组合物固化后的涂层的硬度越高、耐磨性越好。采用上述的技术方案，二氧化硅由硅酸酯单独水解缩合获得，二氧化硅的硬度较高，获得的涂层的硬度也较高；二氧化硅由硅酸酯与第一硅烷偶联剂、第二硅烷偶联剂中的一种或几种共水解缩合，获得的二氧化硅的柔韧性较好，可以提高涂层的柔韧性。比如二氧化硅可以由正硅酸乙酯与甲基三甲氧基硅烷按照重量比1:0.05共水解缩合获得，也可以由正硅酸乙酯、甲基三甲氧基硅烷、二甲基二甲氧基硅烷按照重量比1:0.05:0.01共水解缩合获得。本申请一个优选的实施例中，水解缩合的反应介质由醇和水按体积比0-0.2:1组成。上述水解缩合所用的醇可以是无水乙醇或异丙醇。本申请一个优选的实施例中，A组分的原料组分或者B组分的原料组分还包含涂料组合物重量0.5-5wt％有机催化剂。加入有机催化剂可以促进二氧化硅表面的异氰酸酯与双端羟基含不饱和碳碳双键聚烯烃等进行交联反应的速率，提高固化速率。更优选的，有机催化剂在涂料组合物的重量百分比为1-3％。本申请中，有机催化剂既可以加入在A组分中，也可以加入在B组分中。本申请一个优选的实施例中，有机催化剂选自有机酸或叔胺有机碱中的一种或几种组合。有机酸可以是苹果酸、酒石酸、醋酸、柠檬酸等；叔胺有机碱可以是三乙胺、N-甲基二乙胺、三丙胺、N-甲基哌啶等。本申请另一方面还提出一种上述任一实施方案所述的涂料组合物的制备方法，包括以下步骤：S1、将A组分的各原料组分混合，搅拌均匀，获得A组分；S2、将B组分的各原料组分混合，搅拌均匀，获得B组分；S3、将A组分和B组分混合均匀，即得。下面将结合实施例、对比例对本申请的技术方案进行详细说明。如无特别指明，以下各实施例和对比例的份数都为重量份数。实施例1将10份八乙烯基POSS-8加入到40份环己烷中溶解均匀，获得POSS溶液。将10份上述POSS溶液、90份平均分子量3000的双端羟基聚丁二烯混合，混合均匀，获得A组分。将10份MDI与90份乙醚混合均匀，获得MDI溶液。将1份正硅酸乙酯缓慢滴入到19份水中，边滴加边搅拌，滴加完继续水解缩合，获得二氧化硅分散液。取0.5份过氧化氢二异丙苯、1.5份上述二氧化硅分散液、8份上述MDI溶液混合均匀，获得B组分。取8份上述A组分、1.8份上述B组分、以及0.2份三乙胺混合均匀，获得涂料组合物。实施例2实施例1中，1份正硅酸乙酯替换为1份正硅酸乙酯和0.05份甲基三甲氧基硅烷的组合，其余步骤保持不变。实施例3实施例1中，1份正硅酸乙酯替换为1份正硅酸乙酯、0.05份甲基三甲氧基硅烷和0.01份二甲基二甲氧基硅烷的组合，其余步骤保持不变。实施例4实施例1中，A组分调整为由10份POSS溶液、89.5份平均分子量3000的双端羟基聚丁二烯和0.5份二乙烯基苯组成，其余步骤保持不变。实施例5实施例1中，A组分调整为由10份POSS溶液、87份平均分子量3000的双端羟基聚丁二烯和3份丙烯酸丁酯组成，其余步骤保持不变。实施例6实施例1中，涂料组合物由8.5份A组分、1.35份B组分以及0.15份三乙胺组成，其余步骤保持不变。实施例7将10份甲基七乙烯基POSS-8加入到40份环己烷中溶解均匀，获得POSS溶液。将15份上述POSS溶液、85份平均分子量2700的双端羟基聚丁二烯混合，混合均匀，获得A组分。将IPDI与聚天门冬氨酸酯按IPDI中异氰酸酯基团与聚天门冬氨酸酯中仲氨基摩尔比1:0.6混合，室温下反应24小时，获得聚脲型异氰酸酯预聚体。将30份上述聚脲型异氰酸酯预聚体与70份乙酸乙酯混合均匀，获得聚脲型异氰酸酯预聚体溶液。取0.6份过氧化氢二异丙苯、1.6份实施例1的二氧化硅分散液、7.8份上述异氰酸酯预聚体溶液混合均匀，获得B组分。取8份上述A组分、1.85份上述B组分、以及0.15份三乙胺混合均匀，获得涂料组合物。实施例8IPDI与聚丙二醇按IPDI中异氰酸酯基团与聚丙二醇中羟基摩尔比1:0.6反应，获得异氰酸酯预聚体。将30份上述异氰酸酯预聚体与70份乙酸乙酯混合均匀，获得异氰酸酯预聚体溶液。实施例4中，以上述异氰酸酯预聚体溶液等重量份数替换聚脲型异氰酸酯预聚体溶液，其余步骤保持不变。实施例9将1,4-环己二胺与马来酸二乙酯按摩尔比1:2.1准备原料。将环己二胺加热至50℃，缓慢滴加马来酸二乙酯，滴加完升温至70℃反应10h，减压脱除未反应的马来酸二乙酯，获得天冬氨酸酯树脂。实施例4中，以上述天冬氨酸酯树脂等摩尔份数替换深圳飞扬骏研新材料股份有限公司F420，其余步骤保持不变。实施例10将平均粒径20nm的二氧化硅分散于乙酸丁酯中制备成浓度为5wt％的二氧化硅分散液。实施例7中，将实施例1的二氧化硅分散液替换为等重量份数的上述二氧化硅分散液，其余步骤保持不变。对比例1实施例1中，双端羟基聚丁二烯替换为等重量份数的聚丙二醇，其余步骤保持不变。对比例2实施例1中，双端羟基聚丁二烯替换为等重量份数的二聚酸聚酯二元醇，其余步骤保持不变。对比例3将10份实施例1的POSS溶液、90份平均分子量3000的双端羟基聚丁二烯、21份实施例10的二氧化硅分散液、0.12份过氧化氢二异丙苯和0.2份三乙胺混合，获得涂料组合物。对比例4将平均粒径20nm的二氧化硅采用甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷进行处理，再分散于乙酸丁酯中制备成浓度为5wt％的二氧化硅分散液。将10份实施例1的POSS溶液、90份平均分子量3000的双端羟基聚丁二烯、21份上述二氧化硅分散液、0.12份过氧化氢二异丙苯和0.2份三乙胺混合，获得涂料组合物。将实施例1-10以及对比例1-4配制好的涂料组合物喷涂于洁净的实木木板上，漆膜厚度20±2μm，于25±1℃、环境湿度55±2％下放置24小时，再在40℃下放置48小时进行固化。固化涂层性能测试：硬度：按照GB/T 6739-2006《色漆和清漆铅笔法测定漆膜硬度》的方法测试。附着力、抗冲性、耐磨性、耐酸性和耐碱性按照GB/T 3324-2017进行测试，其中，抗冲性冲击高度为50mm，耐磨性测试为1000转，耐酸性为10％乙酸溶液处理24小时，耐碱性为10％碳酸钠处理24小时。结果如下表1所示。表1涂层性能结果由表1的结果可知，本申请的涂料组合物采用异氰酸酯与羟基交联、自由基交联聚合的双重交联方法，固化后的涂层硬度高、附着力好、抗冲击性佳、耐磨性好、耐液性好等特点。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
