标题title
一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置
摘要abst
本发明公开了一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，本发明涉及搅拌发酵技术领域，本发明公开了上搅拌机构，所述上搅拌机构固定安装在转杆外表面，并且所述上搅拌机构设置有若干个，若干个所述上搅拌机构沿着转杆中心处圆周阵列分布，并且所述转杆外表面位于上搅拌机构的下方设置有若干个下搅拌机构。该设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置通过把手可以控制主体脱离支撑机构，可以使支撑机构与主体进行分离，方便往主体内部放入或者取出发酵粉，同时方便对主体内部进行清理，并且在主体放在放置架顶部通过支撑腿进行支撑，通过设置限位环避免主体与放置架顶部发生偏移，同时通过设置延长板可以对伸缩器进行固定。
权利要求书clms
1.一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，包括主体和传动机构，所述传动机构设置在主体底部，其特征在于，支撑机构，所述支撑机构套接在主体底部，所述传动机构设置在支撑机构内部，所述传动机构输出端贯穿主体底部和支撑机构；转杆机构，所述转杆机构转动在传动机构的输出端，并且所述转杆机构穿透主体底部，所述转杆机构转动连接在主体内部；上搅拌机构，所述上搅拌机构固定安装在转杆机构外表面，并且所述上搅拌机构设置有若干个，若干个所述上搅拌机构沿着转杆中心处圆周阵列分布，并且所述转杆机构外表面位于上搅拌机构的下方设置有若干个下搅拌机构，并且所述下搅拌机构的结构、数量和外形与上搅拌机构相同，并且所述上搅拌机构与下搅拌机构交错设置；剐壁机构，所述剐壁机构活动安装在上搅拌机构与下搅拌机构与主体内壁相贴的一侧，所述剐壁机构设置有若干个，并且与所述上搅拌机构和下搅拌机构相对应设置；清理机构，所述清理机构滑动连接在主体顶部入口处，并且所述清理机构与剐壁机构相对应配合使用，所述清理机构设置在主体内部，并且所述清理机构向主体内部滑动时清理机构具有回弹性。2.根据权利要求1所述的一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，其特征在于：所述主体还包括把手，所述把手固定安装在主体外壁表面中轴处，所述主体顶部开设有入口，并且所述主体顶部边缘处固定安装有延长板，所述延长板直径大于主体直径。3.根据权利要求2所述的一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，其特征在于：所述支撑机构还包括放置架，所述放置架套接在主体底部，所述放置架顶部边缘处固定安装有限位环，所述主体设置在限位环内部，所述放置架底部固定安装有支撑腿，所述支撑腿有四个，四个所述支撑腿沿着主体中心处圆周阵列分布，所述支撑腿底部固定安装有固定板，并且固定板的直径大于支撑腿的直径。4.根据权利要求3所述的一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，其特征在于：所述放置架中心处开设有圆孔，所述传动机构还包括电机，所述电机固定安装在放置架底部，所述电机输出端转动连接有传动齿柱，所述传动齿柱与放置架中心处的圆孔相对应设置。5.根据权利要求4所述的一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，其特征在于：所述转杆机构还包括连接齿架，所述连接齿架套接在传动齿柱外表面，并且所述连接齿架内部设置有齿块，所述连接齿架贯穿放置架中心处的圆孔，所述连接齿架内部的齿块与传动齿柱相互啮合，所述连接齿架顶部固定安装有转杆，所述转杆贯穿主体底部中心处，并且所述转杆转动连接在主体内部，所述转杆顶部固定安装有锥形遮柱，所述锥形遮柱形状为下窄上宽。6.根据权利要求5所述的一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，其特征在于：所述上搅拌机构还包括固定头，所述固定头固定安装在转杆外表面，所述固定头一侧固定安装有搅拌杆，所述搅拌杆有两个，两个所述搅拌杆等距离上下对称分布，并且所述搅拌杆形状为几字形状，所述搅拌杆中心处固定安装有竖杆，所述竖杆贯穿两个搅拌杆并且与搅拌杆固定连接，所述搅拌杆外表面固定安装有限位柱，所述限位柱有若干个，若干个所述限位柱沿着竖杆外表面等距离分布，并且每两个所述限位柱之间转动连接有搅拌叶，所述搅拌叶的数量与限位柱相对应设置，并且所述竖杆上下两端固定安装有限位块，所述搅拌杆与转杆相对的一端固定安装有活动球。7.根据权利要求6所述的一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，其特征在于：所述刮壁机构机构还包括球形槽架，所述球形槽架有两个，两个所述球形槽架转动连接在活动球外表面，所述球形槽架与活动球相对的一端固定安装有刮板，所述刮板与主体内壁相互接触的一端固定安装有剐条，所述剐条材质为橡胶材质，并且所述剐壁机构的数量与上搅拌机构和下搅拌机构相对应设置。8.根据权利要求7所述的一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，其特征在于：所述清理机构还包括清理块，所述清理块滑动连接在每个剐条外表面，并且所述清理块与剐条的形状相互嵌合，所述清理块顶部固定安装有连接杆，所述连接杆顶部固定安装有圆锥筒，所述圆锥筒表面开设有坡形滑槽，所述坡形滑槽有两个，两个所述坡形滑槽沿着主体中心处相互对称设置。9.根据权利要求8所述的一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，其特征在于：所述延长板顶部固定安装有伸缩器，所述伸缩器呈五十度角设置，并且所述伸缩器有两个，两个所述伸缩器沿着主体中心处相对称设置，并且与所述坡形滑槽相对应设置，所述伸缩器输出端固定安装有控制滑块，所述控制滑块滑动连接在坡形滑槽内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及搅拌发酵技术领域，具体涉及一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置。背景技术现今，发酵的应用已经较为普及，生活中很多食品都需要发酵这部，发酵是助微生物在有氧或无氧条件下的生命活动来制备微生物菌体本身，或者直接代谢产物或次级代谢产物的过程。在对发酵粉制备时需要对发酵装置内部的发酵粉进行充分的搅拌均匀，在搅拌时需要对发酵桶内部的发酵粉进行充分的混合搅拌，普通的搅拌装置进行搅拌时会因为搅拌叶的形状面积过大而带动内部的发酵粉整体进行旋转，使内部的发酵粉跟着搅拌叶进行转动，而无法进行搅拌混合，当搅拌叶的面积过小时无法充分地对内部的发酵粉进行搅拌混合均匀，并且在搅拌发酵的同时放进返回西湖站发酵桶内壁，从而难以进行清理，所以我们提出了一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，包括主体和传动机构，所述传动机构设置在主体底部，支撑机构，所述支撑机构套接在主体底部，所述传动机构设置在支撑机构内部，所述传动机构输出端贯穿主体底部和支撑机构，转杆机构，所述转杆机构转动在传动机构的输出端，并且所述转杆机构穿透主体底部，所述转杆机构转动连接在主体内部，上搅拌机构，所述上搅拌机构固定安装在转杆外表面，并且所述上搅拌机构设置有若干个，若干个所述上搅拌机构沿着转杆中心处圆周阵列分布，并且所述转杆外表面位于上搅拌机构的下方设置有若干个下搅拌机构，并且所述下搅拌机构的结构、数量和外形与上搅拌机构相同，并且所述上搅拌机构与下搅拌机构交错设置，剐壁机构，所述剐壁机构活动安装在上搅拌机构与下搅拌机构与主体内壁相贴的一侧，所述剐壁机构设置有若干个，并且与所述上搅拌机构和下搅拌机构相对应设置，清理机构，所述清理机构滑动连接在主体顶部入口处，并且所述清理机构与剐壁机构相对应配合使用，所述清理机构设置在主体内部，并且所述清理机构向主体内部滑动时清理机构具有回弹性。进一步地，所述主体还包括把手，所述把手固定安装在主体外壁表面中轴处，所述主体顶部开设有入口，并且所述主体顶部边缘处固定安装有延长板，所述延长板直径大于主体直径。进一步地，所述支撑机构还包括放置架，所述放置架套接在主体底部，所述放置架顶部边缘处固定安装有限位环，所述主体设置在限位环内部，所述放置架底部固定安装有支撑腿，所述支撑腿有四个，四个所述支撑腿沿着主体中心处圆周阵列分布，所述支撑腿底部固定安装有固定板，并且固定板的直径大于支撑腿的直径。进一步地，所述放置架中心处开设有圆孔，所述传动机构还包括电机，所述电机固定安装在放置架底部，所述电机输出端转动连接有传动齿柱，所述传动齿柱与放置架中心处的圆孔相对应设置。进一步地，所述转杆机构还包括连接齿架，所述连接齿架套接在传动齿柱外表面，并且所述连接齿架内部设置有齿块，所述连接齿架贯穿放置架中心处的圆孔，所述连接齿架内部的齿块与传动齿柱相互啮合，所述连接齿架顶部固定安装有转杆，所述转杆贯穿主体底部中心处，并且所述转杆转动连接在主体内部，所述转杆顶部固定安装有锥形遮柱，所述锥形遮柱形状为下窄上宽。进一步地，所述上搅拌机构还包括固定头，所述固定头固定安装在转杆外表面，所述固定头一侧固定安装有搅拌杆，所述搅拌杆有两个，两个所述搅拌杆等距离上下对称分布，并且所述搅拌杆形状为几字形状，所述搅拌杆中心处固定安装有竖杆，所述竖杆贯穿两个搅拌杆并且与搅拌杆固定连接，所述搅拌杆外表面固定安装有限位柱，所述限位柱有若干个，若干个所述限位柱沿着竖杆外表面等距离分布，并且每两个所述限位柱之间转动连接有搅拌叶，所述搅拌叶的数量与限位柱相对应设置，并且所述竖杆上下两端固定安装有限位块，所述搅拌杆与转杆相对的一端固定安装有活动球。进一步地，所述剐壁机构还包括球形槽架，所述球形槽架有两个，两个所述球形槽架转动连接在活动球外表面，所述球形槽架与活动球相对的一端固定安装有刮板，所述刮板与主体内壁相互接触的一端固定安装有剐条，所述剐条材质为橡胶材质，并且所述剐壁机构的数量与上搅拌机构和下搅拌机构相对应设置。进一步地，所述清理机构还包括清理块，所述清理块滑动连接在每个剐条外表面，并且所述清理块与剐条的形状相互嵌合，所述清理块顶部固定安装有连接杆，所述连接杆顶部固定安装有圆锥筒，所述圆锥筒表面开设有坡形滑槽，所述坡形滑槽有两个，两个所述坡形滑槽沿着主体中心处相互对称设置。进一步地，所述延长板顶部固定安装有伸缩器，所述伸缩器呈五十度角设置，并且所述伸缩器有两个，两个所述伸缩器沿着主体中心处相对称设置，并且与所述坡形滑槽相对应设置，所述伸缩器输出端固定安装有控制滑块，所述控制滑块滑动连接在坡形滑槽内部。本发明具有的有益效果：1、本发明通过把手可以控制主体脱离支撑机构，可以使支撑机构与主体进行分离，方便往主体内部放入或者取出发酵粉，同时方便对主体内部进行清理，并且在主体放在放置架顶部通过支撑腿进行支撑，通过设置限位环避免主体与放置架顶部发生偏移，同时通过设置延长板可以对伸缩器进行固定，通过设置传动机构来带动转杆机构和上搅拌机构等机构在主体内部进行转动，启动电机后通过传动齿柱与连接齿架进行套接带动主体内部的转杆和锥形遮柱进行转动，并且通过设置传动齿柱和连接齿架使主体与支撑机构拆卸时转杆机构与传动机构进行拆卸。2、本发明通过设置锥形遮柱可以在对主体内部的发酵粉搅拌时避免发酵粉因为离心力扩散到主体外部从而对外部环境造成污染同时造成发酵粉的浪费，并且通过设置上搅拌机构和下搅拌机构可以在转杆转动时对主体内部的发酵粉进行混合搅拌，同时通过搅拌杆的形状可以增加搅拌杆搅拌的范围，并且通过竖杆可以与搅拌杆配合对主体内部的发酵粉进行搅拌，从而不仅可以增加搅拌的范围同时还可以与搅拌叶配合在进行转动搅拌时对主体内部的不同位置进行全面搅拌，同时通过限位柱来限制每个搅拌叶之间的距离，因此进行搅拌时避免因为搅拌叶的形状面积过大而带动内部的发酵粉整体进行旋转，从而避免内部的发酵粉跟着搅拌叶进行转动而无法进行搅拌混合，当搅拌叶的面积过小时还可以充分地对内部的发酵粉进行搅拌混合均匀，增加了该发酵装置的搅拌效果。3、本发明通过设置剐壁机构可以在对主体内部进行搅拌的同时对主体内壁上吸附的发酵粉进行清理，使主体内壁更加干净，同时通过设置球形槽架可以与搅拌杆上的活动球进行连接，可以使搅拌杆与剐板进行活动连接，在搅拌使带动剐板进行转动时，可以避免因为转动的力过大而对剐板与搅拌杆的连接处发生断裂，从而增加了该装置的实用性，同时通过设置剐条来与主体内壁接触，通过设置清理机构可以对剐条之间的缝隙处在剐壁时吸附的发酵粉进行清理，可以保持剐条得干净，避免剐条表面吸附过多的发酵粉而影响对主体内壁清理的效果，在进行清理时，通过启动伸缩器将控制滑块在坡形滑槽内部进行滑动，沿着坡形滑槽的轨迹将圆锥筒向下压，从而带动连接杆和清理块在剐条之间的缝隙内部进行上下滑动，从而对剐条之间的缝隙进行清理。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明主体内部结构示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明支撑机构结构示意图；图5为本发明搅拌机构结构示意图；图6为图5中B处放大图；图7为本发明剐壁机构结构示意图；图8为本发明清理机构结构示意图。1、主体；101、把手；102、延长板；2、支撑机构；201、限位环；202、放置架；203、支撑腿；3、传动机构；301、电机；302、传动齿柱；4、转杆机构；401、连接齿架；402、转杆；403、锥形遮柱；5、上搅拌机构；501、固定头；502、搅拌杆；503、竖杆；504、搅拌叶；505、限位柱；506、活动球；6、剐壁机构；601、球形槽架；602、剐板；603、剐条；7、清理机构；701、清理块；702、连接杆；703、圆锥筒；704、坡形滑槽；705、伸缩器；706、控制滑块；8、下搅拌机构。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细地说明。本发明的实例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1－图8，本发明为一种设置搅拌结构的发酵粉制备用发酵装置，包括主体1和传动机构3，所述传动机构3设置在主体1底部，支撑机构2，所述支撑机构2套接在主体1底部，所述传动机构3设置在支撑机构2内部，所述传动机构3输出端贯穿主体1底部和支撑机构2，转杆机构4，所述转杆机构4转动在传动机构3的输出端，并且所述转杆机构4穿透主体1底部，所述转杆机构4转动连接在主体1内部，所述主体1还包括把手101，所述把手101固定安装在主体1外壁表面中轴处，所述主体1顶部开设有入口，并且所述主体1顶部边缘处固定安装有延长板102，所述延长板102直径大于主体1直径，所述支撑机构2还包括放置架202，所述放置架202套接在主体1底部，所述放置架202顶部边缘处固定安装有限位环201，所述主体1设置在限位环201内部，所述放置架202底部固定安装有支撑腿203，所述支撑腿203有四个，四个所述支撑腿203沿着主体1中心处圆周阵列分布，所述支撑腿203底部固定安装有固定板，并且固定板的直径大于支撑腿203的直径，所述放置架202中心处开设有圆孔，所述传动机构3还包括电机301，所述电机301固定安装在放置架202底部，所述电机301输出端转动连接有传动齿柱302，所述传动齿柱302与放置架202中心处的圆孔相对应设置，所述转杆机构4还包括连接齿架401，所述连接齿架401套接在传动齿柱302外表面，并且所述连接齿架401内部设置有齿块，所述连接齿架401贯穿放置架202中心处的圆孔，所述连接齿架401内部的齿块与传动齿柱302相互啮合，所述连接齿架401顶部固定安装有转杆402，所述转杆402贯穿主体1底部中心处，并且所述转杆402转动连接在主体1内部，所述转杆402顶部固定安装有锥形遮柱403，所述锥形遮柱403形状为下窄上宽。本实施例的一个具体应用为：通过把手101可以控制主体1脱离支撑机构2，可以使支撑机构2与主体1进行分离，主体1放在放置架202顶部通过支撑腿203进行支撑，通过设置限位环201避免主体1与放置架202顶部发生偏移，同时通过设置延长板102可以对伸缩器705进行固定，通过设置传动机构3来带动转杆402机构4和上搅拌机构5等机构在主体1内部进行转动，启动电机301后通过传动齿柱302与连接齿架401进行套接带动主体1内部的转杆402和锥形遮柱403进行转动，并且通过设置传动齿柱302和连接齿架401使主体1与支撑机构2拆卸时转杆402机构4与传动机构3进行拆卸，通过设置锥形遮柱403可以在对主体1内部的发酵粉搅拌时避免发酵粉因为离心力扩散到主体1外部。实施例2如图1－图8所示：上搅拌机构5，所述上搅拌机构5固定安装在转杆402外表面，并且所述上搅拌机构5设置有若干个，若干个所述上搅拌机构5沿着转杆402中心处圆周阵列分布，并且所述转杆402外表面位于上搅拌机构5的下方设置有若干个下搅拌机构8，并且所述下搅拌机构8的结构、数量和外形与上搅拌机构5相同，并且所述上搅拌机构5与下搅拌机构8交错设置，所述上搅拌机构5还包括固定头501，所述固定头501固定安装在转杆402外表面，所述固定头501一侧固定安装有搅拌杆502，所述搅拌杆502有两个，两个所述搅拌杆502等距离上下对称分布，并且所述搅拌杆502形状为几字形状，所述搅拌杆502中心处固定安装有竖杆503，所述竖杆503贯穿两个搅拌杆502并且与搅拌杆502固定连接，所述搅拌杆502外表面固定安装有限位柱505，所述限位柱505有若干个，若干个所述限位柱505沿着竖杆503外表面等距离分布，并且每两个所述限位柱505之间转动连接有搅拌叶504，所述搅拌叶504的数量与限位柱505相对应设置，并且所述竖杆503上下两端固定安装有限位块，所述搅拌杆502与转杆402相对的一端固定安装有活动球506。本实施例的一个具体应用为：并且通过设置上搅拌机构5和下搅拌机构8可以在转杆402转动时对主体1内部的发酵粉进行混合搅拌，同时通过搅拌杆502的形状可以增加搅拌杆502搅拌的范围，并且通过竖杆503可以与搅拌杆502配合对主体1内部的发酵粉进行搅拌，从而不仅可以增加搅拌的范围同时还可以与搅拌叶504配合在进行转动搅拌时对主体1内部的不同位置进行全面搅拌，同时通过限位柱505来限制每个搅拌叶504之间的距离，因此进行搅拌时避免因为搅拌叶504的形状面积过大而带动内部的发酵粉整体进行旋转，当搅拌叶504的面积过小时还可以充分地对内部的发酵粉进行搅拌混合均匀。实施例3如图1－图8所示：剐壁机构6，所述剐壁机构6活动安装在上搅拌机构5与下搅拌机构8与主体1内壁相贴的一侧，所述剐壁机构6设置有若干个，并且与所述上搅拌机构5和下搅拌机构8相对应设置，清理机构7，所述清理机构7滑动连接在主体1顶部入口处，并且所述清理机构7与剐壁机构6相对应配合使用，所述清理机构7设置在主体1内部，并且所述清理机构7向主体1内部滑动时清理机构7具有回弹性，所述剐壁机构6机构还包括球形槽架601，所述球形槽架601有两个，两个所述球形槽架601转动连接在活动球506外表面，所述球形槽架601与活动球506相对的一端固定安装有刮板602，所述刮板与主体1内壁相互接触的一端固定安装有剐条603，所述剐条603材质为橡胶材质，并且所述剐壁机构6的数量与上搅拌机构5和下搅拌机构8相对应设置，所述清理机构7还包括清理块701，所述清理块701滑动连接在每个剐条603外表面，并且所述清理块701与剐条603的形状相互嵌合，所述清理块701顶部固定安装有连接杆702，所述连接杆702顶部固定安装有圆锥筒703，所述圆锥筒703表面开设有坡形滑槽704，所述坡形滑槽704有两个，两个所述坡形滑槽704沿着主体1中心处相互对称设置，所述延长板102顶部固定安装有伸缩器705，所述伸缩器705呈五十度角设置，并且所述伸缩器705有两个，两个所述伸缩器705沿着主体1中心处相对称设置，并且与所述坡形滑槽704相对应设置，所述伸缩器705输出端固定安装有控制滑块706，所述控制滑块706滑动连接在坡形滑槽704内部。本实施例的一个具体应用为：通过设置剐壁机构6可以在对主体1内部进行搅拌的同时对主体1内壁上吸附的发酵粉进行清理，同时通过设置球形槽架601可以与搅拌杆502上的活动球506进行连接，可以使搅拌杆502与剐板602进行活动连接，在搅拌使带动剐板602进行转动时，可以避免因为转动的力过大而对剐板602与搅拌杆502的连接处发生断裂，同时通过设置剐条603来与主体1内壁接触，通过设置清理机构7可以对剐条603之间的缝隙处在剐壁时吸附的发酵粉进行清理，在进行清理时，通过启动伸缩器705将控制滑块706在坡形滑槽704内部进行滑动，沿着坡形滑槽704的轨迹将圆锥筒703向下压，从而带动连接杆702和清理块701在剐条603之间的缝隙内部进行上下滑动，从而对剐条603之间的缝隙进行清理。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段实施。
