标题title
一种玻璃加工用热弯装置及热弯方法
摘要abst
本发明涉及一种玻璃加工用热弯装置及其热弯方法；涉及玻璃热弯技术领域，具体涉及一种玻璃加工用热弯装置包括玻璃加热组件，该玻璃加热组件的上端固定两个滑轨；滑轨上方滑动连接有玻璃输送架；玻璃加热组件与玻璃弧形压制架之间设置有辊式传输机；所述的玻璃弧形压制架内设置有渡辊组件；当玻璃输送到过渡辊上的时候，随后电机带动螺杆旋转，滑动板将螺杆的旋转运动转化为直线运动，从而使得升降滑杆沿着C型滑架向下移动，直至升降滑杆低于玻璃弧形压制架，而且玻璃留在玻璃弧形压制架上，随后下压气缸的缸杆伸出，通过C型架带动弧形压辊向下移动，并对软化的玻璃进行压制，在玻璃弧形压制架的配合下，从而实现平面玻璃被压制成U型玻璃。
权利要求书clms
1.一种玻璃加工用热弯装置，其特征在于：包括玻璃加热组件，该玻璃加热组件的上端固定两个滑轨；所述的滑轨上方滑动连接有玻璃输送架；所述的玻璃加热组件的一侧设置有玻璃弧形压制架，并在玻璃弧形压制架远离玻璃加热组件的一侧设置有辊式传输机；所述的玻璃弧形压制架内设置有渡辊组件；所述的渡辊组件包括多个过渡辊，多个所述的过渡辊两端通过轴承连接在外框架内，且在外框架底部的四角处连接有升降滑杆，每个所述的升降滑杆底部均滑动连接在C型滑架内；所述的C型滑架固定在箱体内部，并且在C型滑架的底部焊接有底板；所述的底板底部的中间位置固定安装有电机，该电机的输出轴贯穿至底板的上方，并连接有螺杆，该螺杆上还螺纹配合连接有滑动板；所述的滑动板与四个升降滑杆焊接固定；所述的C型滑架所固定的箱体外部还焊接有外护架，该外护架的中间位置固定有托举气缸；所述的托举气缸的缸杆上设置有预冷腔所述的玻璃弧形压制架两侧与滑动架焊接固定，且滑动架与轨道滑动连接；所述的轨道一端与辊式传输机固定，另外一端与机架体固定连接；所述的玻璃弧形压制架的上方设置有弧形压辊；所述的预冷腔上方设置有筒式散热辊。2.如权利要求1所述的玻璃加工用热弯装置,其特征在于：所述的弧形压辊和筒式散热辊的两端均与C型架固定连接，且C型架顶部连接在下压气缸的缸杆上；所述的下压气缸固定在机架体的顶部，其缸杆贯穿至下方。3.如权利要求1所述的玻璃加工用热弯装置,其特征在于：所述的玻璃弧形压制架包括一个U型的成型架；所述的滑动架的一侧焊接有凸起板，该凸起板与滑移气缸的缸杆固定连接；所述的滑移气缸固定在辊式传输机的外侧。4.如权利要求1所述的玻璃加工用热弯装置,其特征在于：所述的玻璃输送架的内侧均焊接有倾斜放置块，该倾斜放置块的底部与玻璃输送架的底部平齐，其上方呈25-35度倾斜式设置，且所述的倾斜放置块整体呈L状设置；两个所述的倾斜放置块之间通过杆固定连接；靠近机箱体的玻璃输送架外部焊接有螺母座，该螺母座与丝杆传动连接；所述的丝杆两端通过带座轴承分别与加热炉体和辊式传输机固定连接，且丝杆还与驱动马达传动连接。5.如权利要求1所述的玻璃加工用热弯装置,其特征在于：所述的预冷腔设置为U型状，该预冷腔呈空心状设置，且在预冷腔的内壁上均布有若干喷气孔；所述的筒式散热辊外部均布有若干喷气孔；所述的预冷腔和筒式散热辊通过气管与压缩气源连接。6.如权利要求1所述的玻璃加工用热弯装置,其特征在于：所述的玻璃加热组件的一侧还设置有机箱体，该机箱体的上方固定有两个侧安装板以及两个滑柱；两个所述的安装板之间设置有滑动连接在滑柱上的滑动板，该滑动板与升降螺杆螺纹连接；所述的升降螺杆的下端与机箱体通过带座轴承连接，其上端连接有驱动电机；所述的驱动电机固定在顶板上，其输出轴贯穿至顶板的下方；所述的顶板固定在两个侧安装板上；所述的滑动板的底部固定有直线驱动模组，该直线驱动模组上配合安装有负压吸取组件。7.如权利要求1所述的玻璃加工用热弯装置,其特征在于：所述的玻璃加热组件包括加热炉体，该加热炉体的底部四角处固定安装有固定支架，且在加热炉体的内部固定有隔板，该隔板的四角处滑动连接有齿板，四个所述的齿板的顶部焊接有托板，该托板呈“工”字状设置，且在隔板上开设有“工”字槽；所述的隔板上还固定有两个加热器；四个所述的齿板均与驱动组件传动连接，两个所述的驱动组件分别啮合连接一个滑移门；所述的加热炉体内部的两侧焊接有侧支撑架。8.如权利要求7所述的玻璃加工用热弯装置,其特征在于：所述的驱动组件包括与齿板相啮合的第一齿轮；所述的第一齿轮同轴设置有传动轮；所述的传动轮设置有两个，另外一个所述的传动轮配合安装在转轴上；所述的转轴的两端通过安装座与加热炉体固定连接，且在转轴的中间位置设置有辅助轮；所述的辅助轮设置有两个，另外一个所述的辅助轮配合安装在传动轴上，且两个所述的辅助轮之间通过皮带配合连接；所述的传动轴的中间位置还配合安装有拨动齿轮，该拨动齿轮与开设在滑移门底部的齿槽啮合连接。9.一种玻璃加工用热弯装置热弯方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一，平面玻璃的上料，首先将成摞的平面玻璃放置在机箱体上，在上料的时候，驱动电机带动升降螺杆旋转，滑动板将升降螺杆的旋转运动转化为直线运动，并带动直线驱动模组和负压吸取组件沿着滑柱下移，直至负压吸取组件与平面玻璃相贴合，并将平面玻璃进行吸取；随后直线驱动模组带动负压吸取组件向外侧移动，并将平面玻璃放置到托板上，从而实现了平面玻璃的上料；步骤二，平面玻璃的热处理，托板接到平面玻璃之后，旋转马达带动传动轴旋转，在辅助轮和皮带的配合先实现了转轴的旋转，在两个传动轮以及皮带的配合下带动第一齿轮旋转，带动第一齿轮顺时针转动，从而使得齿板向下移动，使得平面玻璃落在两个侧支撑架上，而托板与托板上的工字槽闭合；在拨动齿轮旋转的同时还会通过齿槽带动滑移门向内侧滑动，利用两个滑移门可实现对加热炉体的密封；随后利用加热器对平面玻璃进行加热，直至软化；步骤三，软化玻璃的出料，玻璃软化之后，旋转马达反转，利用托板将玻璃托起，直至玻璃高于滑轨，此时驱动马达带动丝杆旋转，螺母座将丝杆的旋转运动转化为直线运动，带动玻璃输送架向加热炉体的正上方移动，随后旋转马达反转再次正转，托板开始下移，并将玻璃留在倾斜放置块上，完成了玻璃的交付工作，以便于玻璃的下一步动作；步骤四，玻璃的传输由于倾斜放置块上表面呈倾斜式设置，当驱动马达带动丝杆反向旋转，螺母座将丝杆的旋转运动转化为直线运动，带动玻璃输送架向辊式传输机处移动，直至玻璃翘起的一端与辊式传输机上的传动辊相接触，在传动辊的带动下，将玻璃传输至过渡辊组件上，以便于玻璃的压制成型；步骤五：玻璃的压制成型，当玻璃输送到过渡辊上的时候，随后电机带动螺杆旋转，滑动板将螺杆的旋转运动转化为直线运动，从而使得升降滑杆沿着C型滑架向下移动，直至升降滑杆低于玻璃弧形压制架，而且玻璃留在玻璃弧形压制架上，随后下压气缸的缸杆伸出，通过C型架带动弧形压辊向下移动，并对软化的玻璃进行压制，在玻璃弧形压制架的配合下，从而实现平面玻璃被压制成U型玻璃；步骤六，玻璃的冷却，压制成型后的玻璃位于玻璃弧形压制架内，随后滑移气缸推动滑动架带动玻璃弧形压制架移动至预冷腔的上方，紧接着托举气缸将预冷腔推送至U型玻璃的下方，此时下压气缸再次伸出，使得筒式散热辊贴合在U型玻璃的上方，通入气源后，利用预冷腔和筒式散热辊能够对U型玻璃进行双面降温处理，从而提高了玻璃的冷却效率；冷却完毕后，将热弯成型的玻璃取出即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃热弯技术领域，具体涉及一种玻璃加工用热弯装置。背景技术曲面玻璃具备轻薄、透明洁净、防眩光、坚硬耐刮伤、耐候性佳等优点，可型塑做出多形状外观具有产品特殊设计新颖性与质感佳，又可增加弧形边缘触控功能带来出色的触控手感、无线充电机能，并能解决天线布置空间不足及增强收讯功能，使产品更美观出色，产品设计差异化使消费者更能青睐。热弯玻璃现在已随处可见，例如：手机曲面屏、建筑幕墙玻璃、楼梯玻璃以及水族柜等。中国专利公告号CN208022908U一种玻璃热弯炉和曲面玻璃热弯设备。本实用新型提供了一种玻璃热弯炉，其包括基体和基体上的传送带，传送带带动玻璃板依次进行预热、成型、退火和冷却后，制得具备曲面的玻璃，其对不同厚度的玻璃适应性强，且自动化程度高，降低了企业制造成本。上述专利中的玻璃热弯炉和曲面玻璃热弯设备是用于小尺寸的曲面玻璃的定制，该玻璃热弯装置不具有自动上料的功能，在热弯的时候需要人工的参与，工作效率较低；以水族柜为例，需要将大块的玻璃压制成U型状，通过上述专利的技术方案，无法完成；而且也没有自动降温的效果。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术的不足,适应现实需要,提供一种玻璃加工用热弯装置，以解决上述技术中的上述专利中的玻璃热弯炉和曲面玻璃热弯设备是用于小尺寸的曲面玻璃的定制，该玻璃热弯装置不具有自动上料的功能，在热弯的时候需要人工的参与，工作效率较低；以水族柜为例，需要将大块的玻璃压制成U型状，通过上述专利的技术方案，无法完成；而且也没有自动降温的效果的问题。技术方案为了实现本发明的目的,本发明所采用的技术方案为：一种玻璃加工用热弯装置，包括玻璃加热组件，该玻璃加热组件的上端固定两个滑轨；所述的滑轨上方滑动连接有玻璃输送架；所述的玻璃加热组件的一侧设置有玻璃弧形压制架，并在玻璃弧形压制架远离玻璃加热组件的一侧设置有辊式传输机；所述的玻璃弧形压制架内设置有渡辊组件；所述的渡辊组件包括多个过渡辊，多个所述的过渡辊两端通过轴承连接在外框架内，且在外框架底部的四角处连接有升降滑杆，每个所述的升降滑杆底部均滑动连接在C型滑架内；所述的C型滑架固定在箱体内部，并且在C型滑架的底部焊接有底板；所述的底板底部的中间位置固定安装有电机，该电机的输出轴贯穿至底板的上方，并连接有螺杆，该螺杆上还螺纹配合连接有滑动板；所述的滑动板与四个升降滑杆焊接固定；所述的C型滑架所固定的箱体外部还焊接有外护架，该外护架的中间位置固定有托举气缸；所述的托举气缸的缸杆上设置有预冷腔所述的玻璃弧形压制架两侧与滑动架焊接固定，且滑动架与轨道滑动连接；所述的轨道一端与辊式传输机固定，另外一端与机架体固定连接；所述的玻璃弧形压制架的上方设置有弧形压辊；所述的预冷腔上方设置有筒式散热辊。作为本发明的进一步技术方案，所述的弧形压辊和筒式散热辊的两端均与C型架固定连接，且C型架顶部连接在下压气缸的缸杆上；所述的下压气缸固定在机架体的顶部，其缸杆贯穿至下方。作为本发明的进一步技术方案，所述的玻璃弧形压制架包括一个U型的成型架；所述的滑动架的一侧焊接有凸起板，该凸起板与滑移气缸的缸杆固定连接；所述的滑移气缸固定在辊式传输机的外侧。作为本发明的进一步技术方案，所述的玻璃输送架的内侧均焊接有倾斜放置块，该倾斜放置块的底部与玻璃输送架的底部平齐，其上方呈25-35度倾斜式设置，且所述的倾斜放置块整体呈L状设置；两个所述的倾斜放置块之间通过杆固定连接；靠近机箱体的玻璃输送架外部焊接有螺母座，该螺母座与丝杆传动连接；所述的丝杆两端通过带座轴承分别与加热炉体和辊式传输机固定连接，且丝杆还与驱动马达传动连接。作为本发明的进一步技术方案，所述的预冷腔设置为U型状，该预冷腔呈空心状设置，且在预冷腔的内壁上均布有若干喷气孔；所述的筒式散热辊外部均布有若干喷气孔；所述的预冷腔和筒式散热辊通过气管与压缩气源连接。作为本发明的进一步技术方案，所述的玻璃加热组件的一侧还设置有机箱体，该机箱体的上方固定有两个侧安装板以及两个滑柱；两个所述的安装板之间设置有滑动连接在滑柱上的滑动板，该滑动板与升降螺杆螺纹连接；所述的升降螺杆的下端与机箱体通过带座轴承连接，其上端连接有驱动电机；所述的驱动电机固定在顶板上，其输出轴贯穿至顶板的下方；所述的顶板固定在两个侧安装板上；所述的滑动板的底部固定有直线驱动模组，该直线驱动模组上配合安装有负压吸取组件。作为本发明的进一步技术方案，所述的玻璃加热组件包括加热炉体，该加热炉体的底部四角处固定安装有固定支架，且在加热炉体的内部固定有隔板，该隔板的四角处滑动连接有齿板，四个所述的齿板的顶部焊接有托板，该托板呈“工”字状设置，且在隔板上开设有“工”字槽；所述的隔板上还固定有两个加热器；四个所述的齿板均与驱动组件传动连接，两个所述的驱动组件分别啮合连接一个滑移门；所述的加热炉体内部的两侧焊接有侧支撑架。作为本发明的进一步技术方案，所述的驱动组件包括与齿板相啮合的第一齿轮；所述的第一齿轮同轴设置有传动轮；所述的传动轮设置有两个，另外一个所述的传动轮配合安装在转轴上；所述的转轴的两端通过安装座与加热炉体固定连接，且在转轴的中间位置设置有辅助轮；所述的辅助轮设置有两个，另外一个所述的辅助轮配合安装在传动轴上，且两个所述的辅助轮之间通过皮带配合连接；所述的传动轴的中间位置还配合安装有拨动齿轮，该拨动齿轮与开设在滑移门底部的齿槽啮合连接。一种玻璃加工用热弯装置热弯方法，包括如下步骤：步骤一，平面玻璃的上料，首先将成摞的平面玻璃放置在机箱体上，在上料的时候，驱动电机带动升降螺杆旋转，滑动板将升降螺杆的旋转运动转化为直线运动，并带动直线驱动模组和负压吸取组件沿着滑柱下移，直至负压吸取组件与平面玻璃相贴合，并将平面玻璃进行吸取；随后直线驱动模组带动负压吸取组件向外侧移动，并将平面玻璃放置到托板上，从而实现了平面玻璃的上料；步骤二，平面玻璃的热处理，托板接到平面玻璃之后，旋转马达带动传动轴旋转，在辅助轮和皮带的配合先实现了转轴的旋转，在两个传动轮以及皮带的配合下带动第一齿轮旋转，带动第一齿轮顺时针转动，从而使得齿板向下移动，使得平面玻璃落在两个侧支撑架上，而托板与托板上的工字槽闭合；在拨动齿轮旋转的同时还会通过齿槽带动滑移门向内侧滑动，利用两个滑移门可实现对加热炉体的密封；随后利用加热器对平面玻璃进行加热，直至软化；步骤三，软化玻璃的出料，玻璃软化之后，旋转马达反转，利用托板将玻璃托起，直至玻璃高于滑轨，此时驱动马达带动丝杆旋转，螺母座将丝杆的旋转运动转化为直线运动，带动玻璃输送架向加热炉体的正上方移动，随后旋转马达反转再次正转，托板开始下移，并将玻璃留在倾斜放置块上，完成了玻璃的交付工作，以便于玻璃的下一步动作；步骤四，玻璃的传输由于倾斜放置块上表面呈倾斜式设置，当驱动马达带动丝杆反向旋转，螺母座将丝杆的旋转运动转化为直线运动，带动玻璃输送架向辊式传输机处移动，直至玻璃翘起的一端与辊式传输机上的传动辊相接触，在传动辊的带动下，将玻璃传输至过渡辊组件上，以便于玻璃的压制成型；步骤五：玻璃的压制成型，当玻璃输送到过渡辊上的时候，随后电机带动螺杆旋转，滑动板将螺杆的旋转运动转化为直线运动，从而使得升降滑杆沿着C型滑架向下移动，直至升降滑杆低于玻璃弧形压制架，而且玻璃留在玻璃弧形压制架上，随后下压气缸的缸杆伸出，通过C型架带动弧形压辊向下移动，并对软化的玻璃进行压制，在玻璃弧形压制架的配合下，从而实现平面玻璃被压制成U型玻璃；步骤六，玻璃的冷却，压制成型后的玻璃位于玻璃弧形压制架内，随后滑移气缸推动滑动架带动玻璃弧形压制架移动至预冷腔的上方，紧接着托举气缸将预冷腔推送至U型玻璃的下方，此时下压气缸再次伸出，使得筒式散热辊贴合在U型玻璃的上方，通入气源后，利用预冷腔和筒式散热辊能够对U型玻璃进行双面降温处理，从而提高了玻璃的冷却效率；冷却完毕后，将热弯成型的玻璃取出即可。A、本发明，将成摞的平面玻璃放置在机箱体上，在上料的时候，驱动电机带动升降螺杆旋转，滑动板将升降螺杆的旋转运动转化为直线运动，并带动直线驱动模组和负压吸取组件沿着滑柱下移，直至负压吸取组件与平面玻璃相贴合，并将平面玻璃进行吸取；随后直线驱动模组带动负压吸取组件向外侧移动，并将平面玻璃放置到托板上，从而实现了平面玻璃的上料；B、本发明中，托板接到平面玻璃之后，旋转马达带动传动轴旋转，在辅助轮和皮带的配合先实现了转轴的旋转，在两个传动轮以及皮带的配合下带动第一齿轮旋转，带动第一齿轮顺时针转动，从而使得齿板向下移动，使得平面玻璃落在两个侧支撑架上，而托板与托板上的工字槽闭合；在拨动齿轮旋转的同时还会通过齿槽带动滑移门向内侧滑动，利用两个滑移门可实现对加热炉体的密封；随后利用加热器对平面玻璃进行加热，直至软化；C、本发明中，软化玻璃的出料，玻璃软化之后，旋转马达反转，利用托板将玻璃托起，直至玻璃高于滑轨，此时驱动马达带动丝杆旋转，螺母座将丝杆的旋转运动转化为直线运动，带动玻璃输送架向加热炉体的正上方移动，随后旋转马达反转再次正转，托板开始下移，并将玻璃留在倾斜放置块上，完成了玻璃的交付工作，以便于玻璃的下一步动作；D、本发明中，由于倾斜放置块上表面呈倾斜式设置，当驱动马达带动丝杆反向旋转，螺母座将丝杆的旋转运动转化为直线运动，带动玻璃输送架向辊式传输机处移动，直至玻璃翘起的一端与辊式传输机上的传动辊相接触，在传动辊的带动下，将玻璃传输至过渡辊组件上，以便于玻璃的压制成型；E、本发明中，当玻璃输送到过渡辊上的时候，随后电机带动螺杆旋转，滑动板将螺杆的旋转运动转化为直线运动，从而使得升降滑杆沿着C型滑架向下移动，直至升降滑杆低于玻璃弧形压制架，而且玻璃留在玻璃弧形压制架上，随后下压气缸的缸杆伸出，通过C型架带动弧形压辊向下移动，并对软化的玻璃进行压制，在玻璃弧形压制架的配合下，从而实现平面玻璃被压制成U型玻璃；F、本发明中，压制成型后的玻璃位于玻璃弧形压制架内，随后滑移气缸推动滑动架带动玻璃弧形压制架移动至预冷腔的上方，紧接着托举气缸将预冷腔推送至U型玻璃的下方，此时下压气缸再次伸出，使得筒式散热辊贴合在U型玻璃的上方，通入气源后，利用预冷腔和筒式散热辊能够对U型玻璃进行双面降温处理，从而提高了玻璃的冷却效率；冷却完毕后，将热弯成型的玻璃取出即可。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中图1的后侧示意；图3为本发明中图1的左视图；图4为本发明中图3的A-A剖视图；图5为本发明中玻璃加热组件结构示意图；图6为本发明中图5的底部结构示意图；图7为本发明中图5的主视图；图8为本发明中玻璃输送架结构示意图；图9为本发明中过渡辊组件结构示意图；图10为本发明中图9的底部结构示意图。图中：1-机箱体，2-侧安装板，3-滑柱，4-滑动板，5-升降螺杆，6-顶板，7-驱动电机，8-直线驱动模组，9-负压吸取组件，10-玻璃加热组件，11-滑轨，12-玻璃输送架，121-倾斜放置块，122-螺母座，123-丝杆，124-驱动马达，13-辊式传输机，14-轨道，15-滑动架，16-玻璃弧形压制架，17-过渡辊组件，18-弧形压辊，19-筒式散热辊，20-C型架，21-机架体，22-下压气缸，23-滑移气缸，24-预冷腔，25-托举气缸，26-外护架；101-加热炉体，102-隔板，103-固定支架，104-驱动组件，105-滑移门，106-侧支撑架，107-托板，108-齿板，109-加热器；1041-第一齿轮，1042-传动轮，1043-安装座，1044-转轴，1045-辅助轮，1046-皮带，1047-拨动齿轮，1048-齿槽，1049-旋转马达，1050-传动轴；171-过渡辊，172-外框架，173-升降滑杆，174-C型滑架，175-滑动板，176-螺杆，177-电机，178-底板。具体实施方式请参阅图1-10，一种玻璃加工用热弯装置,包括玻璃加热组件10，该玻璃加热组件10的上端固定两个滑轨11；所述的滑轨11上方滑动连接有玻璃输送架12；所述的玻璃加热组件10的一侧设置有玻璃弧形压制架16，并在玻璃弧形压制架16远离玻璃加热组件10的一侧设置有辊式传输机13；所述的玻璃弧形压制架16内设置有渡辊组件17；所述的渡辊组件17包括多个过渡辊171，多个所述的过渡辊171两端通过轴承连接在外框架172内，且在外框架172底部的四角处连接有升降滑杆173，每个所述的升降滑杆173底部均滑动连接在C型滑架174内；所述的C型滑架174固定在箱体内部，并且在C型滑架174的底部焊接有底板178；所述的底板178底部的中间位置固定安装有电机177，该电机177的输出轴贯穿至底板178的上方，并连接有螺杆176，该螺杆176上还螺纹配合连接有滑动板175；所述的滑动板175与四个升降滑杆173焊接固定；所述的C型滑架174所固定的箱体外部还焊接有外护架26，该外护架26的中间位置固定有托举气缸25；所述的托举气缸25的缸杆上设置有预冷腔24所述的玻璃弧形压制架16两侧与滑动架15焊接固定，且滑动架15与轨道14滑动连接；所述的轨道14一端与辊式传输机13固定，另外一端与机架体21固定连接；所述的玻璃弧形压制架16的上方设置有弧形压辊18；所述的预冷腔24上方设置有筒式散热辊19。本实施例中，所述的弧形压辊18和筒式散热辊19的两端均与C型架20固定连接，且C型架20顶部连接在下压气缸22的缸杆上；所述的下压气缸22固定在机架体21的顶部，其缸杆贯穿至下方。本实施例中，所述的玻璃弧形压制架16包括一个U型的成型架；所述的滑动架15的一侧焊接有凸起板，该凸起板与滑移气缸23的缸杆固定连接；所述的滑移气缸23固定在辊式传输机13的外侧。本实施例中，所述的玻璃输送架12的内侧均焊接有倾斜放置块121，该倾斜放置块121的底部与玻璃输送架12的底部平齐，其上方呈25-35度倾斜式设置，且所述的倾斜放置块121整体呈L状设置；两个所述的倾斜放置块121之间通过杆固定连接；玻靠近机箱体1的璃输送架12外部焊接有螺母座122，该螺母座122与丝杆123传动连接；所述的丝杆123两端通过带座轴承分别与加热炉体101和辊式传输机13固定连接，且丝杆123还与驱动马达124传动连接。本实施例中，所述的预冷腔24设置为U型状，该预冷腔24呈空心状设置，且在预冷腔24的内壁上均布有若干喷气孔；所述的筒式散热辊19外部均布有若干喷气孔；所述的预冷腔24和筒式散热辊19通过气管与压缩气源连接。本实施例中，所述的玻璃加热组件10的一侧还设置有机箱体1，该机箱体1的上方固定有两个侧安装板2以及两个滑柱3；两个所述的安装板2之间设置有滑动连接在滑柱3上的滑动板4，该滑动板4与升降螺杆5螺纹连接；所述的升降螺杆5的下端与机箱体1通过带座轴承连接，其上端连接有驱动电机7；所述的驱动电机7固定在顶板6上，其输出轴贯穿至顶板6的下方；所述的顶板6固定在两个侧安装板2上；所述的滑动板4的底部固定有直线驱动模组8，该直线驱动模组8上配合安装有负压吸取组件9。本实施例中，所述的玻璃加热组件10包括加热炉体101，该加热炉体101的底部四角处固定安装有固定支架103，且在加热炉体101的内部固定有隔板102，该隔板102的四角处滑动连接有齿板108，四个所述的齿板108的顶部焊接有托板107，该托板107呈“工”字状设置，且在隔板102上开设有“工”字槽；所述的隔板102上还固定有两个加热器109；四个所述的齿板108均与驱动组件104传动连接，两个所述的驱动组件104分别啮合连接一个滑移门105；所述的加热炉体101内部的两侧焊接有侧支撑架106。本实施例中，所述的驱动组件104包括与齿板108相啮合的第一齿轮1041；所述的第一齿轮1041同轴设置有传动轮1042；所述的传动轮1042设置有两个，另外一个所述的传动轮1042配合安装在转轴1044上；所述的转轴1044的两端通过安装座1043与加热炉体101固定连接，且在转轴1044的中间位置设置有辅助轮1045；所述的辅助轮1045设置有两个，另外一个所述的辅助轮1045配合安装在传动轴1050上，且两个所述的辅助轮1045之间通过皮带1046配合连接；所述的传动轴1050的中间位置还配合安装有拨动齿轮1047，该拨动齿轮1047与开设在滑移门105底部的齿槽1048啮合连接。一种玻璃加工用热弯装置热弯方法，包括如下步骤：步骤一，平面玻璃的上料，首先将成摞的平面玻璃放置在机箱体1上，在上料的时候，驱动电机7带动升降螺杆5旋转，滑动板4将升降螺杆5的旋转运动转化为直线运动，并带动直线驱动模组8和负压吸取组件9沿着滑柱3下移，直至负压吸取组件9与平面玻璃相贴合，并将平面玻璃进行吸取；随后直线驱动模组8带动负压吸取组件9向外侧移动，并将平面玻璃放置到托板107上，从而实现了平面玻璃的上料；步骤二，平面玻璃的热处理，托板107接到平面玻璃之后，旋转马达1049带动传动轴1050旋转，在辅助轮1045和皮带1046的配合先实现了转轴1044的旋转，在两个传动轮1042以及皮带的配合下带动第一齿轮1041旋转，带动第一齿轮1041顺时针转动，从而使得齿板108向下移动，使得平面玻璃落在两个侧支撑架106上，而托板107与托板107上的工字槽闭合；在拨动齿轮1047旋转的同时还会通过齿槽1048带动滑移门105向内侧滑动，利用两个滑移门105可实现对加热炉体101的密封；随后利用加热器109对平面玻璃进行加热，直至软化；步骤三，软化玻璃的出料，玻璃软化之后，旋转马达1049反转，利用托板107将玻璃托起，直至玻璃高于滑轨11，此时驱动马达124带动丝杆123旋转，螺母座122将丝杆123的旋转运动转化为直线运动，带动玻璃输送架12向加热炉体101的正上方移动，随后旋转马达1049反转再次正转，托板107开始下移，并将玻璃留在倾斜放置块121上，完成了玻璃的交付工作，以便于玻璃的下一步动作；步骤四，玻璃的传输由于倾斜放置块121上表面呈倾斜式设置，当驱动马达124带动丝杆123反向旋转，螺母座122将丝杆123的旋转运动转化为直线运动，带动玻璃输送架12向辊式传输机13处移动，直至玻璃翘起的一端与辊式传输机13上的传动辊相接触，在传动辊的带动下，将玻璃传输至过渡辊组件17上，以便于玻璃的压制成型；步骤五：玻璃的压制成型，当玻璃输送到过渡辊171上的时候，随后电机177带动螺杆176旋转，滑动板175将螺杆176的旋转运动转化为直线运动，从而使得升降滑杆173沿着C型滑架174向下移动，直至升降滑杆173低于玻璃弧形压制架16，而且玻璃留在玻璃弧形压制架16上，随后下压气缸22的缸杆伸出，通过C型架20带动弧形压辊18向下移动，并对软化的玻璃进行压制，在玻璃弧形压制架16的配合下，从而实现平面玻璃被压制成U型玻璃；步骤六，玻璃的冷却，压制成型后的玻璃位于玻璃弧形压制架16内，随后滑移气缸23推动滑动架15带动玻璃弧形压制架16移动至预冷腔24的上方，紧接着托举气缸25将预冷腔24推送至U型玻璃的下方，此时下压气缸22再次伸出，使得筒式散热辊19贴合在U型玻璃的上方，通入气源后，利用预冷腔24和筒式散热辊19能够对U型玻璃进行双面降温处理，从而提高了玻璃的冷却效率；冷却完毕后，将热弯成型的玻璃取出即可。本发明的实施例公布的是较佳的实施例,但并不局限于此,本领域的普通技术人员,极易根据上述实施例,领会本发明的精神,并做出不同的引申和变化,但只要不脱离本发明的精神,都在本发明的保护范围内。
