标题title
一种医药行业废溶剂的分离回收方法
摘要abst
本发明涉及溶剂回收技术领域，公开了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，包括以下步骤：取含有哌嗪、正己烷、乙醇、水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；哌嗪粗品经吸附剂吸附干燥，得到无水哌嗪；步将得到的正己烷、乙醇、水混合溶液中通入萃取剂，进行液液萃取，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；将得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，塔顶采出乙醇和水的混合物，以蒸汽形式进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。本发明提供的回收方法具有收率高、能耗低、品质好、能回用、生产过程简便、运行稳定的特点，适用于工业化大规模生产。
权利要求书clms
1.一种医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1.取含有哌嗪、正己烷、乙醇、水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；步骤S2.所述哌嗪粗品经吸附剂吸附干燥，得到无水哌嗪；步骤S3.将步骤S1得到的正己烷、乙醇、水混合溶液中通入萃取剂，进行液液萃取，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；步骤S4.将步骤S3得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，塔顶采出乙醇和水的混合物，以蒸汽形式进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。2.根据权利要求1所述的医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，步骤S2中所述吸附剂为氢氧化钠和/或变色硅胶。3.根据权利要求1所述的医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，步骤S3还包括以下步骤：A.检测正己烷、乙醇、水混合溶液中乙醇水溶液的含量及乙醇的含量；B.根据乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值确定萃取剂的添加量。4.根据权利要求3所述的医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，当乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值低于35％时，不需要添加萃取剂。5.根据权利要求3所述的医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，当乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值大于等于35％时，向所述正己烷、乙醇、水混合溶液中通入萃取剂，直至乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值低于35％。6.根据权利要求1－5任一项所述的医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，步骤S3中所述液液萃取温度为10－38℃。7.根据权利要求1所述的医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，步骤S4中所述乙醇和水的混合物以0.1－3m3/h的速率进入渗透汽化膜。8.根据权利要求1所述的医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，步骤S4中所述蒸馏塔的塔顶温度为60－90℃、塔釜温度为90－120℃，回流比为0.1－2。9.根据权利要求1所述的医药行业废溶剂的分离回收方法，其特征在于，步骤S4中所述蒸馏塔塔釜采出的水溶液作为萃取剂循环使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药废溶剂分离回收技术领域，特别是涉及一种含有哌嗪、环己烷、乙醇混合废溶剂的分离回收方法。背景技术哌嗪又名六氢哌嗪、对二氮己烷，是一种重要的六元环胺化合物，分子式为C4H10N2，分子量为86.14，其为无色透明针状或叶状结晶，具有温和的氨味。哌嗪及其衍生物是重要的精细化工和医药中间体，有着广泛的应用领域，以哌嗪为原料生产的医药品有二十多种，主要用于制作驱虫、抗结核及抗菌类等药物，用哌嗪合成的衍生物还可用作消炎剂、预防及治疗糖尿病、肥胖症等。哌嗪用途广泛，具有很高的经济价值。环己烷是一种有机化合物，别名六氢化苯，化学式是C6H12，为无色有刺激性气味的液体，不溶于水，溶于多数有机溶剂，极易燃烧，经常用作一般溶剂、色谱分析标准物质及用于有机合成，主要用于制造环己醇和环己酮，并进一步生产己二酸和己内酰胺，是生产聚酰胺的单体。环己烷同样用于医药行业，主要用于医药中间体的合成。乙醇又名酒精，具有脂溶性，是无色、易燃、易挥发的液体，具有刺激性醇香气味，能与大多数有机溶剂混溶，更易溶于水，广泛用于制酒工业、有机合成、工业溶剂、防冻剂和染料，主要用于化工、制药、合成纤维、合成树脂、合成橡胶、塑料等工业，在临床中主要用于清洁医疗器械、灭菌消毒、预防压疮和冻疮、治疗戒酒综合征、病理组织固定液等。随着医药行业的不断发展，相关医药原料和中间体的应用越来越广泛，由于哌嗪、环己烷、乙醇等在医药行业中的广泛应用，会产生大量由其组成的医药废溶剂，若处理不当，不仅会造成环境的污染，同样也会导致大量资源的浪费，现有技术中有对上述医疗废弃物进行回收处理的技术，但是回收后的产物大多纯度较多或者含水量较高，不能被有效利用，应用范围较为局限。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，以解决现有医药废溶剂分离回收困难或者分离效果较差，导致回收后的产品应用范围受到局限的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种医药行业废溶剂的分离回收方法，包括以下步骤：步骤S1.取含有哌嗪、正己烷、乙醇、水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；步骤S2.所述哌嗪粗品经吸附剂吸附干燥，得到无水哌嗪；步骤S3.将步骤S1得到的正己烷、乙醇、水混合溶液中通入萃取剂，进行液液萃取，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；步骤S4.将步骤S3得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，塔顶采出乙醇和水的混合物，以蒸汽形式进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。优选的，在上述医药行业废溶剂的分离回收方法中，步骤S2中所述吸附剂为氢氧化钠和/或变色硅胶。优选的，在上述医药行业废溶剂的分离回收方法中，步骤S3还包括以下步骤：A.检测正己烷、乙醇、水混合溶液中乙醇水溶液的含量及乙醇的含量；B.根据乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值确定萃取剂的添加量。优选的，在上述医药行业废溶剂的分离回收方法中，当乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值低于35％时，不需要添加萃取剂。优选的，在上述医药行业废溶剂的分离回收方法中，当乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值大于等于35％时，向所述正己烷、乙醇、水混合溶液中通入萃取剂，直至乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值低于35％。经过试验研究发现，若乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值低于35％，则正己烷可以很好的与乙醇、水进行分层，无需额外添加萃取剂，而是仅利用正己烷、乙醇、水混合溶液中的水溶液就可以达到很好的萃取效果；而若乙醇含量与乙醇水溶液含量的比值高于35％，则乙醇水溶液会与正己烷部分互溶，如果不再额外添加萃取剂，则不能有效对正己烷进行萃取。优选的，在上述医药行业废溶剂的分离回收方法中，步骤S3中所述液液萃取温度为10－38℃；进一步优选的，步骤S3中所述液液萃取温度为20℃。优选的，在上述医药行业废溶剂的分离回收方法中，步骤S4中所述乙醇和水的混合物以0.1－3m3/h的速率进入渗透汽化膜；进一步优选的，步骤S4中所述乙醇和水的混合物以1－2m3/h的速率进入渗透汽化膜。优选的，在上述医药行业废溶剂的分离回收方法中，步骤S4中所述蒸馏塔的塔顶温度为60－90℃、塔釜温度为90－120℃，回流比为 0.1－2。优选的，在上述医药行业废溶剂的分离回收方法中，步骤S4中所述蒸馏塔塔釜采出的水溶液作为萃取剂循环使用，可以实现对水资源的循环利用，降低能耗。本发明提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，与现有技术相比，其有益效果在于：本发明经过精馏、吸附干燥、液液萃取、蒸馏、渗透汽化膜脱水等一系列低能耗的分离工序，将哌嗪、正己烷、乙醇、水进行分离，并分别达到工业级标准，实现了对医药行业废溶剂的回收再利用；另外本发明的吸附干燥工序及干燥剂的选择均使得分离得到的哌嗪性能更加优异；本发明在液液萃取过程中通过控制萃取剂的添加量及萃取温度，使得溶剂利用最大化，降低了能耗；本发明提供的回收方法具有收率高、能耗低、品质好、能回用、生产过程简便、运行稳定的特点，适用于工业化大规模生产。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，包括以下步骤：步骤S1.取含有4.5％哌嗪、39％正己烷、55.7％乙醇、0.8％水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；步骤S2.哌嗪粗品依次经氢氧化钠、变色硅胶吸附干燥，得到无水哌嗪；步骤S3.将正己烷、乙醇、水混合溶液中通入废溶剂体积1.2倍的水溶液进行液液萃取，液液萃取温度为20℃，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；步骤S4.将步骤S3得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，蒸馏塔的塔顶温度为80℃、塔釜温度为110℃，回流比为0.8，塔顶采出乙醇和水的混合物气相，以2m3/h的速率进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。实施例2本实施例提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，包括以下步骤：步骤S1.取含有4.5％哌嗪、64.5％正己烷、30％乙醇、1％水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；步骤S2.哌嗪粗品经氢氧化钠吸附干燥，得到无水哌嗪；步骤S3.将正己烷、乙醇、水混合溶液中通入废溶剂体积0.8倍的水溶液进行液液萃取，液液萃取温度为28℃，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；步骤S4.将步骤S3得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，蒸馏塔的塔顶温度为90℃、塔釜温度为120℃，回流比为1.5，塔顶采出乙醇和水的混合物气相，以1m3/h的速率进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。实施例3本实施例提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，包括以下步骤：步骤S1.取含有4％哌嗪、30％正己烷、60.8％乙醇、5.2％水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；步骤S2.哌嗪粗品经变色硅胶吸附干燥，得到无水哌嗪；步骤S3.将正己烷、乙醇、水混合溶液中通入废溶剂体积1.5倍的水溶液进行液液萃取，液液萃取温度为10℃，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；步骤S4.将步骤S3得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，蒸馏塔的塔顶温度为60℃、塔釜温度为90℃，回流比为2，塔顶采出乙醇和水的混合物气相，以3m3/h的速率进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。实施例4本实施例提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，包括以下步骤：步骤S1.取含有10％哌嗪、75％正己烷、13％乙醇、2％水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；步骤S2.哌嗪粗品依次经氢氧化钠、变色硅胶吸附干燥，得到无水哌嗪；步骤S3.将正己烷、乙醇、水混合溶液中通入废溶剂体积0.3倍的水溶液进行液液萃取，液液萃取温度为38℃，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；步骤S4.将步骤S3得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，蒸馏塔的塔顶温度为70℃、塔釜温度为100℃，回流比为0.1，塔顶采出乙醇和水的混合物气相，以0.8m3/h的速率进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。实施例5本实施例提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，包括以下步骤：步骤S1.取含有3％哌嗪、43％正己烷、48.3％乙醇、5.7％水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；步骤S2.哌嗪粗品经变色硅胶吸附干燥，得到无水哌嗪；步骤S3.将正己烷、乙醇、水混合溶液中通入与废溶剂等体积的水溶液进行液液萃取，液液萃取温度为10℃，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；步骤S4.将步骤S3得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，蒸馏塔的塔顶温度为85℃、塔釜温度为115℃，回流比为1.2，塔顶采出乙醇和水的混合物气相，以0.1m3/h的速率进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。实施例6本实施例提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，包括以下步骤：步骤S1.取含有5.5％哌嗪、61.3％正己烷、10％乙醇、23.2％水的废溶剂，通入精馏塔进行精馏，塔顶采出正己烷、乙醇、水的混合溶液，塔釜采出哌嗪粗品；步骤S2.哌嗪粗品经氢氧化钠吸附干燥，得到无水哌嗪；步骤S3.将正己烷、乙醇、水混合溶液在15℃的温度下进行液液萃取，以其中的水作为萃取剂，上层得到工业级正己烷，下层得到乙醇、水混合溶液；步骤S4.将步骤S3得到的乙醇、水混合溶液输送至蒸馏塔进行蒸馏，蒸馏塔的塔顶温度为75℃、塔釜温度为110℃，回流比为0.8，塔顶采出乙醇和水的混合物气相，以1.5m3/h的速率进入渗透汽化膜脱水后，得到工业级无水乙醇。本发明对实施例1－6回收得到的哌嗪、正己烷、乙醇的性能指标分别进行了检测，检测结果参见表1－3。表1哌嗪质量检测结果表2正己烷质量检测结果表3乙醇质量检测结果对比例1本对比例提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，与实施例1 基本相同，其区别仅在于步骤S2中干燥剂的添加种类及添加顺序上的不同。本对比例以干燥剂为变量研究干燥剂对哌嗪回收效果的影响，具体的，分别以氢氧化钠，变色硅胶，氢氧化钠和变色硅胶，变色硅胶和氢氧化钠，氯化钙，活性氧化铝，活性氧化铝和变色硅胶，氢氧化钠和活性氧化铝为干燥剂，对哌嗪回收效果的影响参见表4。表4干燥剂对哌嗪回收效果的影响干燥剂类型纯度水分氢氧化钠99.760.008变色硅胶99.700.007氢氧化钠和变色硅胶99.900.003变色硅胶和氢氧化钠99.830.006氯化钙99.690.012活性氧化铝99.750.011活性氧化铝和变色硅胶99.830.009氢氧化钠和活性氧化铝99.810.008 从表4可以看出的是，干燥剂类型的确定对于哌嗪回收效果有极为重要的影响，并且当哌嗪粗品依次经氢氧化钠、变色硅胶进行干燥的情况下，哌嗪的纯度及含水率可以达到最佳。对比例2本对比例提供了一种医药行业废溶剂的分离回收方法，与实施例1 基本相同，其区别仅在于步骤S3中液液萃取温度的不同。本对比例以液液萃取温度为变量研究液液萃取温度对正己烷回收效果的影响，具体的，分别在0℃、5℃、10℃、20℃、30℃、38℃、 40℃的温度下进行液液萃取，其对正己烷回收效果的影响参见表5。表5液液萃取温度对正己烷回收效果的影响液液萃取温度纯度密度蒸发残渣水分0℃82.60.6580.0010.0355℃93.40.6590.00090.02110℃97.50.6610.00070.00720℃98.20.6600.00070.00530℃98.10.6600.00060.00538℃97.80.6610.00060.00440℃95.10.6610.00050.029 由表5可知，当液液萃取温度过高或者过低时，均不能得到符合工业级标准的环己烷，温度对于回收后环己烷的纯度、水分等有极大的影响，当温度过高时，环己烷、乙醇与水相互溶，难以分离，因此本发明选择液液萃取温度为10－38℃，并且综合考虑能耗及回收效果，以液液萃取温度20℃为最佳。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的方案而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
