标题title
一种高性能低成本钢包渣线砖及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高性能低成本钢包渣线砖及其制备方法，包括如下质量分数的组分：电熔镁砂颗粒65%～80%，电熔镁砂细粉10%～20%，纳基膨润土0.1%～2%，鳞片石墨5%～18%，结合剂2%～4%。本发明在钢包渣线砖中引入纳基膨润土，并在高温条件下使纳基膨润土形成玻璃相填充气孔，起到金属类抗氧化剂的效果，提高钢包渣线砖的抗渣渗透性；不仅提高钢包渣线砖使用寿命，而且也能降低钢包渣线砖原材料成本，提高市场竞争力。
权利要求书clms
1.一种高性能低成本钢包渣线砖，其特征在于，包括如下质量分数的组分：电熔镁砂颗粒65%～80%，电熔镁砂细粉10%～20%，纳基膨润土0.1%～2%，鳞片石墨5%～18%，结合剂2%～4%。2.根据权利要求1所述的钢包渣线砖，其特征在于，所述电熔镁砂颗粒粒度级配为5～3mm、3～1mm、1～0mm，电熔镁砂化学组成所占的质量百分比例为MgO≥97.5%、CaO＜1.2%、SiO2＜1.0%，体积密度≥3.5g/cm3。3.根据权利要求1所述的钢包渣线砖，其特征在于，所述电熔镁砂细粉粒度≥200目，所述电熔镁砂化学组成所占的质量百分比例为MgO≥97.5%、CaO＜1.2%、SiO2＜1.0%，体积密度≥3.50g/cm3。4.根据权利要求1所述的钢包渣线砖，其特征在于，所述钠基膨润土SiO2≥68%，Al2O3≥10%，Fe2O3≤4%，PH值8-10。5.根据权利要求1所述的钢包渣线砖，其特征在于，所述鳞片石墨粒度为80～160目，鳞片石墨化学组成所占的质量百分比例为C≥95.0%，灰分＜0.7%，水分＜0.5%。6.根据权利要求1所述的钢包渣线砖，其特征在于，所述结合剂为酚醛树脂，固含量≥75%。7.根据权利要求1～6任意一项所述的钢包渣线砖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：混料：将所述电熔镁砂颗粒加入到混料机中干混均匀，再缓慢加入所述结合剂混合均匀，再加入所述鳞片石墨混合均匀；最后加入所述电熔镁砂细粉和纳基膨润土，混炼35～50min出料，得到泥料；成型：将所述泥料加入到模具中压制成型，压力为6300～10000kN，得到半成品砖坯；烘烤：将所述半成品砖坯放入干燥窑中烘烤固化，烘烤温度为180～250℃，烘烤时间为12～24h；出窑冷却，得到所述钢包渣线砖。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐火材料领域，具体涉及一种高性能低成本钢包渣线砖及其制备方法。背景技术镁碳砖具有很好的耐高温性、抗渣性和抗剥落性，广泛用于炼钢转炉、电炉和炉外精炼炉渣线等部位。在现有的镁碳砖中，会添加一定量的石墨、纳米碳等碳元素原料。例如：专利文献CN112456975A公开了一种抗高碱度渣侵蚀钢包渣线用镁碳砖及其制备方法，由下述质量分数的原料制成：电熔镁砂：70％～80％，鳞片石墨：6％～16％，硅粉：1％～8％，铝粉：0.08％～4％，添加剂：1％～10％，热固性酚醛树脂2％～8％；所述添加剂为质量比为1：的高温沥青粉和锆板粉的混合物。专利文献CN111875356A公开了一种钢包渣线用纳米碳低碳镁碳砖，主原料包括：五种不同粒度的电熔镁砂，从小到大至少两种粒度的电熔镁砂包覆纳米碳膜，纳米碳膜的厚度为20～200纳米，纳米碳膜固定碳含量≥90％，可分散性纳米碳的固定碳含量≥80％，且纳米碳低碳镁碳砖的总碳含量≤4％；辅原料包括占主原料0～1％的钢纤维、0.05～0.15％的聚乙烯醇纤维和0.02～0.2％的短切碳纤维。碳元素虽然能提高耐火材料的抗热震能力，防止钢液和钢渣的侵润，但却因极易氧化而导致强度降低，抗侵蚀能力下降。虽然加入金属铝粉、硅粉、合金粉、碳化硼等抗氧化剂能够防止碳的氧化，这类抗氧剂加入量基本需要在2％以上才能起到良好的抗氧化效果，但同时也大幅度增加了钢包渣线砖原材料成本，在残酷的耐材市场竞争中处于不利地位。发明内容本发明的目的是为解决上述技术问题的不足，提供一种高性能低成本钢包渣线砖及其制备方法。为解决上述技术问题的不足，本发明采用的技术方案如下:本发明的一种高性能低成本钢包渣线砖，其特征在于，包括如下质量分数的组分：电熔镁砂颗粒65％～80％，电熔镁砂细粉10％～20％，纳基膨润土0.1％～2％，鳞片石墨5％～18％，结合剂2％～4％；所述电熔镁砂颗粒粒度级配为5～3mm、3～1mm、1～0mm，电熔镁砂化学组成所占的质量百分比例为MgO≥97.5％、CaO＜1.2％、SiO2＜1.0％，体积密度≥3.5g/cm3；所述电熔镁砂细粉粒度≥200目，所述电熔镁砂化学组成所占的质量百分比例为MgO≥97.5％、CaO＜1.2％、SiO2＜1.0％，体积密度≥3.50g/cm3；所述钠基膨润土SiO2≥68％，Al2O3≥10％，Fe2O3≤4％，PH值8-10；所述鳞片石墨粒度为80～160目，鳞片石墨化学组成所占的质量百分比例为C≥95.0％，灰分＜0.7％，水分＜0.5％；所述结合剂为酚醛树脂，固含量≥75％。本发明所述的一种高性能低成本钢包渣线砖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：混料：将所述电熔镁砂颗粒加入到混料机中干混均匀，再缓慢加入所述结合剂混合均匀，再加入所述鳞片石墨混合均匀；最后加入所述电熔镁砂细粉和纳基膨润土，混炼35～50min出料，得到泥料；成型：将所述泥料加入到模具中压制成型，压力为6300～10000kN，得到半成品砖坯；烘烤：将所述半成品砖坯放入干燥窑中烘烤固化，烘烤温度为180～250℃，烘烤时间为12～24h；出窑冷却，得到所述钢包渣线砖。与现有技术相比，本发明具有如下优势：本发明在钢包渣线砖中引入纳基膨润土，并在高温条件下使纳基膨润土形成玻璃相填充气孔，使热态下的渣线砖更加致密化，从而阻止氧化气氛进入渣线砖中进一步氧化石墨，起到金属类抗氧化剂的效果，提高钢包渣线砖的抗渣渗透性；不仅提高钢包渣线砖使用寿命，而且也能降低钢包渣线砖原材料成本，提高市场竞争力。具体实施方式下面通过具体的实施方式对本发明做进一步的说明，所述实施例仅用于说明本发明而不是对本发明的限制。实施例1一种高性能低成本钢包渣线砖，包括如下质量分数的组分：电熔镁砂颗粒69％，其中粒度级配为5～3mm的25％、3～1mm的27％、1～0mm的17％；200目电熔镁砂细粉13.9％，PH值为10的纳基膨润土0.1％，鳞片石墨14％，结合剂酚醛树脂3％；制备方法包括如下步骤：混料：首先按一定比例把电熔镁砂颗粒加入到混料机中干混4分钟，然后再缓慢加入结合剂混4分钟，之后再加入鳞片石墨混8分钟，最后加入电熔镁砂细粉、纳基膨润土混炼35分钟出料；成型：将混练完成的泥料按一定的重量加入到模具中压制成型制成半成品砖坯，压力为6300KN；烘烤：将压制好的半成品砖坯放入干燥窑中烘烤固化，烘烤温度为240℃，烘烤时间为20h。实施例2一种高性能低成本钢包渣线砖，包括如下质量分数的组分：电熔镁砂颗粒69％，其中粒度级配为5～3mm的25％、3～1mm的27％、1～0mm的17％；200目电熔镁砂细粉13.8％，PH值为9.5的纳基膨润土0.2％，鳞片石墨14％，结合剂酚醛树脂3％；制备方法同实施例1。实施例3一种高性能低成本钢包渣线砖，包括如下质量分数的组分：电熔镁砂颗粒75％，其中粒度级配为5～3mm的27％、3～1mm的32％、1～0mm的16％；200目电熔镁砂细粉10％，PH值为9.5的纳基膨润土2％，鳞片石墨10％，结合剂酚醛树脂3％；制备方法同实施例1。实施例4一种高性能低成本钢包渣线砖，包括如下质量分数的组分：电熔镁砂颗粒69％，其中粒度级配为5～3mm的25％、3～1mm的27％、1～0mm的17％；200目电熔镁砂细粉14％，PH值为8.5的纳基膨润土1.5％，鳞片石墨12.5％，结合剂酚醛树脂3％；制备方法同实施例1。实施例5一种高性能低成本钢包渣线砖，包括如下质量分数的组分：电熔镁砂颗粒65％，其中粒度级配为5～3mm的19％、3～1mm的28％、1～0mm的18％；200目电熔镁砂细粉20％，PH值为9.0的纳基膨润土1.0％，鳞片石墨10％，结合剂酚醛树脂4％；制备方法同实施例1。对实施例1-5得到的保温层浇注料进行检测，结果如表1。表1实施例1～5保温层浇注料的测试结果从表1可以看出，与现有方案相比，本发明引入纳基膨润土，并在高温条件下使纳基膨润土形成玻璃相填充气孔，使得钢包渣线砖的抗渣渗透指数和使用寿命都具有相当大的优势，而且也能降低钢包渣线砖原材料成本，提高市场竞争力。
