标题title
一种油脂生产浸出设备及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种油脂生产浸出设备及其使用方法，涉及油脂浸出技术领域，本发明包括包括装置主体，所述装置主体的内侧壁设置有搅拌粉碎腔，粉碎机构，设置在搅拌粉碎腔内，对大豆等原材料进行转动打碎喷液机构，设置在粉碎机构内，与粉碎机构进行联动，粉碎机构在转动破碎原材料时，进行喷液；搅拌机构，对破碎完毕后的原材料进行搅拌，使原材料与反应溶液进行混合，所述粉碎机构包括固定连接在装置主体上的启动电机，所述启动电机的输出端固定连接有传动杆，通过搅拌横轴上的粉碎刀片的设置，可以实现在使用时，快速转动的搅拌轮，可以带动搅拌横轴上的粉碎刀片对倒入到搅拌粉碎腔内的大豆原材料进行充分破碎。
权利要求书clms
1.一种油脂生产浸出设备，包括装置主体，其特征在于，所述装置主体的内侧壁设置有搅拌粉碎腔；粉碎机构，设置在搅拌粉碎腔内，对大豆等原材料进行转动打碎；喷液机构，设置在粉碎机构内，与粉碎机构进行联动，粉碎机构在转动破碎原材料时，进行喷液；搅拌机构，对破碎完毕后的原材料进行搅拌，使原材料与反应溶液进行混合。2.根据权利要求1所述的一种油脂生产浸出设备，其特征在于，所述粉碎机构包括固定连接在装置主体上的启动电机，所述启动电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆贯穿至搅拌粉碎腔的内部，所述传动杆上设置有多个搅拌轮，多个所述搅拌轮的外侧壁上均固定连接有多个搅拌横轴，所述搅拌横轴的外侧壁上固定连接有多个粉碎刀片。3.根据权利要求1所述的一种油脂生产浸出设备，其特征在于，所述喷液机构包括开设在搅拌轮内部的储液腔，所述储液腔上连通设置有加液口，所述加液口贯穿至储液腔的外部，所述储液腔的内侧壁设置有多个喷洒件。4.根据权利要求3所述的一种油脂生产浸出设备，其特征在于，多个所述喷洒件的内侧壁均设置有输液通道，所述喷洒件的外侧壁上固定连接有接液口，所述接液口贯穿至输液通道的内部，所述输液通道的内侧壁滑动连接有输液挡板，所述输液挡板的两侧均贯穿至输液通道的外部，所述输液挡板的下端开设有多个输液孔，所述输液挡板的上端固定连接有按压弹簧，所述按压弹簧远离输液挡板的一端固定连接在喷洒件的内侧壁上。5.根据权利要求3所述的一种油脂生产浸出设备，其特征在于，所述喷洒件的底部开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧壁滑动连接有触发件，所述触发件的接触端呈倾斜设置，所述触发件的尾部固定连接有拉簧，所述拉簧远离触发件的一端固定连接在喷洒件的内侧壁上。6.根据权利要求1所述的一种油脂生产浸出设备，其特征在于，所述搅拌机构包括开设在搅拌横轴内侧壁的洒液腔，所述洒液腔的两侧均开设有喷液孔，所述喷液孔贯穿至搅拌横轴的外部，所述洒液腔的内侧壁开设有贯穿孔，所述贯穿孔贯穿至输液通道的内部，所述搅拌横轴的内侧壁开设有收纳腔。7.根据权利要求6所述的一种油脂生产浸出设备，其特征在于，所述收纳腔的内侧壁滑动连接有搅拌板，所述搅拌板的左右两侧均固定连接有安装件，所述安装件的下端外侧壁上固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端固定连接在收纳腔的内侧壁上，所述搅拌板的上端外侧壁上固定连接有带动磁石。8.根据权利要求6所述的一种油脂生产浸出设备，其特征在于，所述收纳腔的顶端开设有左右滑槽，所述左右滑槽的内侧壁滑动连接有触发磁石，所述触发磁石的尾部固定连接有离心拉簧，所述离心拉簧远离触发磁石的一端固定连接在收纳腔的内侧壁上。9.根据权利要求1所述的一种油脂生产浸出设备，其特征在于，所述装置主体的底部设置有浸油器，所述装置主体上开设有可堵口的加料口，所述加料口贯穿至搅拌粉碎腔的内部。10.一种采用权1-9任意一项的油脂生产浸出设备的使用方法，其特征在于，该方法包括以下操作步骤；S1,在使用时，可以先将制油所需的大豆原材料通过加料口倒入到搅拌粉碎腔中，随后打开启动电机，使启动电机带动传动杆进行快速转动，此时设置在传动杆上的多个搅拌轮会带动搅拌横轴进行同步转动，搅拌横轴快速转动时，会通过其表面的多个粉碎刀片对大豆进行破碎切割，将大豆打碎呈较小的颗粒状;S2,当搅拌粉碎腔内的大豆破碎完毕后，操作者可以通过启动电机使传动杆进行较为缓慢的转动，并通过搅拌轮带动多个搅拌横轴对破碎后的大豆原材料进行再次缓慢搅拌，使喷洒出来的溶液能够与搅碎的大豆再次进行充分的混合，在搅拌轮带动搅拌横轴缓慢转动时，较大的相斥磁力会推动搅拌板克服复位弹簧的弹力向下弹出；S3,在搅拌轮以较缓慢的速度带动搅拌横轴缓慢搅拌的同时，会使触发件受到的离心力变小，这时在拉簧的拉力作用下，会拉动触发件往右侧移动一小段距离，这时触发件的前端会接触到输液挡板的底端，由于触发件的前端比尾端低矮，这时在按压弹簧的弹力作用下，喷洒件会减小溶液喷洒量。
说明书desc
技术领域本发明涉及油脂浸出技术领域，尤其涉及一种油脂生产浸出设备及其使用方法。背景技术油脂是油和脂肪的统称，从化学成分上来讲油脂都是高级脂肪酸与甘油形成的酯，油脂是烃的衍生物，油脂是一种特殊的酯，油脂浸出的基本原理，油脂浸出亦称“萃取”，是用有机溶剂提取油料中油脂的工艺过程，油料的浸出，可视为固一液萃取，它是利用溶剂对不同物质具有不同溶解度的性质，将固体物料中有关成分加以分离的过程。参照对比文件，公开号为CN217921977U，本实用新型公开了一种用于油脂生产的油脂浸出器，包括箱体，所述箱体内部上壁中部固定连接有集料框，且集料框下部敞开，所述箱体上侧中部固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出端固定连接有搅拌轴，所述搅拌轴伸入集料框内，所述箱体下侧中部固定连接有电动伸缩杆一，所述电动伸缩杆一上端固定连接有夹板，本实用新型提供一种用于油脂生产的油脂浸出器，通过设置驱动电机、搅拌轴、电动伸缩杆一、夹板、电动伸缩杆二、隔板、出油孔；将油料放入后，驱动电机带动搅拌轴转动，将油料与溶剂搅拌将两者充分融合，不用将油料全部浸入溶剂内，将油料在隔板上方静置一段时间，待溶剂将油料中的油脂浸出后，电动伸缩杆二将隔板拖出集料框。在制油过程中，例如制作大豆油，需要先将大豆原料进行粉碎，然后与能溶解油脂的溶剂如轻汽油和已烷等进行润湿渗透，将料坯中的油脂浸提出来，然后，把溶剂和脂肪所组成的混合油进行分离，回收溶剂而得到毛油，但是目前的制油过程仍具有一定的局限性，大豆在经过溶剂浸取油液前，为保证大豆与溶剂的充分接触，一般会将大豆进行提前预破碎处理，因为大豆中含有一定量的水分，在较短时间内，破碎后的大豆很容易在水分的作用下凝结成为团状或者颗粒状的豆粕，大颗粒的豆粕会影响豆粕与溶剂的整体接触面积，导致与溶剂的混合不充分和油的浸出效率，进一步会影响油液整体的生产效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种油脂生产浸出设备，包括装置主体，所述装置主体的内侧壁设置有搅拌粉碎腔；粉碎机构，设置在搅拌粉碎腔内，对大豆等原材料进行转动打碎；喷液机构，设置在粉碎机构内，与粉碎机构进行联动，粉碎机构在转动破碎原材料时，进行喷液；搅拌机构，对破碎完毕后的原材料进行搅拌，使原材料与反应溶液进行混合。优选地，所述粉碎机构包括固定连接在装置主体上的启动电机，所述启动电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆贯穿至搅拌粉碎腔的内部，所述传动杆上设置有多个搅拌轮，多个所述搅拌轮的外侧壁上均固定连接有多个搅拌横轴，所述搅拌横轴的外侧壁上固定连接有多个粉碎刀片。通过上述技术方案，通过多个粉碎刀片的设置，可以对大豆原材料进行充分破碎切割，保证切割效果。优选地，所述喷液机构包括开设在搅拌轮内部的储液腔，所述储液腔上连通设置有加液口，所述加液口贯穿至储液腔的外部，所述储液腔的内侧壁设置有多个喷洒件。通过上述技术方案，喷洒件的设置，可以在边破碎时，边向外喷洒溶液。优选地，多个所述喷洒件的内侧壁均设置有输液通道，所述喷洒件的外侧壁上固定连接有接液口，所述接液口贯穿至输液通道的内部，所述输液通道的内侧壁滑动连接有输液挡板，所述输液挡板的两侧均贯穿至输液通道的外部，所述输液挡板的下端开设有多个输液孔，所述输液挡板的上端固定连接有按压弹簧，所述按压弹簧远离输液挡板的一端固定连接在喷洒件的内侧壁上。通过上述技术方案，通过输液挡板的设置，可以控制喷洒件的向外喷洒量。优选地，所述喷洒件的底部开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧壁滑动连接有触发件，所述触发件的接触端呈倾斜设置，所述触发件的尾部固定连接有拉簧，所述拉簧远离触发件的一端固定连接在喷洒件的内侧壁上。优选地，所述搅拌机构包括开设在搅拌横轴内侧壁的洒液腔，所述洒液腔的两侧均开设有喷液孔，所述喷液孔贯穿至搅拌横轴的外部，所述洒液腔的内侧壁开设有贯穿孔，所述贯穿孔贯穿至输液通道的内部，所述搅拌横轴的内侧壁开设有收纳腔。优选地，所述收纳腔的内侧壁滑动连接有搅拌板，所述搅拌板的左右两侧均固定连接有安装件，所述安装件的下端外侧壁上固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端固定连接在收纳腔的内侧壁上，所述搅拌板的上端外侧壁上固定连接有带动磁石。优选地，所述收纳腔的顶端开设有左右滑槽，所述左右滑槽的内侧壁滑动连接有触发磁石，所述触发磁石的尾部固定连接有离心拉簧，所述离心拉簧远离触发磁石的一端固定连接在收纳腔的内侧壁上。优选地，所述装置主体的底部设置有浸油器，所述装置主体上开设有可堵口的加料口，所述加料口贯穿至搅拌粉碎腔的内部。通过上述技术方案，通过搅拌横轴上的粉碎刀片的设置，可以实现在使用时，快速转动的搅拌轮，可以带动搅拌横轴上的粉碎刀片对倒入到搅拌粉碎腔内的大豆原材料进行充分破碎。一种油脂生产浸出设备的使用方法，该方法包括以下操作步骤；S1,在使用时，可以先将制油所需的大豆原材料通过加料口倒入到搅拌粉碎腔中，随后打开启动电机，使启动电机带动传动杆进行快速转动，此时设置在传动杆上的多个搅拌轮会带动搅拌横轴进行同步转动，搅拌横轴快速转动时，会通过其表面的多个粉碎刀片对大豆进行破碎切割，将大豆打碎呈较小的颗粒状;S2,当搅拌粉碎腔内的大豆破碎完毕后，操作者可以通过启动电机使传动杆进行较为缓慢的转动，并通过搅拌轮带动多个搅拌横轴对破碎后的大豆原材料进行再次缓慢搅拌，使喷洒出来的溶液能够与搅碎的大豆再次进行充分的混合，在搅拌轮带动搅拌横轴缓慢转动时，较大的相斥磁力会推动搅拌板克服复位弹簧的弹力向下弹出；S3,在搅拌轮以较缓慢的速度带动搅拌横轴缓慢搅拌的同时，会使触发件受到的离心力变小，这时在拉簧的拉力作用下，会拉动触发件往右侧移动一小段距离，这时触发件的前端会接触到输液挡板的底端，由于触发件的前端比尾端低矮，这时在按压弹簧的弹力作用下，喷洒件会减小溶液喷洒量。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、通过搅拌横轴上的粉碎刀片的设置，可以实现在使用时，快速转动的搅拌轮，可以带动搅拌横轴上的粉碎刀片对倒入到搅拌粉碎腔内的大豆原材料进行充分破碎，在破碎时，通过离心力的带动，会使搅拌轮向外喷洒浸泡溶液，能够实现边破碎，边混合的效果，保证破碎后的原材料能够立马与溶液进行充分混合，避免了大豆原材料提前预处理导致结成豆粕影响混合的现象。2、通过搅拌横轴上的搅拌板的设置，可以实现在使用时，当粉碎刀片对大豆原材料破碎完毕后，操作者可以通过启动电机使传动杆带动搅拌轮进行较为缓慢的转动，通过其表面的多个搅拌横轴对破碎后的大豆原材料进行再次缓慢搅拌，在搅拌轮进行较为缓慢的转动的同时，通过磁力的带动，会使搅拌板从搅拌横轴中弹出，增大搅拌横轴与破碎原材料的接触面积，使搅拌的更加充分，同时缓慢转动的搅拌轮，会通过离心力的作用，自动下降向外喷洒的浸泡溶液量，最大程度的节省浸泡溶液的使用，避免喷洒过多造成浸泡溶液的浪费。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法的结构示意图；图2为本发明提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法中的搅拌轮结构示意图；图3为本发明提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法中的搅拌横轴结构示意图；图4为本发明提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法中的搅拌横轴平面结构示意图；图5为本发明提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法中的搅拌轮内部结构示意图；图6为本发明提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法中的喷洒件结构示意图；图7为本发明提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法中的喷洒件状态变化结构示意图；图8为本发明提出的一种油脂生产浸出设备及其使用方法的平面结构示意图。图中：1、装置主体；2、搅拌轮；3、浸油器；4、储液腔；5、喷洒件；101、启动电机；102、加料口；103、搅拌粉碎腔；104、传动杆；201、搅拌横轴；202、粉碎刀片；203、喷液孔；204、触发磁石；205、离心拉簧；206、收纳腔；207、带动磁石；208、搅拌板；209、复位弹簧；210、贯穿孔；211、洒液腔；401、加液口；501、接液口；502、输液通道；503、按压弹簧；504、输液挡板；505、输液孔；506、拉簧；507、触发件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-3，一种油脂生产浸出设备，包括装置主体1，装置主体1的底部设置有浸油器3，装置主体1上开设有可堵口的加料口102，加料口102贯穿至搅拌粉碎腔103的内部，装置主体1的内侧壁设置有搅拌粉碎腔103，粉碎机构，设置在搅拌粉碎腔103内，对大豆等原材料进行转动打碎，粉碎机构包括固定连接在装置主体1上的启动电机101，启动电机101的输出端固定连接有传动杆104，传动杆104贯穿至搅拌粉碎腔103的内部，传动杆104上设置有多个搅拌轮2，多个搅拌轮2的外侧壁上均固定连接有多个搅拌横轴201，搅拌横轴201的外侧壁上固定连接有多个粉碎刀片202；需要说明的是，在搅拌轮2停止转动时，没有离心力会带动触发件507进行移动，这时输液挡板504的未开孔处，会对输液通道502内的溶液进行阻挡，避免向外洒液；参照图3-4，喷液机构，设置在粉碎机构内，与粉碎机构进行联动，粉碎机构在转动破碎原材料时，进行喷液，喷液机构包括开设在搅拌轮2内部的储液腔4，储液腔4上连通设置有加液口401，加液口401贯穿至储液腔4的外部，储液腔4的内侧壁设置有多个喷洒件5，多个喷洒件5的内侧壁均设置有输液通道502，喷洒件5的外侧壁上固定连接有接液口501，接液口501贯穿至输液通道502的内部，输液通道502的内侧壁滑动连接有输液挡板504，输液挡板504的两侧均贯穿至输液通道502的外部，输液挡板504的下端开设有多个输液孔505，输液挡板504的上端固定连接有按压弹簧503，按压弹簧503远离输液挡板504的一端固定连接在喷洒件5的内侧壁上，喷洒件5的底部开设有滑动槽，滑动槽的内侧壁滑动连接有触发件507，触发件507的接触端呈倾斜设置，触发件507的尾部固定连接有拉簧506，拉簧506远离触发件507的一端固定连接在喷洒件5的内侧壁上；需要说明的是，缓慢转动的搅拌轮，会通过离心力的作用，自动下降向外喷洒的浸泡溶液量，最大程度的节省浸泡溶液的使用，避免喷洒过多造成浸泡溶液的浪费；参照图4-5，搅拌机构，对破碎完毕后的原材料进行搅拌，使原材料与反应溶液进行混合，搅拌机构包括开设在搅拌横轴201内侧壁的洒液腔211，洒液腔211的两侧均开设有喷液孔203，喷液孔203贯穿至搅拌横轴201的外部，洒液腔211的内侧壁开设有贯穿孔210，贯穿孔210贯穿至输液通道502的内部，搅拌横轴201的内侧壁开设有收纳腔206，收纳腔206的顶端开设有左右滑槽，左右滑槽的内侧壁滑动连接有触发磁石204，触发磁石204的尾部固定连接有离心拉簧205，离心拉簧205远离触发磁石204的一端固定连接在收纳腔206的内侧壁上，收纳腔206的内侧壁滑动连接有搅拌板208，搅拌板208的左右两侧均固定连接有安装件，安装件的下端外侧壁上固定连接有复位弹簧209，复位弹簧209的另一端固定连接在收纳腔206的内侧壁上，搅拌板208的上端外侧壁上固定连接有带动磁石207；需要说明的是，当搅拌轮2快速带动搅拌横轴201转动时，较大的离心力会将触发磁石204甩到搅拌横轴201的外侧端部，此时触发磁石204与带动磁石207之间距离较远，相斥的磁力较小，不足以使搅拌板208克服复位弹簧209的弹力弹出。一种油脂生产浸出设备的使用方法，该方法包括以下操作步骤；S1,在使用时，可以先将制油所需的大豆原材料通过加料口102倒入到搅拌粉碎腔103中，随后打开启动电机101，使启动电机101带动传动杆104进行快速转动，此时设置在传动杆104上的多个搅拌轮2会带动搅拌横轴201进行同步转动，搅拌横轴201快速转动时，会通过其表面的多个粉碎刀片202对大豆进行破碎切割，将大豆打碎呈较小的颗粒状;S2,当搅拌粉碎腔103内的大豆破碎完毕后，操作者可以通过启动电机101使传动杆104进行较为缓慢的转动，并通过搅拌轮2带动多个搅拌横轴201对破碎后的大豆原材料进行再次缓慢搅拌，使喷洒出来的溶液能够与搅碎的大豆再次进行充分的混合，在搅拌轮2带动搅拌横轴201缓慢转动时，较大的相斥磁力会推动搅拌板208克服复位弹簧209的弹力向下弹出；S3,在搅拌轮2以较缓慢的速度带动搅拌横轴201缓慢搅拌的同时，会使触发件507受到的离心力变小，这时在拉簧506的拉力作用下，会拉动触发件507往右侧移动一小段距离，这时触发件507的前端会接触到输液挡板504的底端，由于触发件507的前端比尾端低矮，这时在按压弹簧503的弹力作用下，喷洒件5会减小溶液喷洒量。本发明中，可通过以下工作方式阐述其工作原理；在使用时，可以先将制油所需的大豆原材料通过加料口102倒入到搅拌粉碎腔103中，随后打开启动电机101，使启动电机101带动传动杆104进行快速转动，此时设置在传动杆104上的多个搅拌轮2会带动搅拌横轴201进行同步转动，搅拌横轴201快速转动时，会通过其表面的多个粉碎刀片202对大豆进行破碎切割，将大豆打碎呈较小的颗粒状，在搅拌轮2带动搅拌横轴201破碎大豆时，通过加液口401添加到储液腔4内的浸泡溶液，会在离心力的作用下通过接液口501进入到输液通道502内，此时，同样在较大离心力的作用下，会使触发件507克服拉簧506的拉力向喷洒件5的外侧进行移动，并接触到输液挡板504的下端，使输液挡板504顺着触发件507的接触端慢慢的被上顶，直到触发件507的尾端接触到输液挡板504的下端时，这时输液挡板504下端开设的两个输液孔505会被全部顶到输液通道502中，这时原本被输液挡板504未开孔处进行阻挡的溶液会通过进入到输液通道502中的两个输液孔505大量被甩出，并通过贯穿孔210进入到洒液腔211中，在经过洒液腔211两侧的喷液孔203被甩出到搅拌横轴201外，以此完成边破碎，边喷液混合的效果，保证破碎后的原材料能够立马与溶液进行充分混合，避免出现颗粒较大的豆粕；当搅拌粉碎腔103内的大豆破碎完毕后，操作者可以通过启动电机101使传动杆104进行较为缓慢的转动，并通过搅拌轮2带动多个搅拌横轴201对破碎后的大豆原材料进行再次缓慢搅拌，使喷洒出来的溶液能够与搅碎的大豆再次进行充分的混合，在搅拌轮2带动搅拌横轴201缓慢转动时，较小的离心力会使触发磁石204克服离心拉簧205的拉力被甩到带动磁石207上方，这时两者之间的距离变近，较大的相斥磁力会推动搅拌板208克服复位弹簧209的弹力向下弹出，使搅拌横轴201与搅碎大豆的接触距离增大，使搅拌的更加充分；在搅拌轮2以较缓慢的速度带动搅拌横轴201缓慢搅拌的同时，会使触发件507受到的离心力变小，这时在拉簧506的拉力作用下，会拉动触发件507往右侧移动一小段距离，这时触发件507的前端会接触到输液挡板504的底端，由于触发件507的前端比尾端低矮，这时在按压弹簧503的弹力作用下，会使输液挡板504向下移动一小段距离，此时原本在输液通道502中的上下两个输液孔505，会被弹出一个，原本通过两个输液孔505向外洒液的输液通道502，变成了通过一个输液孔505进行洒液，会导致喷洒件5的向外洒液量变低，最大程度的节省浸泡溶液的使用，当破碎大豆与浸泡溶液充分混合后，可以打开装置主体1内的开关阀，使其进入到浸油器3中，进行反应，得到毛油，以此完成油脂生产的浸出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
