标题title
一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料及其制备方法
摘要abst
本发明属于空气净化技术领域，本发明公开了一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料及其制备方法。该去除空气甲醛的多孔聚合物材料是通过乳液悬浮聚合法制备得到；该乳液油相由聚合单体、乳化剂、交联剂和有机致孔剂组成；乳液水相由改性金属有机框架材料、水、无机铁溶液、钨锰氧化物、引发剂、稳定剂组成；本发明公开的甲醛去除材料制备工艺简单，气态甲醛去除效果好、性质稳定。
权利要求书clms
1.一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，通过乳液悬浮聚合法制备得到；其特征在于：所述乳液油相由聚合单体、乳化剂、交联剂和有机致孔剂组成；乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相由改性金属有机框架材料和水组成；所述第二水相由无机铁溶液、钨锰氧化物、引发剂、稳定剂和水组成；所述无机铁溶液选自浓度为0.2mol/L的氯化铁溶液；所述钨锰氧化物是经钨改性后的δ-MnO2；所述聚合单体为甲基丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸缩水甘油酯按质量比3:2组成；所述改性金属有机骨架材料的制备方法具体是将金属有机框架材料烘干、然后按重量比8:1分别称取金属有机框架材料和N-异丙基丙烯酰胺分散在甲醇溶液中，超声分散10min,将金属有机框架材料分散液滴加到有机胺溶液中，滴加后将混合液置于反应釜中，釜中通入氮气，80℃搅拌反应10h,即得。2.根据权利要求1所述的一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，其特征在于：所述乳液油相按重量份数计，由15-35份聚合单体、2.25-7份乳化剂、2.25-8.75份交联剂和0.75-8.75份有机致孔剂组成；所述乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相按重量份数计，由6.13-21.4份改性金属有机框架材料和36-44份水组成；所述第二水相按重量份数计，由0.3-1.75份无机铁溶液、0.75-3.5份钨锰氧化物、0.075-0.7份引发剂、0.72-4.4份稳定剂和36-44份水组成。3.根据权利要求1或2所述的一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，其特征在于：所述金属有机骨架材料选自HKUST-1、MOF-5、UiO-66、MOF-74、MIL-101、MIL-53或MIL-125系列中的至少一种。4.根据权利要求1或2所述的一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，其特征在于：乳化剂选自为Span80、PEG-PPG-PEG、PEG-PPG-PEG中的至少一种。5.根据权利要求4所述的一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，其特征在于：乳化剂为PEG-PPG-PEG。6.根据权利要求1或2所述的一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，其特征在于：引发剂选自过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺、过氧化苯甲酰-硫酸亚铁+偏重亚硫酸钠、过氧化苯甲酰-N，N-二甲基苯胺中至少一种。7.根据权利要求6所述的一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，其特征在于：引发剂为过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺。8.根据权利要求1或2所述的一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，其特征在于：所述稳定剂为聚乙烯醇；所述有机致孔剂为甲苯；所述交联剂为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯。9.一种根据权利要求1-8任意一项所述的去除空气甲醛的多孔聚合物材料制备方法，具体包括如下步骤：S1:将聚合单体、交联剂和乳化剂混合均匀，再加入有机致孔剂超声分散15min，制得油相；S2：在600r/min的条件下，将改性金属有机框架材料置于水中超声分散15min，然后将分散液滴加到制得的油相中，滴加结束后，继续搅拌15min,即得乳液；S3:将稳定剂溶于水中，置于45℃水浴锅中，然后将步骤S2制得的乳液滴加入水浴锅的溶液中，在1000r/min的条件下将乳液搅打成球形颗粒，再加入引发剂，固化1.5h,再依次加入钨锰氧化物和无机铁溶液进行超声分散15min,用分子筛将所需粒径的球形颗粒筛出后置于65℃环境中聚合24h，即得去除空气甲醛的多孔聚合物材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气净化技术领域，尤其涉及一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料及其制备方法。背景技术随着现代建筑的发展，人们对室内装饰装修、家具和电器设备的要求越来越高，人们在追求装修质量的同时，更加追求装修的美观性，因此，各式各样的装饰装修材料大量涌入家装中。由于建材市场的装修商品鱼龙混杂，人造板材和胶粘剂为主的装修材料、家具和涂料会长期释放空气污染物，如：气态甲醛、挥发性有机物、苯、氨和氡，其中，气态甲醛是现阶段空气污染物中超标最严重的一类。且甲醛具有挥发性。装修材料胶黏剂、家具中的胶水油漆、软包家具以及合成树脂整理剂和其他纺织物的印染助剂等都有释放甲醛气体的风险。且随着室内温湿度的升高，甲醛的释放速率会相应加快。甲醛超标会对人体健康产生威胁，质量浓度过高可能会引起人体眼部、呼吸道等急性刺激症状，长期吸入会对人体肝脏、消化系统和免疫系统等造成损伤，可引起慢性呼吸道疾病、鼻咽癌和白血病等疾病，给人们的健康带来损害。严重的情况下，甚至会危及人体生命安全。为了使人们拥有一个环保、健康的人居环境，甲醛治理已成为人们关注度越来越高的热点话题，室内环境中甲醛超标的问题亟待解决。目前可用的甲醛去除方法，主要方法包括植物吸收法、催化氧化法、吸附法等。植物吸收法通过植物中新鲜叶片的气孔以及茎部的皮孔来吸收甲醛，然后通过植物自身的新陈代谢对甲醛进行转化与分解。该法成本低廉，但因达到一定甲醛吸附效果所需时间较长，吸附效率较低，在实际情况中仅作为辅助手段。催化氧化法主要分为热催化氧化、光催化氧化、贵金属催化氧化等。热催化氧化法由于在反应过程中需要较高的温度才能将甲醛完全分解为二氧化碳和水，其操作性和经济性较差。光催化氧化法，只有在一定的光照强度下，该光催化反应才能顺利且高效的完成，如在地下室、地下车库等无光地域无法反应，所以光催化降解甲醛有一定的反应条件限制，很难做到24h全天候分解甲醛；另外，在光催化消除甲醛的过程中，通常难以避免生成造成二次污染物的副产物，因此光催化降解法有一定的局限性；贵金属催化剂具有高的甲醛去除效率、分解温度低、应用范围广、设备简单、不产生二次污染物等优点，是目前去除室内甲醛最有效的方法之一。但是贵金属存在价格昂贵、储量少以及易团聚等问题，也制约了该类甲醛催化剂的发展。吸附法具有工艺成熟、设备简单、净化效率高、安全性能好、能耗低、适用范围广泛、可进行自动化控制等优势。目前，吸附法已经相对成熟，成为吸附甲醛最经济且有效的工艺之一。吸附材料包括传统碳基、非碳基吸附材料。而，甲醛的沸点较低且分子具有较强的极性，所以在室温下气态甲醛在表面为非极性或者弱极性活性炭等材料上的吸附一般较弱。因此，开发一种高效去除甲醛的吸附材料已引起人们的广泛关注。发明内容有鉴于此，为了克服现有技术存在的问题，本发明提供了一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料及其制备方法。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，通过乳液悬浮聚合法制备得到；其中，所述乳液油相由聚合单体、乳化剂、交联剂和有机致孔剂组成；乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相由改性金属有机框架材料和水组成；所述第二水相由无机铁溶液、钨锰氧化物、引发剂、稳定剂和水组成。优选的，所述无机铁溶液选自浓度为0.2mol/L的氯化铁溶液。优选的，所述钨锰氧化物是经钨改性后的δ-MnO2。进一步，所述乳液油相按重量份数计，由15-35份聚合单体、2.25-7份乳化剂、2.25-8.75份交联剂和0.75-8.75份有机致孔剂组成。进一步，所述乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相按重量份数计，由6.13-21.4份改性金属有机框架材料和36-44份水组成；所述第二水相按重量份数计，由0.3-1.75份无机铁溶液、0.75-3.5份钨锰氧化物、0.075-0.7份引发剂、0.72-4.4份稳定剂和36-44份水组成。优选的，所述聚合单体为甲基丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸缩水甘油酯按质量比3:2组成。优选的，所述金属有机骨架材料选自HKUST-1、MOF-5、UiO-66、MOF-74、MIL-101、MIL-53或MIL-125系列中的至少一种。优选的，乳化剂选自为Span80、PEG-PPG-PEG、PEG-PPG-PEG中的至少一种；进一步，优选的乳化剂为PEG-PPG-PEG。优选的，引发剂选自过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺、过氧化苯甲酰-硫酸亚铁+偏重亚硫酸钠、过氧化苯甲酰-N，N-二甲基苯胺中至少一种；进一步，优选的引发剂为过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺。优选的，所述稳定剂为聚乙烯醇；所述有机致孔剂为甲苯；所述交联剂为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯。优选的，所述改性金属有机骨架材料的制备方法具体是将金属有机框架材料烘干、然后按重量比8:1分别称取金属有机框架材料和N-异丙基丙烯酰胺分散在甲醇溶液中，超声分散10min,将金属有机框架材料分散液滴加到有机胺溶液中，滴加后将混合液置于反应釜中，釜中通入氮气，80℃搅拌反应10h,即得。优选的，上述去除空气甲醛的多孔聚合物材料的制备方法是将乳液油相和乳液水相制成油包水乳液，然后进行悬浮聚合反应，得到多孔聚合物材料，具体包括如下步骤：S1:将聚合单体、交联剂和乳化剂混合均匀，再加入有机致孔剂超声分散15min，制得油相；S2：在600r/min的条件下，将改性金属有机框架材料置于水中超声分散15min，然后将分散液滴加到制得的油相中，滴加结束后，继续搅拌15min,即得乳液；S3:将稳定剂溶于水中，置于45℃水浴锅中，然后将步骤S2制得的乳液滴加入水浴锅的溶液中，在1000r/min的条件下将乳液搅打成球形颗粒，再加入引发剂，固化1.5h,再依次加入钨锰氧化物和无机铁溶液进行超声分散15min,用分子筛将所需粒径的球形颗粒筛出后置于65℃环境中聚合24h，即得去除空气甲醛的多孔聚合物材料。优选的，本发明提供的聚合物材料适用于去除人造板生产车间、居室、建材家具市场等封闭、半封闭空间的气态甲醛污染物。优选的，本发明提供的多孔聚合物材料的比表面积≥50m2/g。经由上述的技术方案可知，本发明公开提供了一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料及其制备方法,该甲醛去除材料制备工艺简单，气态甲醛去除效果明显，去除率高达95％以上。与现有技术相比，具体包括以下技术效果：1、本发明基于乳液悬浮聚合制备得到一种具有比表面积高、内部互联互通的多级大孔经结构的去除空气甲醛的多孔球形聚合物材料，材料的制备过程简单，无废液废渣产生；成品形状可控，可做根据需要做成粉末状、颗粒状等也可负载在其他载体上应用，该材料功能基团负载多，孔隙率高、性质稳定，空气甲醛去除效果好。2、本发明以多孔聚合物作为载体，通过一系列的浸渍，使得该多孔聚合物材料的孔壁内部和孔壁表面负载上金属有机框架材料、铁以及钨锰氧化物，从而不仅提高了低浓度时甲醛的吸附量，而且实现了甲醛的催化分解，从而完成了甲醛的“吸附-分解”的处理流程。3、与传统的N-异丙基丙烯酰胺作为聚合单体制备的含有胺基功能团的多孔聚合物相比，本发明直接将N-异丙基丙烯酰胺用来对金属有机框架材料进行修饰改性，从而不仅在多孔聚合物上引入了比表面积高、吸附作用强的金属有机框架材料，而且间接的引入了富含氨基功能团的N-异丙基丙烯酰胺，一方面解决了直接将N-异丙基丙烯酰胺作用聚合单体进行聚合反应时，由于空间位阻而导致的不易聚合而无法作为有机胺引入多孔聚合物发挥分解甲醛的作用；另一方面由于金属有机框架材料不稳定，晶体粉末在湿热环境中不稳定易发生聚集，从而影响效用，因此通过N-异丙基丙烯酰胺的修饰负载到聚合物内部，N-异丙基丙烯酰胺具有一定的空间位阻作用，能够阻止金属有机框架晶粒在水热环境中的相互聚集，从而能够很稳定的发挥效用。4、在本发明的多孔聚合物孔壁表面还负载了铁，随着铁的负载，使得多孔聚合物对甲醛的吸附力进一步增强，吸附容量增大，去除甲醛的效果进一步增强。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例和对比例中所述钨锰氧化物是经钨改性后的δ-MnO2；具体改性过程参考如下文献：方倩，康建刚，唐文武，任彩，张惠斌.钨改性δ-MnO 2的制备及其在空气净化中的应用研究.有色金属科学与工程.所述改性金属有机骨架材料的制备方法具体是将金属有机框架材料烘干、然后按重量比8:1分别称取金属有机框架材料和N-异丙基丙烯酰胺分散在甲醇溶液中，超声分散10min,将金属有机框架材料分散液滴加到有机胺溶液中，滴加后将混合液置于反应釜中，釜中通入氮气，80℃搅拌反应10h,即得。实施例1一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，该多孔聚合物材料通过乳液悬浮聚合法制备得到；其中，所述乳液油相按重量份数计，由9份甲基丙烯酸叔丁酯、6份甲基丙烯酸缩水甘油酯、2.25份PEG-PPG-PEG、2.25份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和0.75份甲苯组成；所述乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相按重量份数计，由6.13份改性MIL-101和36份水组成；所述第二水相按重量份数计，由0.3份0.2mol/L的氯化铁溶液、0.75份钨锰氧化物、0.075份过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺、0.72份聚乙烯醇和36份水组成。上述实施例1中去除空气甲醛的多孔聚合物材料的制备方法是将乳液油相和乳液水相制成油包水乳液，然后进行悬浮聚合反应，得到多孔聚合物材料，具体包括如下步骤：S1:将9份甲基丙烯酸叔丁酯、6份甲基丙烯酸缩水甘油酯、2.25份PEG-PPG-PEG、2.25份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯混合均匀，再加入0.75份甲苯超声分散15min，制得油相；S2：在600r/min的条件下，将6.13份改性MIL-101置于36份水中超声分散15min，然后将分散液滴加到制得的油相中，滴加结束后，继续搅拌15min,即得乳液；S3:将0.72份聚乙烯醇溶于36份水中，置于45℃水浴锅中，然后将步骤S2制得的乳液滴加入水浴锅的溶液中，在1000r/min的条件下将乳液搅打成球形颗粒，再加入0.075份过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺，固化1.5h,再依次加入0.75份钨锰氧化物和0.3份0.2mol/L的氯化铁溶液进行超声分散15min,用分子筛将所需粒径的球形颗粒筛出后置于65℃环境中聚合24h，即得去除空气甲醛的多孔聚合物材料。实施例2一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，该多孔聚合物材料通过乳液悬浮聚合法制备得到；其中，所述乳液油相按重量份数计，由21份甲基丙烯酸叔丁酯、14份甲基丙烯酸缩水甘油酯、7份PEG-PPG-PEG、8.75份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和8.75份甲苯组成；所述乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相按重量份数计，由21.4份改性UiO-66和44份水组成；所述第二水相按重量份数计，由1.75份0.2mol/L的氯化铁溶液、3.5份钨锰氧化物、0.7份过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺、4.4份聚乙烯醇和44份水组成。上述实施例2中去除空气甲醛的多孔聚合物材料的制备方法是将乳液油相和乳液水相制成油包水乳液，然后进行悬浮聚合反应，得到多孔聚合物材料，具体包括如下步骤：S1:将21份甲基丙烯酸叔丁酯、14份甲基丙烯酸缩水甘油酯、7份PEG-PPG-PEG、8.75份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯混合均匀，再加入8.75份甲苯超声分散15min，制得油相；S2：在600r/min的条件下，将21.4份改性UiO-66置于44份水中超声分散15min，然后将分散液滴加到制得的油相中，滴加结束后，继续搅拌15min,即得乳液；S3:将4.4份聚乙烯醇溶于44份水中，置于45℃水浴锅中，然后将步骤S2制得的乳液滴加入水浴锅的溶液中，在1000r/min的条件下将乳液搅打成球形颗粒，再加入0.7份过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺，固化1.5h,再依次加入3.5份钨锰氧化物和1.75份0.2mol/L的氯化铁溶液进行超声分散15min,用分子筛将所需粒径的球形颗粒筛出后置于65℃环境中聚合24h，即得去除空气甲醛的多孔聚合物材料。实施例3一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，该多孔聚合物材料通过乳液悬浮聚合法制备得到；其中，所述乳液油相按重量份数计，由15份甲基丙烯酸叔丁酯、10份甲基丙烯酸缩水甘油酯5.5份PEG-PPG-PEG、6.5份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和6.75份甲苯组成；所述乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相按重量份数计，由14.5份改性UiO-66和38份水组成；所述第二水相按重量份数计，由1.5份0.2mol/L的氯化铁溶液、2.5份钨锰氧化物、0.65份过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺、3.8份聚乙烯醇和38份水组成。上述实施例3中去除空气甲醛的多孔聚合物材料的制备方法是将乳液油相和乳液水相制成油包水乳液，然后进行悬浮聚合反应，得到多孔聚合物材料，具体包括如下步骤：S1:将15份甲基丙烯酸叔丁酯、10份甲基丙烯酸缩水甘油酯5.5份PEG-PPG-PEG、6.5份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯混合均匀，再加入6.75份甲苯超声分散15min，制得油相；S2：在600r/min的条件下，将14.5份改性UiO-66置于38份水中超声分散15min，然后将分散液滴加到制得的油相中，滴加结束后，继续搅拌15min,即得乳液；S3:将3.8份聚乙烯醇溶于水中，置于45℃水浴锅中，然后将步骤S2制得的乳液滴加入水浴锅的溶液中，在1000r/min的条件下将乳液搅打成球形颗粒，再加入引发剂，固化1.5h,再依次加入2.5份钨锰氧化物和1.5份0.2mol/L的氯化铁溶液进行超声分散15min,用分子筛将所需粒径的球形颗粒筛出后置于65℃环境中聚合24h，即得去除空气甲醛的多孔聚合物材料。对比例1一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，该多孔聚合物材料通过乳液悬浮聚合法制备得到；其中，所述乳液油相按重量份数计，由15份甲基丙烯酸叔丁酯、10份甲基丙烯酸缩水甘油酯5.5份PEG-PPG-PEG、6.5份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和6.75份甲苯组成；所述乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相按重量份数计，由14.5份改性UiO-66和38份水组成；所述第二水相按重量份数计，由2.5份钨锰氧化物、0.65份过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺、3.8份聚乙烯醇和38份水组成。上述对比例1的去除空气甲醛的多孔聚合物材料的制备方法同实施例3一致。对比例2一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，该多孔聚合物材料通过乳液悬浮聚合法制备得到；其中，所述乳液油相按重量份数计，由15份甲基丙烯酸叔丁酯、10份甲基丙烯酸缩水甘油酯5.5份PEG-PPG-PEG、6.5份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和6.75份甲苯组成；所述乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相按重量份数计，由14.5份改性UiO-66和38份水组成；所述第二水相按重量份数计，由1.5份0.2mol/L的氯化铁溶液、0.65份过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺、3.8份聚乙烯醇和38份水组成。上述对比例2的去除空气甲醛的多孔聚合物材料的制备方法同实施例3一致。对比例3一种去除空气甲醛的多孔聚合物材料，该多孔聚合物材料通过乳液悬浮聚合法制备得到；其中，所述乳液油相按重量份数计，由15份甲基丙烯酸叔丁酯、10份甲基丙烯酸缩水甘油酯5.5份PEG-PPG-PEG、6.5份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和6.75份甲苯组成；所述乳液水相由第一水相和第二水相组成；所述第一水相按重量份数计，由14.5份UiO-66和38份水组成；所述第二水相按重量份数计，由1.5份0.2mol/L的氯化铁溶液、2.5份钨锰氧化物、0.65份过硫酸铵-N,N四甲基乙二胺、3.8份聚乙烯醇和38份水组成。上述对比例3的去除空气甲醛的多孔聚合物材料的制备方法同实施例3一致。将以上各实施例和对比例制备的多孔聚合物材料以及商业活性炭的置于30m3的环境实验舱中进行甲醛性能测试，然后放置在净化器中进行甲醛性能测试实验。为了探究吸附材料应用于净化器中时对甲醛的净化效果，根据GB/T18801-2015的试验条件，在30m3的实验舱中进行检测，实验环境温度为℃，相对湿度为％。将装有吸附材料的净化器放置在环境测试舱中，关闭舱门，在加热器中滴入38％的甲醛，打开风扇混匀实验舱内气体，使实验舱中的数浓度稳定在1mg/m3。上述各实施例和对比例所用多孔聚合物材料的用量为0.5g/m3，测试结果如表1所示。表1各实例的甲醛去除效果从表1数据明显得出，相比传统的商用活性炭材料，本发明实施例制备的多孔聚合物表现出较好的气态甲醛去除效果，气态甲醛去除率分别为95.1％、95.8％和96.5％，而从数据还可以看出，本发明制备的多孔聚合物材料中，无机铁溶液、钨锰氧化物以及改性的金属有机框架材料均对气态甲醛的去除有显著的增强作用。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
