标题title
一种基于水蓼的富磷生物炭及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种基于水蓼的富磷生物炭及其制备方法与应用，所述制备方法包括以下步骤：获取磷含量大于等于4gkg‑1的水蓼，对其进行除杂、干燥、粉碎，获得磷富集植物生物质原材料；将所述磷富集植物生物质原材料在保护气氛条件下进行热解炭化，冷却至室温后即可获得所述富磷生物炭。本发明所述制备方法操作便捷且绿色环保，能够实现磷富集植物废弃物的减量化与无害化处置，可有效避免其产生二次污染；同时本发明制得的富磷生物炭具有较高的磷含量与生物有效性，施入酸性紫色土后可有效改良土壤酸性，显著提高土壤有效磷含量，促进土壤内源磷素形态转化，提升土壤肥力，为作物生长提供必需营养元素，综合提高酸性紫色土的作物生产能力。
权利要求书clms
1.一种基于水蓼的富磷生物炭的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：获取磷含量大于等于4g kg-1的水蓼，对其进行除杂、干燥、粉碎，获得磷富集植物生物质原材料；将所述磷富集植物生物质原材料在保护气氛条件下进行热解炭化，冷却至室温后即可获得所述富磷生物炭。2.根据权利要求1所述的基于水蓼的富磷生物炭的制备方法，其特征在于，对所述水蓼进行干燥时，干燥温度采用75℃。3.根据权利要求1所述的基于水蓼的富磷生物炭的制备方法，其特征在于，进行热解炭化时，采用的热解温度为300～600℃，热解时间为1～2h。4.根据权利要求3所述的基于水蓼的富磷生物炭的制备方法，其特征在于，采用的热解温度为500℃。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的基于水蓼的富磷生物炭的制备方法，其特征在于，所述富磷生物炭的pH为10.84～11.43，灰分含量为23.98～25.87％，含碳量为51.98～56.13％；总磷含量为11.46～14.77g kg-1，有效磷含量为4.81～5.38g kg-1，固相磷回收率在95.99～100％。6.如权利要求1-5中任意一项所述的基于水蓼的富磷生物炭的制备方法制备而成的富磷生物炭。7.如权利要求6所述的富磷生物炭在土壤改良中的应用。8.根据权利要求7所述的富磷生物炭在土壤改良中的应用，其特征在于，所述富磷生物炭用于对酸性紫色土进行磷素增效。9.根据权利要求8所述的富磷生物炭在土壤改良中的应用，其特征在于，所述富磷生物炭的添加量为酸性紫色土土重的1～2％，混合均匀后即可实现对所述酸性紫色土的磷素增效。
说明书desc
技术领域本发明涉及障碍土壤改良技术领域，特别涉及一种基于水蓼的富磷生物炭及其制备方法与应用。背景技术土壤磷素供给及生物有效性是影响陆地生态系统作物生长的重要因素。植物所能利用的磷素主要来源于土壤，而土壤中的磷素极易被固定，尤其在酸性土壤中，磷多与铁、铝结合，形成难溶化合物，有效性较低，较难被植物直接吸收利用。因此，为了满足作物生长发育需求，对于酸性紫色土应进一步增加磷素供给和提高磷素有效性。施用磷肥可以满足作物对磷素的需求，但大量施磷会导致土壤中磷的积累，土壤多余的磷素易通过地表径流、渗漏等途径进入水环境，造成水体富营养化等环境问题。此外，由于磷肥的大量生产和精细磷化工的飞速发展，高品位的磷矿资源也在日益减少。因此，降低磷肥投入，寻找农业生态系统内部磷素循环利用的新途径，以此缓解全球“磷枯竭”危机，已成为农业资源环境领域的研究热点。磷富集植物多为水陆两生植物，具有磷提取能力强、生物量大、生长周期快、环境适应性强等优点，在我国大部分地区均有分布。目前，对该类植物的研究主要集中于磷积累特性、植物生理表现、根际磷素特征与磷去除效果等方面。而用于环境修复后的磷富集植物并未得到合理利用，废弃堆积、就地焚烧等常规手段，不仅造成了资源浪费，还增加了环境二次污染的风险。因此在环境面源污染控制和非可再生磷矿资源耗竭日益突出的形势下，结合磷富集植物的自身特性开展无害化、资源化、循环利用研究十分必要。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种基于水蓼的富磷生物炭及其制备方法与应用。本发明的技术方案如下：一方面，提供一种基于水蓼的富磷生物炭的制备方法，包括以下步骤：获取磷含量大于等于4g kg-1的水蓼，对其进行除杂、干燥、粉碎，获得磷富集植物生物质原材料；将所述磷富集植物生物质原材料在保护气氛条件下进行热解炭化，冷却至室温后即可获得所述富磷生物炭。作为优选，对所述水蓼进行干燥时，干燥温度采用75℃。作为优选，进行热解炭化时，采用的热解温度为300～600℃，热解时间为1～2h。作为优选，采用的热解温度为500℃。作为优选，所述富磷生物炭的pH为10.84～11.43，灰分含量为23.98～25.87％，含碳量为51.98～56.13％；总磷含量为11.46～14.77g kg-1，有效磷含量为4.81～5.38g kg-1，固相磷回收率在95.99～100％。另一方面，还提供一种上述任意一项所述的基于水蓼的富磷生物炭的制备方法制备而成的富磷生物炭及其在土壤改良中的应用。作为优选，所述富磷生物炭用于对酸性紫色土进行磷素增效。作为优选，所述富磷生物炭的添加量为所述酸性紫色土土重的1～2％，混合均匀后即可实现对所述酸性紫色土的磷素增效。本发明的有益效果是：1、本发明利用热解炭化技术对高磷环境下的修复植物进行资源化利用，能够有效地避免磷素含量较高的植物残体返回到土壤与水体而导致的二次污染，为磷富集植物规模化产出后的后端处置问题提供了技术支撑。2、本发明在实现资源化处理磷富集植物废弃生物质的同时，着重对其富含的磷素进行了资源化回收，制备了高值化的富磷生物炭，较常见农林废弃物生物炭具有更高的磷含量，更高的磷回收率，优良的孔隙结构，具备对磷素的缓释能力。少量施用即可显著提高酸性紫色土的磷素有效性，提高土壤肥力，改善土壤性质，并且具有明显的促生作用，为酸性紫色土生长的作物提供充足的磷素养分。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个具体实施例本发明制备基于水蓼的富磷生物炭的流程示意图；图2为一个具体实施例富磷生物炭的电子显微镜微观形貌测试结果示意图；图3为一个具体实施例富磷生物炭的光电子能谱磷素价态解析结果示意图；图4为一个具体实施例添加富磷生物炭与未添加富磷生物炭的青菜生长情况示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的技术特征可以相互结合。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明公开使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。一方面，本发明提供一种基于水蓼的富磷生物炭的制备方法，包括以下步骤：获取磷含量大于等于4g kg-1的水蓼，对其进行除杂、干燥、粉碎，获得磷富集植物生物质原材料；将所述磷富集植物生物质原材料在保护气氛条件下进行热解炭化，冷却至室温后即可获得所述富磷生物炭。在一个具体的实施例中，所述水蓼可从富营养化水体或高磷土壤生长环境中获得。在一个具体的实施例中，对所述水蓼进行干燥时，干燥温度采用75℃；进行热解炭化时，采用的热解温度为300～600℃，热解时间为1～2h。可选地，采用的热解温度为500℃。需要说明的是，上述实施例中的干燥温度仅为本发明优选的干燥温度，使用本发明时，也可采用自然风干或其他温度进行风干。在一个具体的实施例中，所述富磷生物炭的pH为10.84～11.43，灰分含量为23.98～25.87％，含碳量为51.98～56.13％；总磷含量为11.46～14.77g kg-1，有效磷含量为4.81～5.38g kg-1，固相磷回收率在95.99～100％。另一方面，本发明还提供一种所述基于水蓼的富磷生物炭的制备方法制备而成的富磷生物炭及其在土壤改良中的应用。在一个具体的实施例中，所述富磷生物炭用于对酸性紫色土进行磷素增效。可选地，所述富磷生物炭的添加量为酸性紫色土土重的1～2％，混合均匀后即可实现对所述酸性紫色土的磷素增效。在一个具体的实施例中，将所述富磷生物炭与所述酸性紫色土混合均匀，陈化3～7天即可实现对所述酸性紫色土进行磷素增效，改善所述酸性紫色土的土壤性质，使其满足植物生长发育对磷素的需求。实施例1如图1所示，一种基于水蓼的富磷生物炭采用以下步骤制备而成：获取磷含量大于等于4g kg-1水蓼，除去表面杂质后，经75°烘箱恒温烘干后粉碎过2mm筛，得到磷富集植物生物质原材料；将所述磷富集植物生物质原材料置于100ml刚玉坩埚内，尽量压实排尽坩埚内空气并加盖，放于程序式控温马弗炉内，设置升温速率为10℃min-1，至目标热解温度为500℃，停留时间为2h，在通N2条件下进行热解炭化；热解后在通N2条件下冷却至室温，即得所述富磷生物炭。实施例2与实施例1不同的是，本实施例进行热解炭化的热解温度为300℃。实施例3与实施例1不同的是，本实施例进行热解炭化的热解温度为400℃。实施例4与实施例1不同的是，本实施例进行热解炭化的热解温度为600℃。试验例1对实施例1制得的富磷生物炭进行基本性质分析，其基本性质和结构特征结果如表1所示：表1实施例1富磷生物炭的基本性质和结构特征类型得率pH灰分电导率富磷生物炭35.9311.4325.877.52类型比表面积孔容孔径分析平均孔径富磷生物炭11.0470.04428.95815.936从表1可以看出，本发明所述富磷生物炭具有较大的比表面积，属于典型的介孔结构。进一步地，采用电子显微镜对实施例1的富磷生物炭的微观形貌进行测定，结果如图2所示。从图2可以看出，本发明所述富磷生物炭具有良好的孔隙结构，能够赋予其较好的吸附与负载养分的潜力。进一步地，为了验证所述富磷生物炭具体的磷素特征，对实施例1制得的富磷生物炭进行生物炭磷素回收率、总磷含量以及各形态磷含量的测定。其中，所述生物炭磷素回收率通过下式进行计算：式中：Precovery为生物炭磷素回收率，％；Pbiochar为生物炭中的磷含量，g kg-1；Yield为生物炭得率，％；Pfeedstock为原材料磷含量，g kg-1。实施例1制得的富磷生物炭的磷素特征测试结果如表2所示：表2实施例1富磷生物炭的磷素特征类型无机磷有机磷总磷磷回收率富集倍数富磷生物炭14.120.6614.7795.992.91从表2可以看出，本发明制备得到的富磷生物炭具有非常高的生物炭磷素回收率，达到了95.99％，说明原材料中的磷素基本都被保留在了生物炭中。总磷含量达14.77g kg-1，是普通秸秆类生物炭总磷含量的2～3倍，且在植物原料制备的生物炭中处于较高水平，如玉米秸秆生物炭、棉籽壳生物炭、橄榄枝生物炭。此外，其有效性较高的无机磷含量为9.44g kg-1，该结果说明所述富磷生物炭具有较好的还田潜力和植物供磷能力。进一步地，对实施例1制得的富磷生物炭的磷素有效性进行表征，具体的通过改良后的Hedley连续提取法对富磷生物炭进行了磷形态的提取，并用钼锑抗比色法对其进行测定，测试结果如表3所示：表3实施例1富磷生物炭的各形态磷含量类型H2O-PNaHCO3-PNaOH-PHCl-PRes-P富磷生物炭0.395.380.943.614.68表3反映了实施例1富磷生物炭不同磷组分的含量，其中活性磷库为H2O-P与NaHCO3-P，两者的总量为5.77g kg-1，中稳性磷库为NaOH-P与HCl-P，两种磷形态总量为6.32g kg-1，占磷库总量的42.79％，这两类磷库是可以被植物所直接吸收利用或经土壤转化后可被吸收利用的磷库，可见本发明制备得到的富磷生物炭中磷素有效性较高，且其中的H2O-P含量相对较低，这可在一定程度上降低还田后对环境二次污染的风险。进一步地，通过光电子能谱对实施例1制得的富磷生物炭的磷素价态进行解析，结果如图3所示。从图3可以看出，本发明制得的富磷生物炭中含有磷酸氢根、焦磷酸根与磷酸类似物。其中主峰是较为活泼的磷酸氢根，具有较高的有效性，在133.5～134.6处出现磷酸氢根多与钙离子结合形成磷酸氢钙，而此处的峰值强度随着热解温度的升高而增强，说明可能形成了钙磷化合物。此外，在135.2左右发现磷酸类似物的信号峰，其常在缓释磷肥中被检测出，因此本发明制得的富磷生物炭还具有较好的缓释性能。试验例2将实施例1制得的富磷生物炭用于土壤改良，测试其土壤改良能力。在本实施例中，试验针对四川省雅安市某一区域的酸性紫色土，试验前对土壤中的pH、有效磷、磷形态和有机质含量进行测定，测得土壤pH为5.01，呈酸性，有效磷含量3.52mg kg-1，为极低水平，土壤可利用磷素十分贫瘠，无法满足植物生长发育需求，全磷含量0.29g kg-1，有机质含量为8g kg-1，含量水平较低，整体肥力低下。称取风干后过2mm筛的土样100g，取1g实施例1制得的富磷生物炭与该100g土样混合均匀后置于250ml塑料瓶中，记为试验组。设置不添加富磷生物炭的土样为对照组。将试验组与对照组均按照田间持水量60％添加去离子水到培养瓶中，用保鲜膜封口，并在保鲜膜中间留数个小孔。将塑料瓶置于25℃的恒温培养箱中培养，培养过程中采用称重法补充去离子水，使土壤水分维持在田间持水量的60％左右。在培养56天后取样测定土壤pH、有效磷含量、有机质含量、各养分总量，测试结果如表4所示：表4土壤调节测试结果从表4可以看出，富磷生物炭处理后，酸性紫色土pH提升1个pH单位，富磷生物炭处理后土壤的有效磷是对照组的11倍，富磷生物炭处理后土壤的有机质含量、氮含量、钾含量、钙含量分别提升了74.29％、246.05％、23.55％、30.95％。pH和各养分的提升，说明了本发明所述富磷生物炭可有效改良土壤酸性，增强土壤磷素有效性，提高土壤有机质和全氮含量，具有明显的改良培肥效果。试验例3对本发明所述富磷生物炭对酸性紫色土中植物生长状况的影响进行测试，具体的：供试土壤同试验例2，称取风干后过2mm筛的土样1.5kg置于塑料盆中，取0.015kg富磷生物炭与土壤混合均匀，平衡3天，记为试验组。同时，设置不添加富磷生物炭的1.515kg土样作为对照组。在对照组与试验组分别播种相同的青菜种子，按照相同的方法进行管理。其中，对照组青菜的发芽率为76.19％，试验组青菜的发芽率为85.71％。由此可以看出，本发明所述富磷生物炭提高了青菜的发芽率，说明本发明所述富磷生物炭能够有效提高土壤磷素有效性，前期还具有较强的植物促生作用。植物收获期两组青菜的生长情况如图4所示。从图4可以看出，对照组的青菜几乎不能正常生长，而添加了本发明所述富磷生物炭的试验组能够明显地促进青菜的生长。在两组青菜生长40天后取样测定其生物量，其中，对照组青菜的生物量为2.36g，试验组青菜的生物量为58.49g。由此可以看出，添加了本发明所述富磷生物炭的酸性紫色土可以满足作物正常生长发育的养分需要。需要说明的是，因实施例2-4制备得到的富磷生物炭与实施例1制备得到的富磷生物炭效果类似，均能够对酸性紫色土进行磷素增效，促进作物生长发育，故在此不再赘述。综上所述，本发明能够利用热解炭化技术将磷富集植物制备成生物炭，可将原料中的磷素浓缩于生物炭，生物炭施用能够直接或间接地参与土壤环境中的磷素循环，起到增加磷库容量、减少土壤磷素固定、促进土壤中难溶态磷活化、改变土壤磷素形态等作用，从而实现通过炭化制肥还田达到土壤磷素回补的效果。不仅能有效解决磷肥资源紧张问题，也对农业面源污染控制和农林废弃物高效利用产生积极影响。与现有技术相比，本发明具有显著的进步。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
