标题title
一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，属于美容胶技术领域，所述制备方法由以下步骤组成：制备辅料，制备气凝胶微球，混合；所述制备辅料，将氯化钙、三乙胺、第一次加入的无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至20‑25℃，搅拌，向反应器中通入二氧化碳，通入结束后继续搅拌，离心，离心结束后得到沉淀物；将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠、第二次加入的无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至40‑45℃，搅拌，离心，干燥，得到辅料；本发明制备的哑光美容胶能够克服起皮、开裂、分层、出胶阻力大的问题，而且制备的哑光美容胶耐高温性、耐低温性、耐腐蚀性和抗振性好。
权利要求书clms
1.一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其特征在于，由以下步骤组成：制备辅料，制备气凝胶微球，混合；所述制备辅料，将氯化钙、三乙胺、第一次加入的无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至20-25℃，搅拌，向反应器中通入二氧化碳，通入结束后继续搅拌，离心，离心结束后得到沉淀物；将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠、第二次加入的无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至40-45℃，搅拌，离心，干燥，得到辅料；所述制备气凝胶微球，将甲基三乙氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷、正硅酸乙酯、十六烷基三甲基溴化铵、去离子水加入反应器中，将反应器的温度控制至30-35℃，搅拌，加入柠檬酸，继续搅拌，然后加入甲醇钠、乙二醇二缩水甘油醚，氢氧化钠，继续搅拌，得到混合液；将正己烷加入反应器中，将反应器的温度控制至20-25℃，搅拌，然后将混合液缓慢加入正己烷中，加入结束后停止搅拌，将反应器的温度控制至120-125℃，反应40-45min，自然冷却至室温，加入无水乙醇，搅拌，过滤，向滤渣中加入海藻酸钠、纳米碳酸钙并混合均匀，然后进行真空干燥，真空干燥结束后进行球磨，球磨结束得到气凝胶微球。2.根据权利要求1所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其特征在于，所述制备辅料中，氯化钙、三乙胺、第一次加入的无水乙醇、甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠、第二次加入的无水乙醇的重量比为3-4:52-55:900-950:1-1.2:1.2-1.5:0.4-0.6:200-220；二氧化碳的通入速度为2-3L/min，通入时间为15-20min。3.根据权利要求1所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其特征在于，所述制备气凝胶微球中，甲基三乙氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷、正硅酸乙酯、十六烷基三甲基溴化铵、去离子水、柠檬酸、甲醇钠、乙二醇二缩水甘油醚、氢氧化钠、正己烷、无水乙醇、海藻酸钠、纳米碳酸钙的重量比为22-25:3-4:2-3:0.4-0.5:75-80:2-2.5:0.2-0.22:3-3.5:1-1.2:280-300:200-220:2-3:5-7；混合液的加入速度为15-18g/min；所述纳米碳酸钙的粒径为100-120nm。4.根据权利要求1所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其特征在于，所述制备气凝胶微球中，真空干燥时的真空度为0.085-0.09MPa，温度为80-85℃，时间为4-5h；球磨时的球料比为10-12:1，转速为300-320rpm，时间为40-45min。5.根据权利要求1所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其特征在于，所述混合，将α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、纳米碳酸钙、二甲基硅油、辅料、气凝胶微球、甲基三乙氧基硅烷进行高速分散，然后加入纳米氢氧化镁、硅烷偶联剂KH-230、钛酸四异丙酯、双二丁基锡，继续高速分散50-60min，得到哑光美容胶。6.根据权利要求5所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其特征在于，所述混合中，α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、纳米碳酸钙、二甲基硅油、辅料、气凝胶微球、甲基三乙氧基硅烷、纳米氢氧化镁、硅烷偶联剂KH-230、钛酸四异丙酯、双二丁基锡的重量比为200-220:140-160:20-22:30-35:40-50:22-25:30-35:7-9:0.5-0.6:0.5-0.6。7.根据权利要求5所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其特征在于，所述混合中，所述α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷在25℃下的粘度为70000-90000mpa·s，所述二甲基硅油在25℃下的粘度为300-500mpa·s；所述纳米碳酸钙的粒径为100-120nm；所述纳米氢氧化镁的粒径为80-100nm。8.根据权利要求5所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其特征在于，所述混合中，高速分散时的真空度为0.092-0.095MPa，转速为1000-1200rpm。
说明书desc
技术领域本发明涉及美容胶技术领域，具体涉及一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法。背景技术美容胶，也叫玻璃胶，主要是为了增强装修面的稳固与线条感、便于打扫卫生，美容胶的粘接力强，拉伸强度大，同时又具有耐候性、抗振性，和防潮、抗臭气和适应冷热变化大的特点，能实现大多数建材产品之间的粘合，因此应用价值非常大。按外观分类，美容胶分为亮光美容胶和哑光美容胶，其中，亮光美容胶的光泽度高，颜色鲜艳，显得收边效果光亮闪耀，但是较易出现不好清洁，缝隙明显，无法起到弱化缝隙的作用，哑光美容胶好清洁，能够弱化缝隙，但是易出现起皮、开裂、分层、出胶阻力大的问题。为了解决上述问题，目前最常用的方法为加入硅烷偶联剂，硅烷偶联剂作为一种增粘剂，能够提高美容胶的粘结强度、耐水、耐候性能，此外，将硅烷偶联剂引入美容胶，硅烷偶联剂能够与美容胶形成互穿网络聚合物，从而提高美容胶的附着力，还能够避免开裂；但是硅烷偶联剂与美容胶形成的互穿网络聚合物耐高温性、耐低温性、耐腐蚀性和抗振性差，从而影响美容胶的耐高温性、耐低温性、耐腐蚀性和抗振性。中国专利CN112898943A公开了一种哑光型材专用硅酮耐候胶，采用聚二甲基硅氧烷作为基础预聚物，纳米碳酸钙作为补强料，不同粒径的硅微粉作为胶体表面处理剂，在高速分散机进行高速混合分散，制得细腻、高亮度的基础混合物，通过添加催化剂使物料暴露在空气中能够固化，通过添加硅烷偶联剂使物料和施工材料保持良好的粘接性，制作好后进行密封，制得的硅酮耐候胶不会开裂，但是制备的硅酮耐候胶的耐腐蚀性和抗振性差。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，制备的哑光美容胶能够克服起皮、开裂、分层、出胶阻力大的问题，而且制备的哑光美容胶耐高温性、耐低温性、耐腐蚀性和抗振性好。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，由以下步骤组成：制备辅料，制备气凝胶微球，混合；所述制备辅料，将氯化钙、三乙胺、第一次加入的无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至20-25℃，搅拌，向反应器中通入二氧化碳，通入结束后继续搅拌，离心，离心结束后得到沉淀物；将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠、第二次加入的无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至40-45℃，搅拌，离心，干燥，得到辅料；所述制备辅料中，氯化钙、三乙胺、第一次加入的无水乙醇、甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠、第二次加入的无水乙醇的重量比为3-4:52-55:900-950:1-1.2:1.2-1.5:0.4-0.6:200-220；所述制备辅料中，二氧化碳的通入速度为2-3L/min，通入时间为15-20min；所述制备气凝胶微球，将甲基三乙氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷、正硅酸乙酯、十六烷基三甲基溴化铵、去离子水加入反应器中，将反应器的温度控制至30-35℃，搅拌，加入柠檬酸，继续搅拌，然后加入甲醇钠、乙二醇二缩水甘油醚，氢氧化钠，继续搅拌，得到混合液；将正己烷加入反应器中，将反应器的温度控制至20-25℃，搅拌，然后将混合液缓慢加入正己烷中，加入结束后停止搅拌，将反应器的温度控制至120-125℃，反应40-45min，自然冷却至室温，加入无水乙醇，搅拌，过滤，向滤渣中加入海藻酸钠、纳米碳酸钙并混合均匀，然后进行真空干燥，真空干燥结束后进行球磨，球磨结束得到气凝胶微球；所述制备气凝胶微球中，甲基三乙氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷、正硅酸乙酯、十六烷基三甲基溴化铵、去离子水、柠檬酸、甲醇钠、乙二醇二缩水甘油醚、氢氧化钠、正己烷、无水乙醇、海藻酸钠、纳米碳酸钙的重量比为22-25:3-4:2-3:0.4-0.5:75-80:2-2.5:0.2-0.22:3-3.5:1-1.2:280-300:200-220:2-3:5-7；所述制备气凝胶微球中，混合液的加入速度为15-18g/min；所述制备气凝胶微球中，所述纳米碳酸钙的粒径为100-120nm；所述制备气凝胶微球中，真空干燥时的真空度为0.085-0.09MPa，温度为80-85℃，时间为4-5h；所述制备气凝胶微球中，球磨时的球料比为10-12:1，转速为300-320rpm，时间为40-45min；所述混合，将α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、纳米碳酸钙、二甲基硅油、辅料、气凝胶微球、甲基三乙氧基硅烷进行高速分散，然后加入纳米氢氧化镁、硅烷偶联剂KH-230、钛酸四异丙酯、双二丁基锡，继续高速分散50-60min，得到哑光美容胶；所述混合中，α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、纳米碳酸钙、二甲基硅油、辅料、气凝胶微球、甲基三乙氧基硅烷、纳米氢氧化镁、硅烷偶联剂KH-230、钛酸四异丙酯、双二丁基锡的重量比为200-220:140-160:20-22:30-35:40-50:22-25:30-35:7-9:0.5-0.6:0.5-0.6；所述混合中，所述α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷在25℃下的粘度为70000-90000mpa·s，所述二甲基硅油在25℃下的粘度为300-500mpa·s；所述混合中，所述纳米碳酸钙的粒径为100-120nm；所述混合中，所述纳米氢氧化镁的粒径为80-100nm；所述混合中，高速分散时的真空度为0.092-0.095MPa，转速为1000-1200rpm。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，通过在制备中加入气凝胶微球，能够克服美容胶起皮、开裂、分层的问题，将本发明制备的美容胶注于光滑透明的玻璃表面，待完全固化后，在温度为20℃，湿度为60%的环境下静置30d后，无起皮、开裂、分层现象；本发明的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，通过在制备中加入气凝胶微球，能够克服美容胶出胶阻力大的问题，本发明制备的美容胶的挤出性为3.8-4.1s；本发明的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，通过在制备中加入气凝胶微球，能够提高制备的美容胶的哑光性，本发明制备的美容胶在85°入射角下的光泽度为4.7-5.1GU；本发明的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，通过在制备辅料步骤中将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠混合，能够提高制备的美容胶的拉伸粘结性，本发明制备的美容胶在23℃时的拉伸粘结强度为3.51-3.60MPa，粘结破坏面积为0%；本发明的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，通过在制备辅料步骤中将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠混合，能够提高制备的美容胶的耐高温性，将本发明制备的美容胶置于60℃下静置10d后，在23℃时的拉伸粘结强度为3.50-3.57MPa，粘结破坏面积为0%；本发明的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，通过在制备辅料步骤中将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠混合，能够提高制备的美容胶的耐低温性，将本发明制备的美容胶置于-40℃下静置10d后，在23℃时的拉伸粘结强度为3.49-3.56MPa，粘结破坏面积为0%；本发明的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，通过在制备辅料步骤中将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠混合，能够提高制备的美容胶的耐腐蚀性，将本发明制备的美容胶完全浸泡于质量分数为5%的盐酸水溶液中，置于20℃下静置10d后，在23℃时的拉伸粘结强度为3.45-3.49MPa，粘结破坏面积为0%；将本发明制备的美容胶完全浸泡于质量分数为5%的氢氧化钠水溶液中，置于20℃下静置10d后，在23℃时的拉伸粘结强度为3.47-3.52MPa，粘结破坏面积为0%；本发明的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，通过在制备辅料步骤中将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠混合，能够提高制备的美容胶的抗振性，本发明制备的美容胶的定伸100%粘结性为无破坏，冷拉热压±25%粘结性为无破坏，50LM位移要求为通过。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，具体为：1.制备辅料：将3g氯化钙、52g三乙胺、900g无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至20℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至100rpm，向反应器中通入二氧化碳，控制二氧化碳的通入速度为2L/min，连续通入15min后，停止通入二氧化碳，继续搅拌25min，离心，控制离心时的转速为8000rpm，时间为5min，离心结束后得到沉淀物；将沉淀物与1g甘氨酸、1.2g甲基丙烯酸羟乙酯、0.4g氢氧化钠、200g无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至40℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至100rpm，搅拌1.5h，离心，控制离心时的转速为8000rpm，时间为6min，将沉淀物置于80℃下干燥50min，得到辅料。2.制备气凝胶微球：将22g甲基三乙氧基硅烷、3g乙烯基三乙氧基硅烷、2g正硅酸乙酯、0.4g十六烷基三甲基溴化铵、75g去离子水加入反应器中，将反应器的温度控制至30℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至100rpm，搅拌10min后，加入2g柠檬酸，继续搅拌20min，然后加入0.2g甲醇钠、3g乙二醇二缩水甘油醚，1g氢氧化钠，继续搅拌8min，得到混合液；将正己烷加入反应器中，将反应器的温度控制至20℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至400rpm，然后将混合液缓慢加入280g正己烷中，控制混合液的加入速度为15g/min，加入结束后停止搅拌，将反应器的温度控制至120℃，反应40min，自然冷却至室温，加入200g无水乙醇，开启搅拌并将搅拌速度控制至100rpm，搅拌15min后，过滤，向滤渣中加入2g海藻酸钠、5g纳米碳酸钙并混合均匀，然后进行真空干燥，控制真空干燥时的真空度为0.085MPa，温度为80℃，时间为4h，真空干燥结束后进行球磨，控制球磨时的球料比为10:1，转速为300rpm，时间为40min，球磨结束得到气凝胶微球；所述纳米碳酸钙的粒径为100nm。3.混合：将200gα,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、140g纳米碳酸钙、20g二甲基硅油、30g辅料、40g气凝胶微球、22g甲基三乙氧基硅烷进行高速分散，控制高速分散时的真空度为0.092MPa，转速为1000rpm，高速分散25min后加入30g纳米氢氧化镁、7g硅烷偶联剂KH-230、0.5g钛酸四异丙酯、0.5g双二丁基锡，继续高速分散50min，得到哑光美容胶；所述α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷在25℃下的粘度为70000mpa·s，所述二甲基硅油在25℃下的粘度为300mpa·s；所述纳米碳酸钙的粒径为100nm；所述纳米氢氧化镁的粒径为80nm。实施例2一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，具体为：1.制备辅料：将3.5g氯化钙、54g三乙胺、920g无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至22℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至110rpm，向反应器中通入二氧化碳，控制二氧化碳的通入速度为2.5L/min，连续通入18min后，停止通入二氧化碳，继续搅拌28min，离心，控制离心时的转速为9000rpm，时间为5.5min，离心结束后得到沉淀物；将沉淀物与1.1g甘氨酸、1.4g甲基丙烯酸羟乙酯、0.5g氢氧化钠、210g无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至42℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至110rpm，搅拌1.8h，离心，控制离心时的转速为9000rpm，时间为6.5min，将滤渣置于82℃下干燥52min，得到辅料。2.制备气凝胶微球：将24g甲基三乙氧基硅烷、3.5g乙烯基三乙氧基硅烷、2.5g正硅酸乙酯、0.4g十六烷基三甲基溴化铵、78g去离子水加入反应器中，将反应器的温度控制至32℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至110rpm，搅拌11min后，加入2.2g柠檬酸，继续搅拌22min，然后加入0.21g甲醇钠、3.2g乙二醇二缩水甘油醚，1.1g氢氧化钠，继续搅拌9min，得到混合液；将正己烷加入反应器中，将反应器的温度控制至22℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至450rpm，然后将混合液缓慢加入290g正己烷中，控制混合液的加入速度为16g/min，加入结束后停止搅拌，将反应器的温度控制至122℃，反应42min，自然冷却至室温，加入210g无水乙醇，开启搅拌并将搅拌速度控制至110rpm，搅拌18min后，过滤，向滤渣中加入2.5g海藻酸钠、6g纳米碳酸钙并混合均匀，然后进行真空干燥，控制真空干燥时的真空度为0.088MPa，温度为82℃，时间为4.5h，真空干燥结束后进行球磨，控制球磨时的球料比为11:1，转速为310rpm，时间为42min，球磨结束得到气凝胶微球；所述纳米碳酸钙的粒径为110nm。3.混合：将210gα,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、150g纳米碳酸钙、21g二甲基硅油、32g辅料、45g气凝胶微球、24g甲基三乙氧基硅烷进行高速分散，控制高速分散时的真空度为0.094MPa，转速为1100rpm，高速分散28min后加入32g纳米氢氧化镁、8g硅烷偶联剂KH-230、0.6g钛酸四异丙酯、0.5g双二丁基锡，继续高速分散55min，得到哑光美容胶；所述α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷在25℃下的粘度为80000mpa·s，所述二甲基硅油在25℃下的粘度为400mpa·s；所述纳米碳酸钙的粒径为110nm；所述纳米氢氧化镁的粒径为90nm。实施例3一种具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，具体为：1.制备辅料：将4g氯化钙、55g三乙胺、950g无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至25℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至120rpm，向反应器中通入二氧化碳，控制二氧化碳的通入速度为3L/min，连续通入20min后，停止通入二氧化碳，继续搅拌30min，离心，控制离心时的转速为10000rpm，时间为6min，离心结束后得到沉淀物；将沉淀物与1.2g甘氨酸、1.5g甲基丙烯酸羟乙酯、0.6g氢氧化钠、220g无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至45℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至120rpm，搅拌2h，离心，控制离心时的转速为10000rpm，时间为7min，将滤渣置于85℃下干燥55min，得到辅料。2.制备气凝胶微球：将25g甲基三乙氧基硅烷、4g乙烯基三乙氧基硅烷、3g正硅酸乙酯、0.5g十六烷基三甲基溴化铵、80g去离子水加入反应器中，将反应器的温度控制至35℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至120rpm，搅拌12min后，加入2.5g柠檬酸，继续搅拌25min，然后加入0.22g甲醇钠、3.5g乙二醇二缩水甘油醚，1.2g氢氧化钠，继续搅拌10min，得到混合液；将正己烷加入反应器中，将反应器的温度控制至25℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至500rpm，然后将混合液缓慢加入300g正己烷中，控制混合液的加入速度为18g/min，加入结束后停止搅拌，将反应器的温度控制至125℃，反应45min，自然冷却至室温，加入220g无水乙醇，开启搅拌并将搅拌速度控制至120rpm，搅拌20min后，过滤，向滤渣中加入3g海藻酸钠、7g纳米碳酸钙并混合均匀，然后进行真空干燥，控制真空干燥时的真空度为0.09MPa，温度为85℃，时间为5h，真空干燥结束后进行球磨，控制球磨时的球料比为12:1，转速为320rpm，时间为45min，球磨结束得到气凝胶微球；所述纳米碳酸钙的粒径为120nm。3.混合：将220gα,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、160g纳米碳酸钙、22g二甲基硅油、35g辅料、50g气凝胶微球、25g甲基三乙氧基硅烷进行高速分散，控制高速分散时的真空度为0.095MPa，转速为1200rpm，高速分散30min后加入35g纳米氢氧化镁、9g硅烷偶联剂KH-230、0.6g钛酸四异丙酯、0.6g双二丁基锡，继续高速分散60min，得到哑光美容胶；所述α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷在25℃下的粘度为90000mpa·s，所述二甲基硅油在25℃下的粘度为500mpa·s；所述纳米碳酸钙的粒径为120nm；所述纳米氢氧化镁的粒径为100nm。对比例1采用实施例1所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其不同之处在于：将第1步制备辅料步骤改为：将3g氯化钙、52g三乙胺、900g无水乙醇加入反应器中，将反应器的温度控制至20℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至100rpm，向反应器中通入二氧化碳，控制二氧化碳的通入速度为2L/min，连续通入15min后，停止通入二氧化碳，继续搅拌25min，离心，控制离心时的转速为8000rpm，时间为5min，离心结束后得到辅料；即省略将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠混合步骤。对比例2采用实施例1所述的具有装饰美化效果的哑光美容胶的制备方法，其不同之处在于：省略第2步制备气凝胶微球步骤，以及在第3步混合中省略气凝胶微球的加入。试验例1分别将实施例1-3和对比例1-2制备的具有装饰美化效果的哑光美容胶挤注于光滑透明的玻璃表面，待完全固化后，在温度为20℃，湿度为60%的环境下静置30d，然后观察是否起皮、开裂、分层，观察结果如下：由上述结果可知，通过加入气凝胶微球，气凝胶微球与基胶之间的相容性好，能够避免美容胶起皮、开裂、分层。试验例2对实施例1-3和对比例1-2制备的具有装饰美化效果的哑光美容胶的挤出性、光泽度、拉伸粘结性进行测试，测试结果如下：由上述结果可知，气凝胶微球能够降低美容胶的粘度，从而提高美容胶的挤出性，此外，气凝胶微球还能够提高美容胶对光的吸收和漫反射，从而降低光泽度；通过在制备辅料步骤中将沉淀物与甘氨酸、甲基丙烯酸羟乙酯、氢氧化钠混合，能够对沉淀物中的碳酸钙寡聚体进行改性，改性后的碳酸钙寡聚体能够提高基胶的拉伸粘结性，从而提高美容胶的拉伸粘结性。试验例3将实施例1-3和对比例1-2制备的具有装饰美化效果的哑光美容胶制成测试试样，将测试试样置于60℃下静置10d，然后对测试试样的拉伸粘结性进行测试，测试结果如下：试验例4将实施例1-3和对比例1-2制备的具有装饰美化效果的哑光美容胶制成测试试样，将测试试样置于-40℃下静置10d，然后对测试试样的拉伸粘结性进行测试，测试结果如下：试验例5将实施例1-3和对比例1-2制备的具有装饰美化效果的哑光美容胶挤制成测试试样，将测试试样完全浸泡于质量分数为5%的盐酸水溶液中，置于20℃下静置10d，然后对测试试样的拉伸粘结性进行测试，测试结果如下：试验例6将实施例1-3和对比例1-2制备的具有装饰美化效果的哑光美容胶挤制成测试试样，将测试试样完全浸泡于质量分数为5%的氢氧化钠水溶液中，置于20℃下静置10d，然后对测试试样的拉伸粘结性进行测试，测试结果如下：由上述结果可知，通过使用甘氨酸和甲基丙烯酸羟乙酯对沉淀物中的碳酸钙寡聚体进行改性，能够提高美容胶的耐高温性、耐低温性和耐腐蚀性。试验例7对实施例1-3和对比例1-2制备的具有装饰美化效果的哑光美容胶的定伸100%粘结性、冷拉热压±25%粘结性、50LM位移要求进行测试，测试结果如下：由上述结果可知，通过使用甘氨酸和甲基丙烯酸羟乙酯对沉淀物中的碳酸钙寡聚体进行改性，能够提高美容胶的抗振性。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
