标题title
由大豆糖蜜发酵制备的酿酒酵母培养物及制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种由大豆糖蜜发酵制备的酿酒酵母培养物及制备方法与应用，该酿酒酵母培养物由酿酒酵母菌SC‑HKB100发酵大豆糖蜜制备得到。该酿酒酵母培养物富含蛋白质、游离氨基酸和小肽、甘露聚糖、有机酸、B族维生素、磷脂等，其中麸质变形培养基及功能性多糖成分有利于维护动物肠道健康、改善动物生产性能。此外，该酿酒酵母培养物还具有生产成本低的优点，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种酿酒酵母培养物，其特征在于，所述酿酒酵母培养物由酿酒酵母菌SC-HKB100发酵大豆糖蜜制备得到。2.如权利要求1所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述酿酒酵母培养物的制备方法包括，液体有氧发酵：将所述酿酒酵母菌SC-HKB100的种子液接种到大豆糖蜜液体培养基中，经有氧发酵制备得到液体发酵培养产物；固体厌氧发酵：将所述液体发酵培养产物接种至固体培养基中，经厌氧发酵制备得到固体发酵产物；成品制备：将所述固体发酵产物进行干燥及粉碎，即制备得到所述酿酒酵母培养物。3.如权利要求2所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述液体有氧发酵步骤中，所述种子液的接种量为18％-25％；优选地，所述液体有氧发酵步骤中，所述有氧发酵的温度为28℃-32℃，发酵时间为24-36h，通气量为1-4L/min。4.如权利要求2所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述大豆糖蜜液体培养基通过将大豆糖蜜用水稀释2-3倍，并调节pH值为5.8-6.8制备得到。5.如权利要求2所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述固体厌氧发酵中，所述厌氧发酵的温度为28-35℃，发酵时间28-36h；优选地，所述固体厌氧发酵步骤包括：按重量份数将大豆糖蜜2-2.5份、液体发酵培养产物2份混合均匀制备得到发酵剂，将所述发酵剂和固体培养基按照质量比1-1.5:2混合均匀，加水调节水分含量为50％。6.如权利要求5所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述固体培养基按重量份数包括：玉米胚芽粕1-2份、麦麸5-6份，玉米芯5-6份。7.如权利要求5所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述固体培养基按重量份数包括：干米糠1-2份、麦麸1-2份。8.如权利要求2所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述制备方法还包括位于所述液体有氧发酵步骤前的种子液培养步骤；所述种子液培养步骤包括：将所述酿酒酵母菌SC-HKB100接种于种子培养基，进行种子培养，得到所述种子液；优选地，所述种子培养的温度为28-32℃，转速为120-200r/min，培养时间为24-36h。9.如权利要求2所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述制备方法还包括位于所述种子液培养步骤前的菌种活化步骤；所述菌种活化步骤包括：将所述酿酒酵母菌SC-HKB100接种于斜面培养基，进行菌种活化培养；优选地，所述斜面培养基为固体麦芽汁培养基，所述固体麦芽汁培养基包括麦芽膏粉、氯霉素、琼脂；优选地，所述菌种活化培养的温度为28-32℃，培养时间为24-48h。10.如权利要求2所述的酿酒酵母培养物，其特征在于，所述成品制备步骤包括：向所述固体发酵产物中加入破壁剂进行处理，然后经干燥和粉碎后制备得到所述酿酒酵母培养物。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物及其应用技术领域，具体涉及一种由大豆糖蜜发酵制备的酿酒酵母培养物及制备方法与应用。背景技术酵母菌是人们最早了解和使用的益生菌之一。酵母培养物是以酵母菌为主要菌种，采用液-固发酵模式，首先通过液态发酵工艺让酵母菌扩繁达到最大生物量，然后通过固态厌氧发酵工艺使酵母菌产生大量的活性代谢产物，最后经高温灭活和干燥制得酵母培养物产品。其主要由细胞外代谢产物、变性培养基和少量无活性的酵母细胞组成，包括营养活性物质、有机酸、酶类、芳香物质以及一些促进畜禽生长的未知因子。2014年农业农村部将酵母培养物从《饲料添加剂品种目录》转入到《中国饲料原料目录》。在当前饲料禁抗和养殖减抗背景下，酵母培养物因其显著的肠道健康和微生物区系的改善效果，日益受到畜禽养殖行业关注和青睐。但是其液态、固态发酵中都要使用糖蜜等作为发酵碳源，在如今能源竞争激烈的大环境下，开发和利用新型糖源，是降低酵母培养物生产成本，扩大应用的关键科学问题。大豆糖蜜是生产大豆浓缩蛋白的副产物，呈棕红色且有浓郁的甜味，来源广泛价格低廉，据报道，每生产1吨醇法大豆浓缩蛋白将得到大于0.34吨的大豆糖蜜，可作为微生物的碳源来生产乳酸、柠檬酸、乙醇等，成本仅为常用碳源葡萄糖的20％，如能够用于工程菌发酵培育，可极大降低生产成本。然而，由于大豆糖蜜中低聚糖、皂甙等成分的存在，常规工业酵母等微生物无法完全利用其糖分；如直接添加到畜禽饲料中，会造成大量的低聚糖在动物消化道不能被消化，经微生物发酵分解产生CH4、H2、CO2等气体。目前，大豆糖蜜用于发酵产业的研究和应用，主要集中在生产乙醇、细菌纤维素和功能性低聚糖等领域，近年来有部分学者和企业，利用大豆糖蜜中棉籽糖和水苏糖等功能性低聚糖，开发功能性饲料产品，或利用大豆糖蜜发酵获得功能性酿酒酵母培养物产品。但并无相关研究或技术，涉及将大豆糖蜜作为新型糖蜜资源，应用于酵母培养物的发酵生产，以解决酵母培养物产业化生产糖源问题；或利用大豆糖蜜进行酿酒酵母培养物以及麸质基础酿酒酵母培养物产品的生产。发明内容本发明的目的在于提供一种由大豆糖蜜发酵制备的酿酒酵母培养物及制备方法与应用，该酿酒酵母培养物富含功能性多糖，抗营养因子含量低，生产成本低，对于维护动物肠道健康、提高饲料消化率、改善动物生产性能等具有优良功效。为此，本发明的第一方面提供一种酿酒酵母培养物，所述酿酒酵母培养物由酿酒酵母菌SC-HKB100发酵大豆糖蜜制备得到。根据本发明所述的技术方案，所述酿酒酵母菌SC-HKB100于2019年9月30日保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：湖北省武汉市武昌区八一路299号武汉大学，保藏号为CCTCC NO：M 2019769。所述酿酒酵母菌SC-HKB100能够充分利用大豆糖蜜中蔗糖、棉籽糖和水苏糖等成分，并减少皂甙等抗营养因子含量，提高大豆糖蜜的酵母发酵利用率。进一步，所述酿酒酵母培养物的制备方法包括，液体有氧发酵：将所述酿酒酵母菌SC-HKB100的种子液接种到大豆糖蜜液体培养基中，经有氧发酵制备得到液体发酵培养产物；固体厌氧发酵：将所述液体发酵培养产物接种至固体培养基中，经厌氧发酵制备得到固体发酵产物；成品制备：将所述固体发酵产物进行干燥及粉碎，即制备得到所述酿酒酵母培养物。进一步，所述液体有氧发酵步骤中，所述种子液的接种量为18％-25％，例如18％、20％、25％等。进一步，所述液体有氧发酵步骤中，所述有氧发酵的温度为28℃-32℃，发酵时间为24-36h，通气量为1-4L/min。进一步，所述大豆糖蜜液体培养基通过将大豆糖蜜用水稀释2-3倍，并调节pH值为5.8-6.8制备得到。进一步，所述固体厌氧发酵中，所述厌氧发酵的温度为28-35℃，发酵时间28-36h。进一步，所述固体厌氧发酵步骤包括：按重量份数将大豆糖蜜2-2.5份、液体发酵培养产物2份混合均匀制备得到发酵剂，将所述发酵剂和固体培养基按照质量比1-1.5:2混合均匀，加水调节水分含量为50％。在一些实施方式中，所述固体培养基按重量份数包括：玉米胚芽粕1-2份、麦麸5-6份，玉米芯5-6份。在一些实施方式中，所述固体培养基按重量份数包括：玉米胚芽粕1份、麦麸6份，玉米芯5份；所述固体厌氧发酵步骤包括：按重量份数将大豆糖蜜2份、液体发酵培养产物2份混合均匀制备得到发酵剂，将所述发酵剂和固体培养基按照质量比1:2混合均匀，加水调节水分含量为50％。在一些实施方式中，所述固体培养基按重量份数包括：干米糠1-2份、麦麸1-2份。在一些实施方式中，所述固体培养基按重量份数包括：干米糠1份、麦麸1份；所述固体厌氧发酵步骤包括：按重量份数将大豆糖蜜2.5份、液体发酵培养产物2份混合均匀制备得到发酵剂，将所述发酵剂和固体培养基按照质量比1.5:2混合均匀，加水调节水分含量为50％。进一步，所述制备方法还包括位于所述液体有氧发酵步骤前的种子液培养步骤；所述种子液培养步骤包括：将所述酿酒酵母菌SC-HKB100接种于种子培养基，进行种子培养，得到所述种子液。进一步，所述种子培养基包括麦芽浸出粉145g/L、氯霉素0.08g/L，pH值为5.8-6.8。进一步，所述种子培养的温度为28-32℃，转速为120-200r/min，培养时间为24-36h。进一步，所述制备方法还包括位于所述种子液培养步骤前的菌种活化步骤；所述菌种活化步骤包括：将所述酿酒酵母菌SC-HKB100接种于斜面培养基，进行菌种活化培养。进一步，所述斜面培养基为固体麦芽汁培养基，所述固体麦芽汁培养基包括麦芽膏粉、氯霉素、琼脂；各成分含量优选为麦芽膏粉130g/L、氯霉素0.1g/L，琼脂20g/L。进一步，所述菌种活化培养的温度为28-32℃，培养时间为24-48h。进一步，所述成品制备步骤包括：向所述固体发酵产物中加入破壁剂进行处理，然后经干燥和粉碎后制备得到所述酿酒酵母培养物。进一步，所述加入所述破壁剂的质量百分比为1-5％，例如1％、1.2％、2％、3％、4％、5％等；所述处理时间为3-6h，例如3h、4h、5h、6h等。进一步，所述破壁剂按重量份数计包括：β-葡聚糖酶5份、甘露聚糖酶5份、纤维素酶10份，氯化锌8份。与现有技术相比，本申请的技术方案具有以下有益效果：本发明提供的酿酒酵母培养物通过发酵大豆糖蜜制备得到，通过固态发酵后，其抗营养因子含量降低，营养利用价值提高，富含麸质变形培养基和功能多糖，对母猪生产性能有显著改善作用，具有较高的畜禽养殖应用价值。本发明提供的酿酒酵母培养物可采用麦麸、米糠等麸质类固态培养基发酵制备得到，生产成本低廉，解决了现有技术中酵母培养物产业化生产糖源成本高的问题。具体实施方式下面将更详细地描述本公开的示例性实施方式。应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例1酿酒酵母菌的分离培养基：麦芽汁培养基。取500g麦芽，将其粉碎后放入烧杯中，加入2000mL蒸馏水，搅拌下45℃水浴30min，温度调高至70℃，保持1h；8层纱布过滤，并用正刘树洗涤烧杯和滤槽，使滤液达到2000mL，煮沸后再过来，冷却，10℃保存备用。酵母菌的分离：以啤酒、葡萄酒、泡菜、发酵果蔬汁、面团和马奶酒等为原料，分别采集400mL或400g原料，置于无菌锥形瓶中，盖8层纱布于28℃自然发酵3d。无菌条件下，将发酵培养液样品摇匀，用无菌移液器吸取适量发酵液于经过灭菌的麦芽汁培养液中，28℃培养。待有酒味时采用梯度稀释法稀释至浓度为10-4，吸取0.1mL稀释后的培养液均匀涂布于麦芽汁培养基上，28℃倒置48h，待长出菌落后，选择具有典型单菌落进一步划线纯化3次，经镜检为纯培养物后分别转入麦芽汁固体斜面培养基上，4℃保存备用。以麦芽汁培养基进行培养，观察期生长情况，选择存活率最高、生长最茂盛的菌进行下一步的降解大豆糖蜜低聚糖试验。共得到8株酵母菌，分别为：HKB-6、HKB-10、HKB-33、HKB-36、SC-HKB60、SC-HKB75、SC-HKB100和SC-HKB105。实施例2酿酒酵母菌的筛选大豆糖蜜发酵：在无菌条件下，用接种环分别从实施例1筛选得到的8株酿酒酵母菌保存备用的麦芽汁固体斜面培养基上取2环，分别接入到大豆糖蜜中，调节大豆糖蜜培养基pH为6.2，在发酵温度为28℃条件下，发酵36h。同时设置不接种酵母菌的空白对照组。测定未发酵大豆糖蜜和经酵母菌发酵大豆糖蜜中的棉籽糖、水苏糖和皂甙含量。测定结果如表1所示：表1不同酵母菌发酵对大豆糖蜜棉籽糖、水苏糖和皂甙含量的影响组别棉籽糖水苏糖皂甙未发酵组2.609.011.08空白对照组2.598.971.07HKB-61.507.010.76HKB-102.618.941.09HKB-32.559.011.07HKB-362.588.781.02SC-HKB602.588.891.04SC-HKB752.588.951.07SC-HKB1000.351.650.12SC-HKB1051.044.020.43由表1可知，大豆糖蜜中含有较高含量的棉籽糖、水苏糖和皂甙。如果不接种酵母菌，仅采用发酵条件对其进行处理，则其中的棉籽糖、水苏糖和皂甙含量没有明显变化。8株酿酒酵母中HKB-10、HKB-33、HKB-36、SC-HKB60、SC-HKB75这5株酿酒酵母菌不能降解大豆糖蜜中的低聚糖；剩余的HKB-6、SC-HKB100和SC-HKB105均能不同程度的降解大豆糖蜜中的棉籽糖、水苏糖和皂甙，且其中SC-HKB100对大豆糖蜜棉籽糖、水苏糖和皂甙降解效果最佳，降解率分别达到了86.54％、81.69％和88.89％。因此，选择酿酒酵母菌SC-HKB100作为发酵菌种。经进一步的实验验证，采用相同的培养条件时，酿酒酵母菌SC-HKB100在大豆糖蜜培养基上的生长情况与在麦芽汁培养基上的生长情况几乎相同，进一步表明酿酒酵母菌SC-HKB100对大豆糖蜜的利用率非常高，具有良好的产业应用价值。实施例3本实施例提供一种酿酒酵母发酵培养物产品，具体制备方法为：斜面菌种活化：将冷冻保藏的酿酒酵母SC-HKB100接种到含有麦芽膏粉130g/L、氯霉素0.1g/L，琼脂20g/L的斜面培养基上，静置恒温30℃，培养36h，得到活化后的酵母菌种。种子液的制备：将活化后的酵母菌种用1环接种至含有麦芽浸出粉145g/L、氯霉素0.08g/L，pH值为6.2的液体培养基中，在30℃恒温摇床培养，转速180r/min；培养30h。大豆糖蜜发酵：将制备好的种子液以20％接种量接种到稀释的大豆糖蜜培养基中，大豆糖蜜的稀释倍数为2.5倍，即：加水将大豆糖蜜稀释为大豆糖蜜质量的2.5倍，pH值为6.1，进行扩大培养，控制通气量为3L/min，温度为29℃，发酵时间为30h。得到发酵液体菌种液。固体厌氧发酵：按重量份数将玉米胚芽粕1份、麦麸6份，玉米芯5份混合后，80℃高温灭菌5分钟后获得固态发酵原料；按重量份数将大豆糖蜜2份、酵母菌种液2份充分混合后获得发酵剂；将发酵剂和固态发酵原料按照质量比1：2进行混匀，添加水调节发酵前物料水分含量为50％；于可控温发酵罐中进行厌氧发酵，发酵温度为30℃，发酵时间32h。得到固态发酵产物。获得酿酒酵母发酵培养物产品：向固态发酵产物中投放1％破壁剂，翻料混匀，破壁剂作用3h后，进行干燥、粉碎，获得酿酒酵母发酵培养物产品。测定该酿酒酵母发酵培养物产品中主要成分含量，见表1所示。表1实施例1酿酒酵母培养物产品的主要成分由表1可知：以发酵大豆糖蜜制得的酿酒酵母培养物产品中含有丰富的粗蛋白质、有机酸和甘露聚糖，尤其是甘露聚糖含量达到了0.82％，而市售的酵母培养物中甘露聚糖含量一般不高于0.50％。并且，本发明提供的酿酒酵母培养物产品中棉籽糖、水苏糖和皂甙的含量降低了80％以上，将其用于动物饲料时可有效避免因大量低聚糖在动物消化道不能被消化，经微生物发酵分解产生CH4、H2、CO2等气体的不良后果；此外，该酿酒酵母培养物产品中的微量棉籽糖、水苏糖和皂甙还可发挥低聚糖益生元功效，用于动物饲料时具有促进肠道蠕动、提高机体免疫力调节的功能，有益于动物健康，并具有降低养殖排污有害气体等作用。实施例4本实施例提供一种酿酒酵母发酵培养物产品，该产品的制备方法与实施例3的主要区别在于：固体发酵原料不同，本实施例采用了麸质为主的固体发酵原料。本实施例提供的酿酒酵母发酵培养物产品的制备方法为：斜面菌种活化：将冷冻保藏的酿酒酵母SC-HKB100接种到含有麦芽膏粉130g/L、氯霉素0.1g/L，琼脂20g/L的斜面培养基上，静置恒温30℃，培养36h，得到活化后的酵母菌种。种子液的制备：将活化后的酵母菌种用1环接种至含有麦芽浸出粉145g/L、氯霉素0.08g/L，pH值为6.2的液体培养基中，在30℃恒温摇床培养，转速180r/min；培养30h。大豆糖蜜发酵：将制备好的种子液以20％接种量接种到稀释的大豆糖蜜培养基中，大豆糖蜜的稀释倍数为2.5倍，即：加水将大豆糖蜜稀释为大豆糖蜜质量的2.5倍，pH值为6.1，进行扩大培养，控制通气量为3L/min，温度为29℃，发酵时间为30h。得到发酵液体菌种液。固体厌氧发酵：干米糠和麦麸按质量比1：1混合后，80℃高温灭菌5分钟，获得固态发酵原料；按重量份数将大豆糖蜜2.5份、酵母菌种液2份充分混合后获得发酵剂；将发酵剂和固态发酵原料按照质量比1.5：2进行混匀，添加水调节发酵前物料水分含量为50％；于可控温发酵罐中进行厌氧发酵，发酵温度为35℃，发酵时间36h。得到固态发酵产物。获得酿酒酵母发酵培养物产品：向固态发酵产物中投放1.2％破壁剂，翻料混匀，破壁剂作用6h后，进行干燥、粉碎，获得酿酒酵母发酵培养物产品。测定该酿酒酵母发酵培养物产品中主要营养成分含量，见表2所示。表2实施例2酿酒酵母发酵培养物产品主要营养成分根据检测结果，本发明提供的酿酒酵母发酵培养物产品中粗蛋白含量提高3％以上，且蛋白中小肽含量由4％提高到35％，甘露聚糖含量为0.8％以上，纤维素中中性洗涤纤维NDF降低6％以上。以麸质作为固态发酵原料时，本发明提供的酿酒酵母发酵培养物产品含有大量酵母自溶产物，并且富含膳食纤维，肠胃微生物菌群不可利用的NDF含量显著降低，对于妊娠、哺乳母猪、仔猪、奶牛等均有良好的消化道健康保护作用。实施例51材料与方法1.1试验设计和日粮本试验采用单因素试验设计，选取60头妊娠的“长×大”经产母猪，根据胎次、体况相近原则随机分为3个组，每组20个重复，每个重复1头母猪，单栏饲养。从母猪配种后第1d～妊娠85d饲喂妊娠母猪料，妊娠85d～哺乳21d试验结束则饲喂哺乳母猪料，各处理组分别饲喂以下日粮：对照组：基础日粮；WYC组：基础日粮+实施例2的酿酒酵母发酵培养物产品；YC组：基础日粮+市售的用于母猪饲料的酿酒酵母培养物。上述WYC组和YC组中酵母培养物的添加量为：妊娠期添加1kg/t；哺乳期添加3kg/t。表3妊娠期基础日粮和哺乳期基础日粮的组成和营养水平注：1预混料为每千克日粮提供以下营养成分：维生素A，10,500IU；维生素D3，1,500IU；维生素E，15IU；维生素K3，1.6mg；维生素B1，1.5mg；维生素B2，3.0mg；维生素B6，1.5mg；维生素B12，0.015mg；尼克酸，22.5mg；泛酸，15mg；生物素，40mg；叶酸，2.5mg；锰，40mg；铁，85mg；锌，75mg；铜，1.5mg；碘2)，0.09mg；硒，0.03mg。2营养水平数据为计算值。1.2饲养管理试验开始时，将配种后的母猪转入妊娠舍的半漏缝地板限位栏中，舍内保持清洁干燥、通风良好、舍内温度保持恒定。每天饲喂2次，分别在8:00和17:30投料，妊娠前期、中期和后期饲喂量分别为2.0、2.5和3.0kg/d，自由饮水；预产期前1周将试验母猪转入产房的全漏缝地板限位栏中，舍内保持清洁干燥、通风良好、舍内温度保持恒定。自由饮水，临产前用0.1％的高锰酸钾水溶液将其外阴和乳房清洗消毒，并将每个乳头疏通。哺乳期每日8:00、13:00和18:00份3次进行饲喂，母猪分娩后前三天每日饲喂量从0kg逐渐增加至4kg，第四天后母猪自由采食。自由采食阶段每天3次饲喂并保持食槽内饲料略有剩余。哺乳仔猪采用250瓦的红外保温灯保暖，第3d开始教槽，每天清洗食槽。母猪分娩后仔猪在组内交叉寄养，保证每窝仔猪数量基本一致，其他饲养管理遵循猪场管理制度。1.3测定指标及方法1.3.1母猪繁殖性能测定在母猪分娩12h之内，记录每头母猪的总产仔数、活产仔数、死胎数、木乃伊数、弱仔数、仔猪出生个体重、活产窝重以及断奶后至发情的间隔天数。将出生重低于0.9kg或有疾病的猪划分为弱仔。弱仔率＝弱仔数/产活仔数×1001.3.2母猪泌乳性能测定记录统计哺乳第21d时每窝仔猪断奶头数、断奶窝重、断奶仔猪个体重和哺乳阶段仔猪成活率。哺乳阶段仔猪成活率＝窝断奶仔猪数/窝活产仔数×1002试验结果2.1日粮中添加麸质酿酒酵母发酵培养物产品对母猪繁殖性能的影响由表4可知，与对照组相比，在日粮中添加本发明提供的酿酒酵母发酵培养物产品，可显著改善母猪的产仔数和降低弱仔率，提高窝产健仔数和窝出生重，而且缩短了母猪发情间隔，说明本发明提供的酿酒酵母发酵培养物产品可改善母猪繁殖性能。并且，本发明提供的酿酒酵母培养物产品对于母猪的的产仔数、窝重和仔猪出生重这三个指标，要更好于其他酿酒酵母培养物产品，这对断奶成绩尤为重要。表4日粮中添加酿酒酵母发酵培养物产品对母猪繁殖性能的影响注：a,b不同肩标字母表示差异显著。本发明提供的酿酒酵母发酵培养物产品中营养成分丰富，尤其是发酵后的代谢产物能为消化道内微生物提供丰富的营养，对畜禽的生长和健康非常重要，继而能够改善畜禽的生产性能。相对于其他市售的酵母发酵培养物，本发明提供的酿酒酵母发酵培养物产品能更加显著地提高母猪的健仔数、窝重、仔猪初生重等指标，其原因可能与该产品中的功能性多糖等成分对妊娠母猪的健康更有帮助，所以产仔性能表现更出色。2.2哺乳母猪日粮中添加麸质酿酒酵母培养物对仔猪生长性能的影响从表5可知，哺乳母猪日粮中添加本发明提供的酿酒酵母发酵培养物产品不仅可显著改善断奶窝重，而且对其他哺乳成绩均有显著提高。表5日粮中添加酿酒酵母发酵培养物产品对哺乳仔猪生长性能的影响注：a,b不同肩标字母表示差异显著.母猪的泌乳性能是通过断奶仔猪的生长性能来体现的，试验发现本发明提供的酿酒酵母培养物产品对哺乳母猪生产性能有显著的改善效果，这可能与其能够促进母猪泌乳能力、通过哺乳改善仔猪抗病力和改善母猪肠道微生物平衡等有关。根据上述试验结果，母猪妊娠期和哺乳期日粮中添加本发明提供的酿酒酵母发酵培养物产品能明显改善母猪的生产性能，并且显著优于市售的同类产品，尤其是本发明提供的产品对断奶仔猪数量和体重具有显著更优的积极影响，这对生猪养殖效益尤为重要。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
