标题title
土曲霉DT1、菌剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于微生物和环境保护领域，具体涉及土曲霉DT1、菌剂及其制备方法和应用。土曲霉DT1于2021年09月15日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.23231，所述土曲霉DT1能够高效降解烟嘧磺隆，在时间119h、PH值5.8和温度30℃时，该菌株对烟嘧磺隆降解率可达98.05％，为该菌株应用于受烟嘧磺隆污染的土壤修复奠定理论基础。
权利要求书clms
1.土曲霉DT1，其保藏编号为CGMCC No.23231。2.权利要求1所述土曲霉DT1在降解烟嘧磺隆中的应用。3.含有权利要求1所述土曲霉DT1的菌剂。4.权利要求3所述菌剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将所述土曲霉DT1接种到PDB液体培养基中培养48-72h，调节菌液OD600值为1.0，作为种子液；S2、按2％的接种量将种子液接入PDB液体培养基，于30℃、160r/min摇床中培养48-144h，培养完成的培养液即为所述菌剂。5.权利要求3所述菌剂在降解烟嘧磺隆中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物和环境保护领域，具体涉及土曲霉DT1、菌剂及其制备方法和应用。背景技术烟嘧磺隆作为磺酰脲类除草剂，因具有安全性、高效性、低剂量等优点被广泛应用于玉米田中，对一年生杂草和阔叶杂草防治效果显著。然而，长期大规模使用不仅造成土壤农药残留以及杂草抗药性等问题，还会对后茬敏感作物小麦、高粱、马铃薯等造成严重影响，导致减产绝收。因此，烟嘧磺隆残留问题已成为当前急需解决的土壤污染问题。利用微生物降解已成为当前解决烟嘧磺隆残留问题的重要手段。目前，国内外有关烟嘧磺隆微生物降解的研究日渐增多，已有不少降解菌株被分离鉴定，主要包括真菌、细菌、放线菌。Carles L等人在烟嘧磺隆富集土壤中分离出一株降解率达77.5％的荧光假单胞菌SG-1和一株细菌Mes11，菌株的降解活性较高，可同时降解多种磺酰脲类除草剂，并研究其降解特性和代谢产物。张国民等从长期使用烟嘧磺隆的玉米田中分离到1株高效降解烟嘧磺隆的光合细菌J5-2，鉴定该菌株为红假单胞菌，在pH7.0、30℃下培养7d，其对400mg·L-1烟嘧磺隆的降解率为32.2％。周珊等人在海洋沉积物中筛选到一株高效降解烟嘧磺隆的菌株LAM-WHM-ZC，鉴定为Oceanisphaera属，该菌株在8d内对50mg·L-1的烟嘧磺隆的降解率达83.8％。目前已筛选出的菌株大多数对烟嘧磺隆降解率较低而未能进行实际应用。发明内容本发明的目的在于针对生产实践中的实际问题和需求，提供土曲霉DT1、菌剂及其制备方法和应用。本发明的第一个方面，提供土曲霉DT1，其保藏编号为CGMCC No.23231。本发明的第二个方面，提供所述土曲霉DT1在降解烟嘧磺隆中的应用。本发明的第三个方面，提供含有所述土曲霉DT1的菌剂。本发明的第四个方面，提供所述菌剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将所述土曲霉DT1接种到PDB液体培养基中培养48-72h，调节菌液OD600值为1.0，作为种子液；S2、按2％的接种量将种子液接入PDB液体培养基，于30℃、160r/min摇床中培养48-144h，培养完成的培养液即为所述菌剂。本发明的第四个方面，提供所述菌剂在降解烟嘧磺隆中的应用。本发明的附加方面和优点将在具体实施部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。保藏说明：菌种名称：土曲霉；拉丁名：Aspergillus terreus；菌株编号：DT1；保藏机构：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所；保藏日期：2021年09月15日；保藏编号：CGMCC No.23231。附图说明图1为土曲霉DT1的菌落特征。图2为基于16S rRNA构建的土曲霉DT1系统发育树。图3为土曲霉DT1生长速率与烟嘧磺隆降解率的关系。图4为温度、PH、接种量和底物浓度对土曲霉DT1的生长及降解率的影响。图5为不同因素与降解率之间的RDA分析结果。图6为烟嘧磺隆降解率响应面图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明，但不应理解为本发明的限制。如未特殊说明，下述实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1：土曲霉DT1的分离和鉴定1材料与方法1.1供试药剂95％的烟嘧磺隆原药。1.2供试土壤山西省大同市长期施用烟嘧磺隆的玉米田土壤。1.3供试培养基参照现有技术：330-336.)培养基配方配置PDB培养基、无机盐培养基、基础盐培养基。2试验方法2.1烟嘧磺隆降解菌株的富集分离与鉴定称取采集的土壤样品1.0g于100mL无机盐培养基中，在30℃、160r·min-1摇床中培养7d后，按10％的接种量转入到较高浓度的烟嘧磺隆无机盐培养基中，烟嘧磺隆最大浓度为400mg·L-1。吸取1mL富集液稀释7个梯度，分别为10-2-10-8，取不同梯度稀释液0.5mL均匀涂布到烟嘧磺隆含量为400mg·L-1的基础盐培养基平板上，30℃恒温培养24-120h，选取具有“水解圈”的单菌落点接或划线分离、纯化，通过高效液相色谱检测其降解烟嘧磺隆效果。选取降解效率最高的菌株DT1，观察菌落形态，并送华大基因公司进行16S rRNA测序，构建系统发育树。3结果通过对收集的土壤富集驯化，进行筛选分离得到1株烟嘧磺隆高效降解菌株，命名为DT1，该菌株接种在PDA固体培养基上培养，2d后形成白色菌落，在显微镜下观察为有隔菌丝，分枝较多，呈黄绿色；4d后菌落产生大量土褐色的孢子；培养7d后菌落直径大小为3.0-3.5cm，菌落颜色呈土黄色。通过16S rRNA进行测序，采用Blastn程序将该片段测序结果与NCBI数据库中核酸序列进行同源性比较，发现菌株DT1与Aspergillus terreus亲源关系最近。进一步结合菌株DT1形态及序列特征，该菌株鉴定为曲霉属土曲霉菌，其系统发育树见图2。实施例2：土曲霉DT1对烟嘧磺隆的降解作用1试验方法1.1菌株DT1的降解曲线和生长曲线的测定将菌株DT1接种到PDB液体培养基中培养48-72h，调节菌液OD600值为1.0，作为种子液。按2％的接种量将种子液接入50mL的PDB液体培养基中，重复3次，于30℃、160r·min-1摇床中培养144h，每隔24h取样并烘干，测定菌体干重。相同条件下，加入浓度为100mg·L-1的烟嘧磺隆，测定烟嘧磺隆残留浓度:146-151),并计算其降解率。烟嘧磺隆降解率％＝/对照组烟嘧磺隆质量浓度。1.2温度、pH值、接种量和底物浓度对降解菌DT1生长量和烟嘧磺隆降解率的影响将菌株DT1接种在含有100mg·L-1烟嘧磺隆的PDB液体培养基中，设置四组试验，分别设定温度为20、25、30、35、40℃；调节PH分别为5.0、6.0、7.0、8.0、9.0；按接种量为1％、2％、4％、5％、6％进行接种，按2％的接种量设置底物浓度为100、200、300、400、500mg·L-1；将上述四组试验置于30℃、160r·min-1摇床上培养120h，均以不接种菌液为对照，重复3次，利用高效液相色谱质谱仪测定烟嘧磺隆残留浓度，计算降解率；同时测定菌株生长量。1.3基于RDA分析的菌株DT1降解烟嘧磺隆的关键因素筛选使用Canoco 5.0软件对单因素试验结果进行RDA分析来确定影响菌株降解率的关键因素。1.4响应面法优化菌株DT1降解条件为进一步优化菌株DT1降解烟嘧磺隆的关键影响因子，从而获得菌株降解烟嘧磺隆的最优条件。分别以时间、温度、PH值作为影响因素，以降解率作为响应值，利用Design Expert8.0.6软件进行Box-Behnken试验设计。表1三因素试验设计2结果2.1菌株DT1生长速率与降解率的关系由图3可得：菌株DT1生长与烟嘧磺隆降解率呈正相关性。在含有初始浓度为100mg·L-1烟嘧磺隆的无机盐培养基中，培养24h后，菌株生长速率较慢为缓慢生长期，对烟嘧磺隆降解率较慢；培养时间在48-120h，菌株生长速率最快为对数生长期，对烟嘧磺隆降解速率较快，120h时降解率达93.87％；培养120h后菌株生长速率逐渐降低，菌体生长量达到最大，生长进入稳定期，对烟嘧磺隆降解率变化较小，趋于稳定；培养144h后，菌株生长开始出现下降趋势，进入衰亡期，对烟嘧磺隆降解率变化不明显。2.2菌株DT1降解烟嘧磺隆最适条件的研究由图4可得：菌株DT1对烟嘧磺隆的降解作用受温度影响呈显著性差异，随着温度的升高，菌株的生长速率和降解烟嘧磺隆的效率均呈先升高后降低的趋势；30-35℃的范围内菌株可以正常生长，30℃时菌株生长量最高，对烟嘧磺隆降解率高达93.08％。当PH值在5.0-9.0范围内，菌株生长代谢正常，降解烟嘧磺隆的效率均在80％以上，且酸性条件下的菌株生长量和烟嘧磺隆降解率都显著高于碱性条件；当PH值为5时，菌株生长量最大，烟嘧磺隆降解率达到92.9％。菌株生长量随着接种量的增加显著增加，但不同接种量的降解率差异不显著，接种量为1％、2％、4％、5％和6％的降解率分别为90.8％、90.9％、91.2％、92.2％和92.3％。烟嘧磺隆的初始浓度对菌株DT1的降解率和生长曲线呈显著性差异，降解率和生长量都是呈先升高后降低的趋势。初始浓度为100mg·L-1时，菌株的降解率最高，为93.35％，相应的菌株生长量最大；当初始浓度为500mg·L-1时，菌株的降解能力和生长量显著降低。由图5可得：通过对时间、PH值、温度、接种量和底物浓度与烟嘧磺隆降解率之间进行冗余分析后得出，时间、温度和接种量与降解率之间的夹角呈锐角，说明这两种因素与降解率呈正相关性，而PH值和底物浓度呈钝角，说明这三种因素与降解率呈负相关性。根据线长短看出接种量和底物浓度较短，说明二者对降解率的影响小；通过RDA分析可以看出时间、PH值和温度是影响菌株降解率的主要因素。2.3响应面法优化菌株DT1对烟嘧磺隆的降解条件运用Design Expert 13.0对时间、温度和PH三种因素影响菌株DT1降解烟嘧磺隆的交互作用进行分析，采用Box-Behnken设计结果进行了方差分析，建立了烟嘧磺隆降解率与时间、温度和PH值的二次多项式回归方程：降解率％＝+91.03+31.45*A-2.31*B+1.56*C+0.16*AB-0.1725*AC-0.2050*BC-31.55*A2-5.83*B2-5.64*C2+1.45*A2B。由表3可得，该模型对于3个因变量均证明不同生长条件对菌株DT1降解烟嘧磺隆的影响是显著的，且方差分析中的A、B、C、A2、B2和C2均达到显著水平，说明时间、温度和PH对菌株降解烟嘧磺隆的降解率影响较大；表中模型失拟项不显著，说明该模型适合分析菌株降解率的影响条件，可用来预测菌株最佳适应条件。使用该模型以时间96-120h、PH值5-7、温度28-32℃和降解率90％-95％为限制条件进行菌株最佳降解条件优化，发现菌株DT1在时间119h、PH值5.9、温度30℃时其降解率可达98％。经对该条件下菌株降解率验证后，发现菌株的降解率为98.05％。表2菌株DT1降解率响应面法设计试验结果表3方差分析表由图6可知：当PH一定时，菌株对烟嘧磺隆的降解率随时间的增加而增加后趋于稳定，随温度的增加呈先升高后降低的趋势；当温度一定时，降解率随时间的增加而增加后趋于稳定，随温度的增加呈先升高后降低的趋势；当时间一定时，降解率随PH和温度的增加呈先升高后降低的趋势。从响应面图和方差分析结果得出：3种因素对降解率的影响大小为：时间＞PH＞温度，且时间与PH、时间与温度的互作影响较大，响应面曲面变化程度大；而PH与温度的互作影响较小，响应面曲面变化程度小。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
