标题title
一种突变型信号肽及含有该突变型信号肽的重组载体和应用
摘要abst
本发明属于基因工程技术领域，尤其涉及一种突变型信号肽及含有该突变型信号肽的重组载体和应用。所述突变型信号肽的氨基酸序列如SEQ ID NO：2。本发明在野生型信号肽的基础上，将野生型信号肽第2位氨基酸由E突变为K、第4位氨基酸由D突变为K，得到突变型信号肽，该信号肽的N端区域所带正电荷明显增加，穿膜能力强，可实现核膜蛋白如TMEM176B的分泌表达，并提高该蛋白的分泌水平，为其他细胞核膜蛋白分泌表达的信号肽序列提供了参考依据。
权利要求书clms
1.一种突变型信号肽，其特征在于，所述突变型信号肽的氨基酸序列如SEQ ID NO：2。2.一种多核苷酸，其特征在于，所述多核苷酸编码如权利要求1所述的突变型信号肽。3.根据权利要求2所述的多核苷酸，其特征在于，所述多核苷酸的序列如SEQ ID NO：3所示。4.一种重组载体，其特征在于，所述重组载体包括如权利要求2或3所述的多核苷酸以及包括编码核膜蛋白的多核苷酸，如权利要求2或3所述的多核苷酸紧接在所述编码核膜蛋白的多核苷酸的5’端。5.根据权利要求4所述的重组载体，其特征在于，所述核膜蛋白为TMEM176B蛋白148-208aa，其DNA序列如SEQ ID NO：5所示。6.根据权利要求4所述的重组载体，其特征在于，所述重组载体还包括编码蛋白标签的多核苷酸，所述编码蛋白标签的多核苷酸紧接在所述编码核膜蛋白的多核苷酸的3’端。7.根据权利要求6所述的重组载体，其特征在于，所述蛋白标签包括依次连接的mFC和6×His，其DNA序列如SEQ ID NO：7所示。8.一种分泌蛋白的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将编码突变型信号肽的多核苷酸序列和编码核膜蛋白的多核苷酸序列连接到表达载体上，经测序验证，获得如权利要求4-7任一项所述的重组载体；S2、将所述重组载体转染进真核细胞，培养一段之后，收获转染后的真核细胞，并收集上清液进行纯化，得到所述分泌蛋白。9.根据权利要求8所述的分泌蛋白的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述编码突变型信号肽的DNA序列如SEQ ID NO：3所示，所述编码核膜蛋白的DNA序列如SEQ ID NO：5所示，所述表达载体包括pCDNA3.4；步骤S2中，采用瞬时转染技术将所述重组载体转染进真核细胞，所述真核细胞包括HEK293F细胞。10.一种分泌蛋白，其特征在于，由权利要求8-9任一项所述的分泌蛋白的制备方法制备得到，所述分泌蛋白包括核膜蛋白和蛋白标签。
说明书desc
技术领域本发明涉及基因工程技术领域，特别涉及一种突变型信号肽及含有该突变型信号肽的重组载体和应用。背景技术真核细胞的核膜是由内核膜和外核膜组成的双层膜状结构，其可以分隔细胞核与细胞质，保护细胞核内的遗传物质，并维持细胞正常活动所需的机械特性。超过60种核膜蛋白定位于内外核膜上，对修饰核膜以及保证核膜的完整性具有重要作用，且核膜蛋白在染色质组织、基因调控、信号转导等方面均具有重要的生物学意义。研究发现，编码不同核膜蛋白的基因若发生突变，将会引起一系列严重的核膜相关疾病。跨膜蛋白176B和跨膜蛋白176A属于跨膜4A蛋白家族，均对树突细胞成熟有抑制作用。TMEM176A和TMEM176B在人类多种组织之间的表达存在明显差异，二者的表达水平与多种肿瘤组织存在显著关联，因此，TMEM176A与TMEM176B蛋白的比例有望成为淋巴瘤、黑色素瘤、乳腺肿瘤和肝脏肿瘤等的生物学标志物和治疗靶点。尽管针对核膜蛋白如TMEM176B和TMEM176A的研究取得了一定进展，但是这类蛋白的生理功能至今仍未阐明。一方面，这类蛋白由于定位于细胞核膜，其获取和分离纯化较为困难，另一方面，其跨膜结构阻碍了该蛋白的体外重组，使其体外重组分泌表达难度较大，无法获得高质量的蛋白，继而无法进行相关功能研究或者开发具有诊断功能的抗体。因此，利用基因工程等手段实现核膜蛋白的分泌的表达对于蛋白功能研究及应用至关重要。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种突变型信号肽，并提供了含有该突变型信号肽的重组载体以及该重组载体在分泌蛋白表达领域的应用，以解决现有技术中核膜蛋白难以分泌表达和无法有效获得高浓度核膜蛋白的技术问题。本发明具体通过以下技术方案实现：本发明的第一方面提供了一种突变型信号肽，所述信号肽的氨基酸序列如SEQ IDNO：2。本发明的第二方面提供了一种多核苷酸，所述多核苷酸编码如上所述的突变型信号肽。进一步地，所述多核苷酸的序列如SEQ ID NO：3所示。本发明的第三方面提供了一种重组载体，所述重组载体包括如上所述的编码突变型信号肽的多核苷酸以及包括编码核膜蛋白的多核苷酸，所述编码突变型信号肽的多核苷酸紧接在所述编码核膜蛋白的多核苷酸的5’端。进一步地，所述核膜蛋白为TMEM176B蛋白148-208aa，其DNA序列如SEQ ID NO：5所示。进一步地，所述重组载体还包括编码蛋白标签的多核苷酸，所述编码蛋白标签的多核苷酸紧接在所述编码核膜蛋白的多核苷酸的3’端。进一步地，所述蛋白标签包括依次连接的mFC和6×His，其DNA序列如SEQ ID NO：7所示。本发明第四方面提供了一种分泌蛋白的制备方法，包括以下步骤：S1、将编码突变型信号肽的多核苷酸序列和编码核膜蛋白的多核苷酸序列连接到表达载体上，经测序验证，获得重组载体；S2、将所述重组载体转染进真核细胞，培养一段之后，收获转染后的真核细胞，并收集上清液进行纯化，得到所述分泌蛋白。进一步地，步骤S1中，所述编码突变型信号肽的DNA序列如SEQ ID NO：3所示，所述编码核膜蛋白的DNA序列如SEQ ID NO：5所示，所述表达载体包括pCDNA3.4。进一步地，步骤S2中，采用瞬时转染技术将所述重组载体转染进真核细胞，所述真核细胞包括HEK293F细胞。本发明第五方面提供了一种分泌蛋白，由如上所述的分泌蛋白的制备方法制备得到，所述分泌蛋白包括核膜蛋白和蛋白标签。进一步地，所述核膜蛋白为TMEM176B蛋白148-208aa，所述蛋白标签包括依次连接的mFC和6×His。本发明的优点及积极效果为：本发明在野生型信号肽的基础上，将野生型信号肽第2位氨基酸由E突变为K、第4位氨基酸由D突变为K，得到突变型信号肽，该信号肽的N端区域所带正电荷明显增加，穿膜能力强，可实现核膜蛋白如TMEM176B的分泌表达，并提高该蛋白的分泌水平，为其他细胞核膜蛋白分泌表达的信号肽序列提供了参考依据。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的构建质粒1时的菌落PCR鉴定结果图；图2为本发明实施例的构建质粒2时的反向扩增质粒1的PCR鉴定结果图；图3为本发明实施例的质粒1和质粒2转染真核细胞后的细胞培养浓度随时间变化图；图4为本发明实施例的质粒1和质粒2转染真核细胞后的细胞存活率随时间变化图；图5为本发明实施例的质粒1和质粒2转染真核细胞后采用WB验证的蛋白表达图；图6为本发明实施例的质粒1转染真核细胞后的蛋白纯化图；图7为本发明实施例的质粒2转染真核细胞后的蛋白纯化图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行进一步详细说明，各实施例及试验例中所用的设备和试剂如无特殊说明，均可从商业途径得到。此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。根据本申请包含的信息，对于本领域技术人员来说可以轻而易举地对本发明的精确描述进行各种改变，而不会偏离所附权利要求的精神和范围。应该理解，本发明的范围不局限于所限定的过程、性质或组分，因为这些实施方案以及其他的描述仅仅是为了示意性说明本发明的特定方面。实际上，本领域或相关领域的技术人员明显能够对本发明实施方式作出的各种改变都涵盖在所附权利要求的范围内。为了更好地理解本发明而不是限制本发明的范围，在本申请中所用的表示用量、百分比的所有数字、以及其他数值，在所有情况下都应理解为以词语“大约”所修饰。因此，除非特别说明，否则在说明书和所附权利要求书中所列出的数字参数都是近似值，其可能会根据试图获得的理想性质的不同而加以改变。各个数字参数至少应被看作是根据所报告的有效数字和通过常规的四舍五入方法而获得的。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细说明。本发明实施例提供了一种突变型信号肽，所述信号肽的氨基酸序列如SEQ ID NO：2。在本发明的上下文中，“信号肽”用于引导外源蛋白的分泌表达。“分泌”是指蛋白质或肽的分子在细胞内合成后被转运到细胞外。本发明在野生型信号肽的基础上，将野生型信号肽第2位氨基酸由E突变为K、第4位氨基酸由D突变为K，得到如SEQ ID NO：2所示的突变型信号肽，该信号肽的N端区域所带正电荷明显增加，这有利于提高穿膜能力，继而可以提高信号肽的分泌能力。将突变型信号肽与核膜蛋白如TMEM176B蛋白融合表达，经过实验验证发现，野生型信号肽和突变型信号肽均实现了TMEM176B蛋白的分泌表达，其中突变型信号肽分泌能力更强，与预期提高信号肽N端带电荷可提高信号肽分泌水平结果一致，经过免疫印迹试验验证及亲和纯化成功获取了TMEM176B重组蛋白，表达量约为247mg/1000mL Cells，相对于野生型信号肽提高了2.4倍，且通过优化转染表达工艺可实现更高的表达量。即，本发明的突变型信号肽可实现核膜蛋白如TMEM176B的分泌表达，并提高该蛋白的分泌水平，为其他细胞核膜蛋白分泌表达的信号肽序列提供了参考依据。本发明另一实施例提供了一种多核苷酸，所述多核苷酸编码如上所述的突变型信号肽。可选地，所述编码突变型信号肽的多核苷酸的DNA序列通过将野生型信号肽第2位密码子GAA和第4位密码子GAC均突变为AAA得到，具体而言，所述多核苷酸的序列如SEQ IDNO：3所示。本发明再一实施例提供了一种重组载体，所述重组载体包括如上所述的编码突变型信号肽的多核苷酸以及包括编码核膜蛋白的多核苷酸，所述编码突变型信号肽的多核苷酸紧接在所述编码核膜蛋白的多核苷酸的5’端。所述重组载体相对于现有技术的优势与如上所述的突变型信号肽相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。采用本发明的重组载体在真核细胞内表达，可得到高纯度、高浓度的分泌蛋白。可选地，所述核膜蛋白为TMEM176B蛋白，编码所述TMEM176B蛋白的多核苷酸的DNA序列如SEQ ID NO：5所示，其用于编码TMEM176B蛋白第148位至第208位区间的氨基酸，该区间氨基酸序列如SEQ ID NO：4所示。TMEM176B是一种四跨膜蛋白，属于跨膜4A蛋白家族，包含四个跨膜结构域及C端的免疫受体酪氨酸抑制基序，其氨基酸序列见SEQ ID NO：14、核苷酸序列见SEQ ID NO：15。通过对蛋白结构和跨膜结构域分析发现，该蛋白的N端与C端均为无规则的线性结构，与蛋白质功能无关，65-85aa、95-115aa、127-147aa、209-229aa为跨膜区域，在选择表达区域时应该避免跨膜的氨基酸区域，定位于核膜本身会导致蛋白质难以分泌，因此，本发明选择148-208区间的61个氨基酸为最终稳定形式，且148-208aa表达区域能够覆盖异构体区域，能够代表蛋白功能。该区段表达出来的蛋白质可用于开发功能性抗体。可选地，所述重组载体还包括编码蛋白标签的多核苷酸，所述编码蛋白标签的多核苷酸紧接在所述编码核膜蛋白的多核苷酸的3’端。添加蛋白标签便于蛋白的分离纯化，所述蛋白标签为6×His、Trx、3×FLAG、GST、strep、HA、GFP、cMyc、mFC中的一种或多种。本领域技术人员可以根据纯化需求具体设置编码蛋白标签，以适用不同的纯化体系和设备，本发明对此不作限定。示例性地，所述蛋白标签包括依次连接的mFC和6×His，命名为mFC-6His标签，编码所述mFC-6His标签的多核苷酸的DNA序列如SEQ ID NO：7所示，其编码得到的所述mFC-6His标签的氨基酸序列如SEQ ID NO：6所示。可选地，构建所述重组载体所用的表达载体为真核细胞表达载体pCDNA3.4。通过将编码突变型信号肽的DNA序列与编码核膜蛋白的DNA序列连接到载体pCDNA3.4上获得本发明的重组载体。本发明又一实施例提供了上述所述的多核苷酸或者重组载体在核膜蛋白的分泌表达中应用并提供了应用方法。具体而言，一种分泌蛋白的制备方法，包括以下步骤：S1、构建重组载体：将编码突变型信号肽的DNA序列和编码核膜蛋白的DNA序列连接到表达载体上，经测序验证，获得重组载体；S2、分泌表达：将所述重组载体转染进真核细胞，培养一段之后，收获转染后的真核细胞，并收集上清液进行纯化，得到所述分泌蛋白。所述分泌蛋白的制备方法相对于现有技术的优势与如上所述的重组载体相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。需要注意的是，分泌蛋白仅包括核膜蛋白和蛋白标签，蛋白标签紧接在所述核膜蛋白的C端，突变型信号肽在其分泌过程中会锚定在细胞膜上，并被剪切掉，其不会参与蛋白质的功能。具体地，构建所述重组载体的操作包括以下步骤：以包含编码TMEM176B蛋白148-208aa的DNA序列和包含编码信号肽的DNA序列的质粒为模板，利用SEQ ID NO：10和SEQ ID NO：11所示的引物，反向扩增前述质粒，将信号肽中的E突变为K，D突变为K，得到目的基因，之后将目的基因酶切之后连接到表达载体pCDNA3.4上，之后转化到大肠杆菌DH5α感受态细胞，进行阳性克隆筛选，得到所述重组质粒。具体地，采用瞬时转染技术将所述重组载体转染进真核细胞，所述真核细胞包括HEK293F细胞。具体地，所述纯化方法为亲和纯化。本发明实施例还提供了一种分泌蛋白，由上述所述的分泌蛋白的制备方法制备得到，所述分泌蛋白仅包括核膜蛋白和蛋白标签，所述蛋白标签紧接在所述核膜蛋白的C端。所述分泌蛋白相对于现有技术的优势与如上所述的的分泌蛋白的制备方法相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照制造厂商所建议的条件。一、重组载体构建选择典型核膜蛋白TMEM176B作为实验对象，该蛋白全长270aa，其中65-85aa、95-115aa、127-147aa、209-229aa为跨膜区域，结合小鼠序列同源性分析，选择148-208aa为最终稳定形式，构建到哺乳动物表达载体pCDNA3.4，并使用Expi-293F哺乳动物细胞真核系统表达蛋白。信号肽和蛋白标签插入到表达载体pCDNA3.4中采用的技术为本领域常规技术，在此不再赘述。本部分仅描述跨膜蛋白176B的插入过程。本实施例构建如下重组载体：编号基因名信号肽区域标签质粒1TMEM176B野生型148-208aaC-mFC-6his质粒2TMEM176B突变型148-208aaC-mFC-6his以上所涉及的序列信息如下：/＞1.1、质粒1构建使用Primer5进行引物设计，引物序列为：质粒1-FTGCCAGGCTCTACCGGCAATAGCTTCATCTGGCAAACTGAAC质粒1-RTTATCATCGTCGTCGGCGGCACGGATTGCTGTGAACAACTTC以上述引物、采用RK20705试剂盒进行PCR扩增，PCR体系为50uL，其中：Gloria High-Fidelity PCR Master Mix with GC Buffer 25μL、ddH2O 17μL、模板1.5μL、上/下游引物2.5+2.5μL、DMSO 1.5μL。PCR扩增反应程序设置：98℃变性5min，×30cycLe，72℃延伸10min。PCR反应完成后，采用琼脂糖凝胶电泳进行验证，可以看到183bp的单一条带，说明得到了纯的目的基因，之后采用康为世纪琼脂糖凝胶DNA回收试剂盒回收目的条带，得到纯的目的基因。将上述纯化的目的基因采用同源重组的方式与带有信号肽和蛋白标签的表达载体pCDNA3.4进行连接转化，连接体系为：目的基因2μL、pCDNA3.4 3μL、2X MultiF SeamlessAssembly Mix5μL。取连接产物10μL全部转入DH5α感受态细胞，经过冰浴、热激、复苏及过夜培养后采用通用引物进行菌落PCR鉴定，验证结果如图1所示。从图1中挑选正确的阳性克隆采用载体通用引物进行测序验证，将测序正确后的质粒1用于后续的蛋白表达，所得质粒1浓度为1109ng/uL。上述所述的通用引物的序列如下所示：质粒名称Sequence 5′-3′通用引物FGCAGAGCTCGTTTAGTGAACCG通用引物RTCCGATTTCGTCGGTGGAGGAGAT1.2、质粒2构建使用Primer5进行引物设计，引物序列为：以上述引物、采用质粒1为模板进行PCR反向扩增，以将野生型信号肽中的E突变为K，D突变为K，PCR体系为50uL，其中：Max DNA Polymerase)25μL、模板质粒1 1μL、上/下游引物1+1μL、ddH2O 22μL。PCR扩增反应程序设置：98℃变性4min，×35cycLe，72℃延伸10min。PCR反应完成后，采用琼脂糖凝胶电泳进行验证，可以看到约5000bp的单一条带，说明得到了纯的目的基因，之后采用康为世纪琼脂糖凝胶DNA回收试剂盒回收目的条带，得到纯的目的基因。将上述目的基因用DpnI酶进行消化，以50μL体系为例，酶切体系为：10XBuffer CutS 5μL、目的基因1μg、DpnI 0.5-1μL、ddH2O补足至50μL。在37℃孵育5-15min，得到酶切产物。之后将酶切产物转化到DH5α感受态细胞，经过冰浴、热激、复苏及过夜培养后，进行阳性克隆筛选，并测序，将测序正确的质粒2用于后续的蛋白表达，所得质粒2浓度为1215ng/uL。二、转染真核细胞HEK293F分为瞬时转染和稳定转染，瞬时转染质粒DNA进入细胞后不被整合到染色体中，以游离状态表达外源基因；瞬时转染周期短，能够快速获得目的蛋白，能够应用于研发阶段的摸索和大规模高通量筛选蛋白。本实施例采用瞬时转染技术，包括以下步骤：在培养基中转染前一天以1.3E6细胞/mL分离真核细胞HEK293F，细胞体积27mL；在转染之前，将所有试剂置于室温下，并将细胞密度调节到2.6E6/mL；在无菌试管中用1.5mL Opti-MEM稀释30μg质粒DNA，另外将90μL PEI加入1.5mL Opti-MEM中，混匀静置5min；将PEI的混合溶液加入到质粒的混合溶液中，翻转或移液混合，之后在室温下孵育20分钟以下；将质粒/PEI混合物加入真核细胞培养液中，通过轻轻旋转将它们充分混合，混合后细胞总体积30mL；转染后16-20h第一次补料1.5mL，96h后测细胞存活率及细胞密度；以转染当天计为第0天，表达4天，每天检测活细胞数、细胞存活率，当细胞活率降至70％以下时，停止表达并收HEK293F细胞和细胞培养上清液，测定结果见图3-4；收集上清液添加10mM AEBSF进行亲和纯化。三、表达与纯化3.1、Western Blot验证表达样品制备：取转染后HEK293F细胞100μL，3000r/min离心10min，收集离心后上清20μL加20μL的2×loading buffer制样，97℃加热10min，命名为上清；同时收集沉淀使用100μL PBS进行悬浮后，取20μL加20μL得2×loading buffer制样，97℃加热10min，命名为细胞；WB检测过程如下：取上述制得的样品上样5μL进行SDS-PAGE电泳，电泳采用恒压模式，5％浓缩胶80V，当marker开始分离大约25min，调至120V，溴酚蓝至分离胶底部终止电泳；转膜：组装顺序为：转膜夹黑色面－海绵垫－3层滤纸－胶－膜－3层滤纸－海绵垫－红色面；转膜时间：200mA、90-180min；封闭：转膜完成后标记并洗去转膜液；清洗干净的膜放入盛有3％脱脂牛奶的容器中，室温封闭60-90min；6His-tag一抗孵育：封闭完成后，倒掉封闭液。加入用3％脱脂牛奶1:7000稀释的一抗溶液，摇床上平缓摇动，室温孵育2h或4℃孵育过夜。一抗孵育完成后，倒掉一抗溶液；用TBST漂洗膜4次，每次5min；二抗孵育：一抗孵育完成前，将对应一抗种属的酶标二抗1：5000稀释到实验需要的量。将清洗好的膜放入盛有二抗溶液的容器中，摇床上缓慢摇动，于室温孵育60-80min。二抗孵育完成后，倒掉二抗溶液；用TBST漂洗膜4次，每次5min；曝光：用镊子将膜从TBST中取出，适当控干，置于凝胶托盘。用ECL SolutionⅠ和SolutionⅡ等体积混合，均匀加至膜上，完全覆盖。底物与膜反应约30s，置于化学发光成像系统仪。设置的曝光时间为3s；10s；30s；60s；120s。取收获后的细胞和上清进行WB检测，结果见图5。质粒1和质粒2转染后的HEK293F细胞的培养上清和细胞中均检出目的条带，可见TMEM176B蛋白148-208aa在细胞内外均有表达，且质粒1胞内外表达量相差不大，而质粒2的蛋白主要分泌表达在细胞外，因此可纯化上清。3.2、His纯化取WB验证的质粒1、质粒2有分泌表达的细胞上清进行亲和纯化，纯化柱采用Polv-Prep@Chromatography Columns和Ni Bestarose FF，操作流程如下：孵育：取出灭菌的10mL纯化柱管，用无内毒素水冲洗柱管1-2次。从4℃冰箱取出Ni-IDA亲和纯化基质，用移液器吸取0.5mL基质加入纯化柱管中，待乙醇流完后，用无内毒素水清洗6个柱体积。柱体积是指纯化柱中基质的体积，而非柱管的体积。用Binding Buffer平衡填料6个柱体积。将平衡好的基质加入上清管中，用封口膜封口，置于旋转培养器上，20rpm，4℃，4hr-过夜。流穿：孵育结束后，将离心管配平离心，600rpm，10min，4℃。将离心后的上清倒入新的离心管中，即为流穿。同时留约5mL的上清用于悬浮基质，将基质转移至纯化柱管中，待流穿流完。洗脱与洗杂：a.向纯化柱管中加入3mL Washing Buffer洗柱，洗下基质中的杂蛋白。重力流，流出液用灭菌的5mL EP管收集，EP管需要插在冰上保持低温。流完后用G250检测，如果G250变蓝，继续加入3mL WashingBuffer洗柱，直到G250不变蓝，结束Washing Buffer预洗脱。b.加入0.5mL Elution Buffer 1洗柱，洗下与基质结合的蛋白。重力流，流出液用1.5mL无内毒素的EP管收集，收集管需放置在冰盒上保持低温。流完后用G250检测，如果G250变蓝，继续洗脱，直到G250不变蓝，结束Elution Buffer 1预洗脱。c.加入0.5mL Elution Buffer 2洗柱，洗下与基质结合的蛋白。重力流，流出液用1.5mL无内毒素的EP管收集，收集管需放置在冰盒上保持低温。流完后用G250检测，如果G250变蓝，继续洗脱，直到G250不变蓝，结束Elution Buffer 2洗脱。d.加入0.5mL Elution Buffer 3洗柱，洗下与基质结合的蛋白。重力流，流出液用1.5mL无内毒素的EP管收集，收集管需放置在冰盒上保持低温。流完后用G250检测，如果G250变蓝，继续洗脱，直到G250不变蓝，结束Elution Buffer 3洗脱。e.加入0.5mL Elution Buffer 4洗柱，洗下与基质结合的蛋白。重力流，流出液用1.5mL无内毒素的EP管收集，收集管需放置在冰盒上保持低温。流完后用G250检测，如果G250变蓝，继续洗脱，直到G250不变蓝，结束Elution Buffer 4洗脱。f.将上面收集的流穿与洗脱液制样，一般为6*制样，即20μL蛋白+5μL6*Loading Buffer，进行SDS-PAGE电泳。上述提及的缓冲液的配方具体如下：缓冲液名称成分Binding Buffer20mM Tris-HCL,250mM NaCl,10mM Imidazole,10％glycero pH 8.0Elution Buffer 120mM Tris-HCL,250mM NaCl,40mM Imidazole,10％glycero pH 8.0Elution Buffer 220mM Tris-HCL,250mM NaCl,80mM Imidazole,10％glycero pH 8.0Elution Buffer 320mM Tris-HCL,250mM NaCl,250mM Imidazole,10％glycero pH 8.0Elution Buffer 420mM Tris-HCL,250mM NaCl,500mM Imidazole,10％glycero pH 8.0根据质粒所携带的mFC-6His标签，选择对收获上清分别进行His标签纯化，使用不同浓度的咪唑进行梯度洗脱，将BSA、marker、上清、纯化后的流穿液、纯化过程中的Wash Buffer、不同梯度的Elution Buffer进行电泳，判断洗脱液中蛋白的量，结果见图6-7。通过图6的电泳胶图可知质粒1蛋白集中在80mM和250mM咪唑浓度下被洗脱下来，40mM咪唑有少量蛋白被洗脱，收集80-1、80-2、80-3、250-1、250-2这几个梯度的洗脱液，测定蛋白浓度为110mg/1000mL Cells。通过图7的电泳胶图可知，质粒2蛋白集中在80mM和250mM咪唑浓度下被洗脱下来，收集80-1、80-2、80-3、250-1、250-2、250-3这几个梯度的洗脱液，得到的蛋白纯度高，测定蛋白浓度为247mg/1000mL Cells。综上，本发明在野生型信号肽的基础上突变特定位点，得到突型变信号肽，其中突变型信号肽的分泌能力得到增强，经过WB验证及亲和纯化成功获取了TMEM176B重组蛋白，得到的蛋白浓度和纯度高，表达量约为247mg/1000mL Cells，相比野生型信号肽提高了约2.4倍，由此可见，本发明的突变型信号肽可实现核膜蛋白TMEM176B等的分泌表达，得到的高浓度和纯度的分泌蛋白产物能够用于特异性抗体的研究，如开发抗TMEM176B蛋白的功能性抗体。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
