标题title
一种突变体尿酸酶、尿酸特异性结合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提出了一种突变尿酸酶、尿酸特异性结合物及其制备方法和应用，属于生物工程技术领域。该突变尿酸酶，其氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，是将尿酸酶的第22位赖氨酸突变为丙氨酸，以及第67为苏氨酸突变为丙氨酸得到的突变尿酸酶。本发明根据尿酸酶的结构进行突变，将关键的催化位点进行突变失活，使尿酸酶失去催化活性，这样可以构建出只具有特异性结合尿酸的结合物，不具有催化活性，可以将尿酸酶特异性与尿酸分子结合，并带出体外，从而起到高效降低尿酸的效果，同时，不会将尿酸酶解产生双氧水、二氧化碳和尿囊素，不会因为产生的双氧水而引起氧化反应，也不会引发免疫反应，减少不良症状。
权利要求书clms
1.一种突变尿酸酶，其特征在于，其氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，是将尿酸酶的第22位赖氨酸突变为丙氨酸，以及第67为苏氨酸突变为丙氨酸得到的突变尿酸酶。2.编码权利要求1所述突变尿酸酶的基因，其特征在于，其核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。3.表达权利要求1所述脲酶突变体的宿主细胞，其特在在于，所述宿主细胞为真菌或细菌。4.携带权利要求2所述基因的表达载体。5.一种尿酸特异性结合物，其特征在于，为PGA-PEG修饰的突变尿酸酶，所述突变尿酸酶为权利要求1所述突变尿酸酶。6.一种如权利要求5所述尿酸特异性结合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.突变尿酸酶核苷酸序列的设计以及全基因合成；S2.将合成的突变尿酸酶核苷酸序列构建到载体中，测序验证；S3.将构建好目基因的载体转化到工程菌中表达；S4.突变尿酸酶蛋白的提取、纯化；S5.PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的合成。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述载体为pET28a质粒，所述工程菌为大肠杆菌。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1.突变尿酸酶核苷酸序列的设计以及全基因合成：将尿酸酶的第22位赖氨酸突变为丙氨酸，以及第67为苏氨酸突变为丙氨酸得到的突变尿酸酶，设计得到其基因序列，利用基因合成技术合成突变尿酸酶核苷酸序列；S2.将合成的突变尿酸酶核苷酸序列构建到载体中，测序验证：将合成的突变尿酸酶核苷酸序列通过酶切插入的方法连接到pET28a质粒上，构建成原核细胞表达载体，并测序验证，转化至大肠杆菌DH5α感受态细胞，并提取基因重组质粒；S3.将构建好目基因的载体转化到工程菌中表达：将构建好目基因的pET28a质粒转化到大肠杆菌BL21中表达，采用pET28a质粒上的卡那霉素抗性基因作为转化子鉴定标志，得到验证正确的菌落；S4.突变尿酸酶蛋白的提取、纯化：收集验证正确的菌落，破碎，利用镍柱分离非特异结合的杂蛋白，洗脱目标蛋白二次挂柱，得到纯度大于95％的突变尿酸酶蛋白；S5.PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的合成：用Tris-HCl缓冲液将步骤S4制得的突变尿酸酶蛋白调整至合适浓度，将PGA-PEG-NHS加入体系，反应混合液振荡，上柱，Tris-HCl缓冲液洗脱，收集PGA-PEG修饰的突变尿酸酶部分，得到PGA-PEG修饰的突变尿酸酶。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，步骤S4中所述镍柱为Ni2+-NTA柱，步骤S5中所述Tris-HCl缓冲液的pH值为8-8.5，浓度为0.05-0.1mol/L，所述突变尿酸酶蛋白调整至3-5mg/mL；所述PGA-PEG-NHS与突变尿酸酶蛋白的质量比为10：1；所述上柱的柱子型号为HiPrep 16/60Sephacryl S-200HR，直径为1.6cm，长度为60cm。10.一种如权利要求1所述突变尿酸酶或如权利要求5所述尿酸特异性结合物在制备降低尿酸的食品、保健食品及药品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物工程技术领域，具体涉及一种突变尿酸酶、尿酸特异性结合物及其制备方法和应用。背景技术目前我国高尿酸血症患者约为1.2亿，发病率呈上升趋势，且近年来有年轻化趋势。如何特异性去除血液中尿酸，目前还没有相关研究。尿酸对一些细菌是有益的，这些细菌以尿酸为唯一的碳和氮来源而生长。在豆科植物中，尿酸酶是氮同化途径中的一个关键酶。一些哺乳动物利用尿酸酶来处理多余的氮。然而，在进化过程中，灵长类动物编码尿酸酶的基因发生了假基因化，导致人类自身缺乏功能性的尿酸酶，无法转化尿酸，因而尿酸是人类嘌呤代谢的最终产物。正常的尿酸浓度对于人体是无害的，但现代社会的高能量、高嘌呤饮食习惯很容易打破体内的尿酸平衡，使得越来越多人的尿酸浓度超标而患高尿酸血症。高尿酸血症可导致弱水溶性尿酸盐饱和而以尿酸单钠晶体的形式析出，其偶尔出现在肾小管中导致肾结石，最常发生的是在关节滑膜液中累积引发痛风，而痛风是成年人最常见的关节炎类型。除此之外，高尿酸血症还与心血管疾病、2型糖尿病、慢性肾病等许多代谢性疾病有着紧密的联系。高尿酸血症的遗传率很高，约70％，这预示了高尿酸血症和痛风在基因遗传上的风险。在相关研究中，高尿酸血症增加了高血压的发病率，无症状的高尿酸血症将患高血压、慢性肾病和肥胖的风险提高了2-3倍。尿酸，又称2，6，8-三羟嘌呤，是一种相对分子量为168的杂环羰基化合物。尿酸是一种弱酸，在血液中的酸度系数pKa约为5.8，尿液中的pKa约为5.35，其主要以尿酸阴离子存在于pH值为7.4的生理血液中，是一种强力的活性氧与过氧亚硝酸盐清除剂和抗氧化剂。尿酸主要在肝脏、肠道和其他组织如肌肉、肾脏和血管内膜中合成，是来源于动物的外源性嘌呤的最终产物。活的细胞也可以将它们的核酸、腺嘌呤和鸟嘌呤降解成尿酸。其合成流程是：首先，去氨基和去磷酸化作用转化腺嘌呤和鸟嘌呤生成肌苷和鸟苷；接着，嘌呤核苷磷酸化酶将肌苷和鸟苷分别转化为次黄嘌呤和鸟嘌呤；然后，次黄嘌呤和鸟嘌呤都通过黄嘌呤氧化酶转化为黄嘌呤；最后，黄嘌呤氧化酶又催化黄嘌呤进一步氧化为尿酸。正常条件下，尿酸的合成与排泄是处于动态平衡的，且大多数日常尿酸的处理是通过肾脏进行的。尿酸在进入肠道后被肠道细菌代谢，这一过程称为肠道解尿酸，这占了尿酸消除的25％左右，剩余的75％主要靠肾脏排泄。循环中的尿酸盐大部分是游离的，蛋白结合率低于5％，因此大多数尿酸盐很容易被肾小球过滤，然而高达90％的尿酸盐随后可能被重吸收。多种尿酸盐转运蛋白在肾小管重吸收和尿酸盐分泌中起作用，从而帮助调节体内尿酸平衡，并将其水平维持在一定范围内。目前，确认的尿酸主要转运蛋白有葡萄糖转运体9、尿酸转运蛋白1、有机阴离子转运体、ABC转运蛋白G家族成员2。尿酸酶可将尿酸代谢为高溶性的5-羟基尿酸盐，再进一步降解为尿囊酸和氨，易于排出。然而，包括人类在内的一些灵长类动物已经丧失了尿酸酶合成的功能，合成尿酸酶的mRNA可以在人类肝脏中检测到，但却提前出现终止密码子，因此该编码基因为假基因。尿酸酶是治疗痛风的关键药物，特别是对那些不能使用常规疗法的病患而言，尿酸酶可谓是他们的福音。但是人体本身不能产生尿酸酶，所以必须引入外源尿酸酶，这会引起人类产生很严重的排异反应以及过敏反应等，导致尿酸酶的药效降低。发明内容本发明的目的在于提出一种突变体尿酸酶、尿酸特异性结合物及其制备方法和应用，将关键的催化位点进行突变失活，使尿酸酶失去催化活性，这样可以构建出只具有特异性结合尿酸的结合物，不具有催化活性，可以将尿酸酶特异性与尿酸分子结合，并带出体外，从而起到高效降低尿酸的效果，同时，不会将尿酸酶解产生双氧水、二氧化碳和尿囊素，不会因为产生的双氧水而引起氧化反应，也不会引发免疫反应，减少不良症状。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供一种突变尿酸酶，其氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，是将尿酸酶的第22位赖氨酸突变为丙氨酸，以及第67为苏氨酸突变为丙氨酸得到的突变尿酸酶。本发明进一步保护编码上述突变尿酸酶的基因，其核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。本发明进一步保护表达上述脲酶突变体的宿主细胞，所述宿主细胞为真菌或细菌。本发明进一步保护携带上述基因的表达载体。本发明进一步保护一种尿酸特异性结合物，为PGA-PEG修饰的突变尿酸酶，所述突变尿酸酶为上述突变尿酸酶。本发明进一步保护一种上述尿酸特异性结合物的制备方法，包括以下步骤：S1.突变尿酸酶核苷酸序列的设计以及全基因合成；S2.将合成的突变尿酸酶核苷酸序列构建到载体中，测序验证；S3.将构建好目基因的载体转化到工程菌中表达；S4.突变尿酸酶蛋白的提取、纯化；S5.PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的合成。作为本发明的进一步改进，所述载体为pET28a质粒，所述工程菌为大肠杆菌。作为本发明的进一步改进，具体包括以下步骤：S1.突变尿酸酶核苷酸序列的设计以及全基因合成：将尿酸酶的第22位赖氨酸突变为丙氨酸，以及第67为苏氨酸突变为丙氨酸得到的突变尿酸酶，设计得到其基因序列，利用基因合成技术合成突变尿酸酶核苷酸序列；S2.将合成的突变尿酸酶核苷酸序列构建到载体中，测序验证：将合成的突变尿酸酶核苷酸序列通过酶切插入的方法连接到pET28a质粒上，构建成原核细胞表达载体，并测序验证，转化至大肠杆菌DH5α感受态细胞，并提取基因重组质粒；S3.将构建好目基因的载体转化到工程菌中表达：将构建好目基因的pET28a质粒转化到大肠杆菌BL21中表达，采用pET28a质粒上的卡那霉素抗性基因作为转化子鉴定标志，得到验证正确的菌落；S4.突变尿酸酶蛋白的提取、纯化：收集验证正确的菌落，破碎，利用镍柱分离非特异结合的杂蛋白，洗脱目标蛋白二次挂柱，得到纯度大于95％的突变尿酸酶蛋白；S5.PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的合成：用Tris-HCl缓冲液将步骤S4制得的突变尿酸酶蛋白调整至合适浓度，将PGA-PEG-NHS加入体系，反应混合液振荡，上柱，Tris-HCl缓冲液洗脱，收集PGA-PEG修饰的突变尿酸酶部分，得到PGA-PEG修饰的突变尿酸酶。作为本发明的进一步改进，步骤S4中所述镍柱为Ni2+-NTA柱，步骤S5中所述Tris-HCl缓冲液的pH值为8-8.5，浓度为0.05-0.1mol/L，所述突变尿酸酶蛋白调整至3-5mg/mL；所述PGA-PEG-NHS与突变尿酸酶蛋白的质量比为10：1；所述上柱的柱子型号为HiPrep 16/60Sephacryl S-200HR，直径为1.6cm，长度为60cm。本发明进一步保护一种上述突变尿酸酶或上述尿酸特异性结合物在制备降低尿酸的食品、保健食品及药品中的应用。本发明具有如下有益效果：酶的活性中心就是由酶蛋白的结合部位和催化部位组成的，本发明的通过基因工程，保留尿酸酶的结合位点，突变催化位点，使其丢失催化活性，将两个催化活性位点的极性氨基酸赖氨酸和苏氨酸都突变为丙氨酸。本发明根据尿酸酶的结构进行突变，将关键的催化位点进行突变失活，使尿酸酶失去催化活性，这样可以构建出只具有特异性结合尿酸的结合物，不具有催化活性，可以将尿酸酶特异性与尿酸分子结合，并带出体外，从而起到高效降低尿酸的效果，同时，不会将尿酸酶解产生双氧水、二氧化碳和尿囊素，不会因为产生的双氧水而引起氧化反应，也不会引发免疫反应，减少不良症状。同时，本发明将制得的改性突变尿酸酶进一步进行聚谷氨酸-聚乙二醇化，能够有效降低免疫原性和长期治疗无效率，显著降低外源蛋白的免疫原性、提高蛋白溶解性和稳定性，以及显著提高该组合物的生物相容性，从而使该突变尿酸酶能特异性结合尿酸，排泄到体外，使得高尿酸血症和慢性痛风患者得到有效治疗，生物相容性好，安全性高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为尿酸酶的结构示意图；图2为尿酸酶上和尿酸相互结合的示意图；图3为突变尿酸酶的表达与纯化的电泳图；图4为抗胰蛋白酶水解能力对比图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。PGA-PEG-NHS是活性酯-聚乙二醇-聚谷氨酸，是线性两亲嵌段共聚物，具有聚作为疏水部分和叠氮化物官能化的PEG作为亲水部分，纯度＞95％，PEG分子量为400-600，由广州市碳水科技有限公司提供。LB培养基：将10g/L蛋白胨、5g/L酵母粉、10g/L氯化钠混合均匀，在121℃灭菌20min，即得。根据已经解析的结构，尿酸酶是一个由四条单链组成的四聚体结构，每条链结合一个尿酸分子)，和底物复合物的结构解析发现尿酸与酶上的氨基酸残基K22*，T67*，D68*，F163，R180，L222，Q223，N249，H251通过氢键及范德华力相互结合)，其中K22*和T67*是催化活性位点，本发明对这两个氨基酸残基进行突变，即突变为K22A，T67A，即得到突变尿酸酶。实施例1突变体尿酸酶克隆质粒和表达菌的制备1、重组质粒的制备化学合成如SEQ ID NO.2所示的核苷酸序列，将其与线性化pET28a质粒进行连接得到重组质粒，并将该重组质粒转化至大肠杆菌DH5α。利用阳性转化子提取pET28a质粒，将pET28a质粒通过热激转化法转化至大肠杆菌BL21，将转化产物转移至LB培养基上，得到转化子。具体如下：合成核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示的编码融合蛋白尿酸酶的基因；使用上游引物和下游引物以合成的基因为模板进行PCR扩增，琼脂糖凝胶电泳回收扩增产物；将扩增产物与pET28a质粒分别用限制性内切酶NdeⅠ/XhoⅠ酶切，酶切产物胶回收后连接，得到连接产物；将连接产物转化大肠杆菌DH5α，得到转化产物；将转化产物涂布在含有100μg/mL卡那霉素的LB固体培养基上，于37℃恒温培养箱中倒置培养12h，得到转化子；挑取转化子接种至含有5mL含有100μg/mL卡那霉素的LB液体培养基中，于37℃、180rpm的条件下摇瓶培养12h后提取质粒进行酶切验证以及测序后与目的基因比对验证，验证正确即获得重组质粒。表12、重组质粒转化BL21取50μL的大肠杆菌BL21感受态，冰浴，加2μL重组质粒，冰浴15min，于42℃热激90s，再冰浴3min，加入600μL的LB，37℃摇床220rpm摇1h。吸取100μL，均匀涂在含有卡那抗性的LB平板上，37℃培养箱，先正置10min，然后将固体平板倒置于37℃培养箱中过夜培养，得到转化子。转化子的鉴定：pET28a质粒上的卡那霉素抗性基因作为转化子鉴定标志。实施例2突变尿酸酶的表达与纯化挑取验证正确的转化子单菌落接种至50mL含有100μg/mL卡那霉素的LB液体培养基中，于37℃、180rpm的条件下振荡培养12h，得到培养液；将培养液按照1:50转接于1000mL含有100μg/mL卡那霉素的LB液体培养基中，于37℃、220rpm的条件下振荡培养4h至OD600＝0.8时，将温度降至16℃，于180rpm继续振荡培养1h，1h后，加入IPTG，于16℃、180rpm的条件下培养12h，获得表达菌。纯化步骤如下：预冷离心机至4℃，4000rpm，20min收集菌体，弃上清；每升培养液收集的菌体，加入25mL的镍柱平衡液充分重悬菌体，加入1‰的β-巯基乙醇，加入蛋白酶抑制剂PMSF至终浓度0.5mM，同时加入另外蛋白酶抑制剂Aprotinin和Leupeptin终浓度分别为1μg/mL；高压细胞均质仪预冷至4℃，压力设为1200Bar，对菌体进行高压破碎三遍，破碎三遍以后可以明显看到菌体由浑浊粘稠变得稀薄。预冷离心机至4℃，14000rpm条件下离心50min；同时预处理镍柱，水洗三个柱管体积，然后用镍柱平衡液洗三个柱管体积，堵上柱子待用；收集上清，保留沉淀，上清过镍柱，然后用90mL的镍柱平衡液冲洗柱子，从而除去柱子上非特异结合的杂蛋白，然后用梯度咪唑的洗脱液各5mL洗脱，洗脱下来的蛋白立即加入终浓度1mM的TCEP，将蛋白插入冰中；取上清，过柱流出液，洗脱液分别10μL，再加入10μL的5×SDS上样Loading Buffer，枪头挖取沉淀放入离心管中，加入10μLddH2O和10μL的5×SDS上样Loading Buffer。然后插入100℃金属浴加热5min，取出12000rpm，离心5min。沉淀，上清和过柱流出液均上5μL样，洗脱液上20μL，跑15％SDS-PAGE胶电泳检测蛋白纯化结果。纯化出的蛋白比较杂，接着把蛋白进行了浓缩稀释咪唑到20mM，二次挂柱，然后用90mL的镍柱平衡液冲洗柱子，重复用咪唑梯度洗脱，洗脱液再次跑15％SDS-PAGE胶发现蛋白纯度提高多，见图3。浓缩洗脱下来的蛋白，经过进一步脱盐和纯化，得到纯度大于95％的突变尿酸酶。实施例3 PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的合成用Tris-HCl缓冲液将步骤S4制得的突变尿酸酶蛋白调整至4mg/mL，将PGA-PEG-NHS加入体系，所述PGA-PEG-NHS与突变尿酸酶蛋白的质量比为10：1，反应混合液振荡，上HiPrep 16/60Sephacryl S-200HR柱，浓度为0.07mol/L、pH值为8.2的Tris-HCl缓冲液洗脱，收集PGA-PEG修饰的突变尿酸酶部分，得到PGA-PEG修饰的突变尿酸酶，用HPLC检测纯度，其含量为97％。实施例4突变尿酸酶和PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的尿酸的结合能力测试通过免疫沉淀技术来检测其特异性结合物效果：将100μg突变尿酸酶或PGA-PEG修饰的突变尿酸酶加入到10mL含有300μmol/L尿酸的血浆中，混匀孵育10min后，将该突变尿酸酶或PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的抗体加入上述血浆中，继续混匀孵育30min后，最后10μL protein A琼脂糖珠，50rpm/min摇晃孵育2h，在4℃以3000rpm速度离心3min，将琼脂糖珠离心至管底；吸取上清并测其尿酸浓度和其他成分的浓度变化率。尿酸的检测由宝威BW-901全自动尿酸分析仪检测。结果见表2。表2由上表可知，经过突变尿酸酶或PGA-PEG修饰的突变尿酸酶处理后，血清中尿酸浓度明显下降，而其他成分浓度几乎没有变化，可见，本发明制得的突变尿酸酶或PGA-PEG修饰的突变尿酸酶能够特异性结合尿酸，对其他成分没有结合。实施例5突变尿酸酶和PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的酶活力测定取pH＝7、7.5、8的缓冲液配制的尿酸溶液在25℃下保温5min，加入用水稀释的尿酸酶、突变尿酸酶或PGA-PEG修饰的突变尿酸酶，准确反应5min后加入20wt％KOH终止，于290nm处测定光吸收值的减少，测的相对酶活力，结果见表3。相对酶活力的计算方法：相对酶活力＝/A0×100％；A0为反应前290nm处测定光吸收值；A1为反应后290nm处测定光吸收值。表3由上表可知，本发明制得的突变尿酸酶和PGA-PEG修饰的突变尿酸酶在合适的pH值范围内均没有对尿酸的酶解活性，可见，突变尿酸酶和PGA-PEG修饰的突变尿酸酶经过突变处理后，得到的蛋白质已经完全丧失了对尿酸的催化活性。实施例6尿酸酶、突变尿酸酶和PGA-PEG修饰的突变尿酸酶抗胰蛋白酶水解能力将尿酸酶、突变尿酸酶和PGA-PEG修饰的突变尿酸酶溶液调整到相同的蛋白质浓度后，分别加入等体积0.05mg/ml胰蛋白酶，混合后37℃保温反应，在反应过程中的不同时间点取样，测定尿酸酶、突变尿酸酶和PGA-PEG修饰的突变尿酸酶的残留量，计算相对残留率。以反应时间为横坐标，尿酸酶、突变尿酸酶和PGA-PEG修饰的突变尿酸酶相对残留率为纵坐标作图，比较三者抗胰蛋白酶水解能力的变化。结果见图4。由图4可知，本发明中经过PGA-PEG修饰的突变尿酸酶抗胰蛋白酶水解能力明显高于未修饰的突变尿酸酶和普通尿酸酶，在胰蛋白酶的作用150min后，PGA-PEG修饰的突变尿酸酶仍保有44％的残留量，而未修饰的突变尿酸酶的残留量仅为10％，普通尿酸酶的残留量为4％，由此可见，本发明将制得的改性突变尿酸酶进一步进行聚谷氨酸-聚乙二醇化，能够有效提高蛋白在体内的生物相容性和稳定性，不易于被体内酶解。实施例7大鼠试验选用氧嗪酸钾盐作为尿酸酶抑制剂，腹腔注射，抑制肝脏过氧化物酶体中的尿酸酶，升高血尿酸形成高尿酸血症。选用健康雄性Wistar大鼠40只，10周龄，体重200±20g，随机分为5组，每组8只，空白对照组、模型组、突变尿酸酶组、PGA-PEG修饰的突变尿酸酶组、阳性药组。除了空白对照组，其他组小鼠给予25g/L氧嗪酸钾10mL/kg，1h后灌胃给药，对照组和模型组给予羧甲基纤维素钠乳剂每次10mL/kg，2次/d；突变尿酸酶组、PGA-PEG修饰的突变尿酸酶组分别给予突变尿酸酶、PGA-PEG修饰的突变尿酸酶10mg/kg，2次/d；苯溴马隆组给予苯溴马隆乳悬液5mL/kg，2次/d。灌胃给药后1h大鼠断尾取血，血样置于1.5mL EP管中，37℃温育30min，离心取上清，用生化分析仪采用尿酸酶-EHSPT法测定血尿酸。结果见表4。表4组别血尿酸空白对照组140.2±8.45模型组294.2±15.24*突变尿酸酶组215.7±8.72#PGA-PEG修饰的突变尿酸酶组202.3±7.58#苯溴马隆组230.1±9.57#注释：*为与空白对照组相比，P＜0.05；#为与模型组相比，P＜0.05。由上表可知，通过灌胃本发明提供的突变尿酸酶、PGA-PEG修饰的突变尿酸酶，能明显起到降低大鼠血尿酸的含量，由此可以证明，本发明制得的突变尿酸酶、PGA-PEG修饰的突变尿酸酶能起到很好的降低尿酸的作用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
