标题title
一种促进身高生长的植物制品及其制备方法
摘要abst
本发明属于中药技术领域，具体涉及一种促进身高生长的植物制品及其制备方法，所述植物制品的制备原料包括茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚、糊精、糖粉；植物制品的制备方法如下：称取各原料，干燥后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成中药粉末，加入水和复合酶，酶解2‑4h；酶解产物中加入微生物，发酵14‑24h；发酵后的产物室温干燥、粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，灭菌，得到促进身高生长的植物制品。本发明将酶解与微生物发酵相结合，既能对植物原料中难以消化的纤维素等大分子进行降解，也能促进多糖的产生，避免出现药渣废物。
权利要求书clms
1.一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓100-200份、山药100-200份、陈皮50-150份、薏苡仁50-145份、熟地黄70-130份、枸杞子60-90份、桑葚60-80份、糊精150-250份、糖粉25-75份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，干燥后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成中药粉末，加入水和复合酶，酶解2-4h；向酶解产物中加入微生物，发酵14-24h；发酵后的产物室温干燥，粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，灭菌，得到促进身高生长的植物制品。2.根据权利要求1所述的一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，中干燥的温度为35-45℃。3.根据权利要求1所述的一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，中粉碎成80目的中药粉末。4.根据权利要求1所述的一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物。5.根据权利要求4所述的一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，中，中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:1-3。6.根据权利要求1所述的一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，中，所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物。7.根据权利要求6所述的一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的5-10‰。8.根据权利要求7所述的一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，中，先加入酵母菌发酵4-6h，然后加入婴儿双歧杆菌菌粉，发酵10-18h。9.根据权利要求8所述的一种促进身高生长的植物制品的制备方法，其特征在于，中室温的温度范围是15-35℃。10.根据权利要求1-9任一项所述方法制备的促进身高生长的植物制品。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种促进身高生长的植物制品及其制备方法。背景技术身高关系的人体外形，其受到遗传的因素较大，也一定程度受到环境因素的影响。提高身高的方法包括：饮食调理、运动、作息调理等几个方面。其中，饮食调理除了要保证营养的多样化、多元化，还要多补充一些含钙的以及可促进身高发育的食物。运动方法如跑跳动作、跳绳、跳远等可以刺激骨骼和肌肉的发育。作息调理是要保证充足的休息和睡眠，保证良好的精神状态，从而利于提高身高。提高身高的保健品品类也较多，比如氨基酸加钙产品、SUNBIO身高肽产品等，这些产品主要通过补充各类氨基酸和钙，来促进骨骼和肌肉发育。Pro-life儿童植物生长素是一款植物源的增高产品。为了方便产品的服用，这些产品大多采用粉剂、片剂或者胶囊剂，涉及到不同的制备方法。对于植物这种药材原料，其中不仅很有促进身高的有效成分，还含有纤维素等不易消化的成分，所以少有直接粉碎服用的植物源药物。通常，植物原料的药物需要经过浸泡、蒸煮、醇提等浸提手段，提取出植物中的精华成分，陕西今正药业有限公司申报的专利201210215066.3，公开了一种具有促进生长发育作用的天然药食同源原料组合，包括茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚等植物成分，其将陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚加水煎煮后，过滤得到的滤液浓缩，与茯苓、山药成分混合制粉，分装后得到冲剂。但是上述方法会产生大量药渣，造成浪费。基于此，本发明提出一种避免产生药渣的促进身高生长的植物制品的制备方法。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种促进身高生长的植物制品及其制备方法。本发明的目的是提供一种促进身高生长的植物制品的制备方法，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓100-200份、山药100-200份、陈皮50-150份、薏苡仁50-145份、熟地黄70-130份、枸杞子60-90份、桑葚60-80份、糊精150-250份、糖粉25-75份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，干燥后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成中药粉末，加入水和复合酶，酶解2-4h；向酶解产物中加入微生物，发酵14-24h；发酵后的产物室温干燥、粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，灭菌，得到促进身高生长的植物制品。优选的，上述促进身高生长的植物制品的制备方法，中干燥的温度为35-45℃。优选的，上述促进身高生长的植物制品的制备方法，中粉碎成80目的粉末。优选的，上述促进身高生长的植物制品的制备方法，所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物。优选的，上述促进身高生长的植物制品的制备方法，中，中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:1-3。优选的，上述促进身高生长的植物制品的制备方法，中，所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物。优选的，上述促进身高生长的植物制品的制备方法，酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的5-10‰。优选的，上述促进身高生长的植物制品的制备方法，中，先加入酵母菌发酵4-6h，然后加入婴儿双歧杆菌菌粉，发酵10-18h。优选的，上述促进身高生长的植物制品的制备方法，中室温的温度范围是15-35℃，所述灭菌是紫外灭菌、121℃高温灭菌15min或者其他药剂学允许的灭菌方式。本发明还提供了一种由上述任一种方法植被得到的促进身高生长的植物制品。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：中医研究显示，生长迟缓与脾肾关系最为密切，肾为先天之本，主骨、生髓，脾为后天之本，主运化，水谷精微，脾的运化作用有赖于肾阳温煦，肾精、肾气虽受于父母，但须靠后天水谷精微之充养。故本发明采用茯苓、山药、陈皮、薏苡仁等健脾益气，熟地黄、枸杞、桑葚补肝肾，生精血，诸味合用，共显健脾益气、补肾壮骨之功效，从而促进生长发育。并且，茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚等植物成分含有丰富的维生素、矿物质元素和氨基酸，可以改善肠道功能，提高免疫力。本发明制备的冲剂，包装成5g/袋，每次1袋，每日2次，早晚服用，具有促进生长发育的保健功能，效果好。本发明“酶解”的作用是降解纤维素、木质素以及大分子蛋白，产生氨基酸等小分子成分；“微生物发酵”的作用是进一步降解大分子，并代谢生成多糖等有益成分；酶解和微生物发酵的过程中，植物原料中的小分子成分溶入溶剂中，起到“水浸提”的作用。本发明将酶解与微生物发酵相结合，既能对植物原料中难以消化的纤维素等大分子进行降解，也能降解其他大分子，并促进多糖的产生，避免出现药渣废物。附图说明图1为仔鼠一个月内的体重变化。图2为仔鼠一个月内的身长变化。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案能予以实施，下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明。在本发明的描述中，如未特殊说明，所用试剂均为市售，所用方法均为本领域常规技术。本发明所用茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄均为市售中药材，购买自发明人当地的中药店铺，枸杞子和桑葚为市售干果，购买自发明人当地的农贸市场。本发明所用酵母菌购买自安琪酵母股份有限公司的安琪酵母粉；所述婴儿双歧杆菌菌粉购买自西安诚泰生物技术有限公司，有效菌数为100亿/g；所述乳双歧杆菌购买自西安秦晟源生物科技有限公司，有效菌数为100亿/g。实施例1一种促进身高生长的植物制品的制备方法，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓150份、山药150份、陈皮100份、薏苡仁100份、熟地黄100份、枸杞子80份、桑葚70份、糊精200份、糖粉50份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，35℃干燥至水分含量≤5％后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成80目中药粉末，加入水和复合酶，酶解2h；所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物；中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:1；向酶解产物中加入微生物，发酵14h；其中，利用微生物的发酵代谢作用，使纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶这些蛋白质逐渐失活；所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物，两种微生物的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的10‰；发酵后的产物35℃干燥至水分含量≤5％，粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，紫外杀菌，得到促进身高生长的植物制品。由于一些原料中多糖的热稳定性欠佳，所以本实施例的上述操作大多在45℃以下的温度进行，最大程度的保护原料中多糖的稳定性。实施例2一种促进身高生长的植物制品的制备方法，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓100份、山药200份、陈皮50份、薏苡仁145份、熟地黄70份、枸杞子60份、桑葚80份、糊精250份、糖粉25份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，35℃干燥至水分含量≤5％后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成80目中药粉末，加入水和复合酶，酶解2h；所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物；中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:1；向酶解产物中加入微生物，发酵14h；所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物，两种微生物的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的10‰；发酵后的产物35℃干燥至水分含量≤5％，粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，紫外杀菌，得到促进身高生长的植物制品。实施例3一种促进身高生长的植物制品的制备方法，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓200份、山药100份、陈皮150份、薏苡仁50份、熟地黄130份、枸杞子90份、桑葚60份、糊精150份、糖粉75份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，35℃干燥至水分含量≤5％后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成80目中药粉末，加入水和复合酶，酶解2h；所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物；中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:1；向酶解产物中加入微生物，发酵14h；所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物，两种微生物的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的10‰；发酵后的产物35℃干燥至水分含量≤5％，粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，紫外杀菌，得到促进身高生长的植物制品。实施例4一种促进身高生长的植物制品的制备方法，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓150份、山药150份、陈皮100份、薏苡仁100份、熟地黄100份、枸杞子80份、桑葚70份、糊精200份、糖粉50份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，45℃干燥至水分含量≤5％后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成80目中药粉末，加入水和复合酶，酶解3h；所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物；中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:2；向酶解产物中加入微生物，发酵24h；所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物，两种微生物的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的5‰；发酵后的产物15℃干燥至水分含量≤5％，粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，紫外杀菌，得到促进身高生长的植物制品。实施例5一种促进身高生长的植物制品的制备方法，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓150份、山药150份、陈皮100份、薏苡仁100份、熟地黄100份、枸杞子80份、桑葚70份、糊精200份、糖粉50份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，40℃干燥至水分含量≤5％后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成80目中药粉末，加入水和复合酶，酶解4h；所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物；中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:3；向酶解产物中加入微生物，发酵20h；所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物，两种微生物的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的8‰；发酵后的产物35℃干燥至水分含量≤5％，粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，紫外杀菌，得到促进身高生长的植物制品。实施例6一种促进身高生长的植物制品的制备方法，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓150份、山药150份、陈皮100份、薏苡仁100份、熟地黄100份、枸杞子80份、桑葚70份、糊精200份、糖粉50份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，35℃干燥至水分含量≤5％后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成80目中药粉末，加入水和复合酶，酶解2h；所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物；中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:1；向酶解产物中加入微生物，先加入酵母菌发酵4h，然后加入婴儿双歧杆菌菌粉，发酵10h；所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物，两种微生物的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的10‰；发酵后的产物35℃干燥至水分含量≤5％，粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，紫外杀菌，得到促进身高生长的植物制品。实施例7一种促进身高生长的植物制品的制备方法，所述植物制品是由以下重量份配比的原料制备得到的：茯苓150份、山药150份、陈皮100份、薏苡仁100份、熟地黄100份、枸杞子80份、桑葚70份、糊精200份、糖粉50份；制备方法如下：按照上述重量份配比称取各原料，35℃干燥至水分含量≤5％后备用；将干燥的茯苓、山药、陈皮、薏苡仁、熟地黄、枸杞子、桑葚混合，粉碎成80目中药粉末，加入水和复合酶，酶解2h；所述复合酶是纤维素酶、果胶酶、中性蛋白酶按照1:1:1的质量比混合后的复合物；中药粉末、水、复合酶的质量比为200:1500:1；向酶解产物中加入微生物，先加入酵母菌发酵6h，然后加入婴儿双歧杆菌菌粉，发酵18h；所述微生物为酵母菌和婴儿双歧杆菌菌粉的混合物，两种微生物的质量比例为10:1，并且，酵母菌用量是中药粉末的10‰；发酵后的产物35℃干燥至水分含量≤5％，粉碎成细粉，与糊精和糖粉充分混合，紫外杀菌，得到促进身高生长的植物制品。实验一、不同提取方法对多糖提取率的影响测试实施例1、4-7，以专利201210215066.3的实施例一制备的药物为对照组，测试上述样品中多糖含量，结果显示，实施例1、4-7多糖含量在25.9-30.8g/100g之间，而对照组的多糖含量为20.7g/100g，相比于对照组，本发明该实施例的多糖含量提高了至少25.1％。实验二、不同酶用量对多糖提取率的影响参照本发明实施例1的配方和方法，酵母菌用量设置为中药粉末的1‰、5‰、10‰、15‰，最终植物制品的多糖含量分别为20.1g/100g、26.9g/100g、29.8g/100g、20.7g/100g。实验三、不同微生物发酵方法对多糖提取率的影响实验设计一步发酵法：采用实施例1的方法，制备的植物制品中多糖含量为29.8g/100g；二步发酵法：采用实施例4的方法，制备的植物制品中多糖含量为30.8g/100g；二步发酵法：采用实施例4的方法，并将婴儿双歧杆菌菌粉替换为等质量的乳双歧杆菌菌粉，制备的植物制品中多糖含量为21.8g/100g；单因素发酵：采用实施例1的方法，并将婴儿双歧杆菌菌粉替换为等质量的酵母菌，制备的植物制品中多糖含量为23.4g/100g；单因素发酵：采用实施例1的方法，并将酵母菌替换为等质量的婴儿双歧杆菌菌粉，制备的植物制品中多糖含量为24.1g/100g；单因素发酵：采用实施例1的方法，并将婴儿双歧杆菌菌粉与酵母菌均替换为等质量的乳双歧杆菌菌粉，制备的植物制品中多糖含量为21.0g/100g。上述结果显示，酵母菌和婴儿双歧杆菌有助于产生多糖，效果由于乳双歧杆菌，并且二步法发酵的多糖产生效率更高。实验四、功能学评价1、按照卫生部《保健食品功能学评价程序和检验方法》第38号文)进行。2、材料与方法2.1、受试样品：实施例1制备的植物制品粉末。2.2、动物：成年昆明种小鼠，由华西医科大学实验动物中心提供。2.3、剂量分组：按推荐摄入量，每公斤体重摄入量为0.8g，按5倍、10倍、15倍推荐量设三个剂量组，即4g/kg.bw、8g/kg.bw、12g/kg.bw组。植物制品粉末采用拌饲法给予。按小鼠进食量占体重的10％计，则3个组每公斤饲料分别含生长品40g、80g、120g。2.4、观察指标：动物随机分成4组，即低、中、高剂量组，加一个基础饲料对照组，专利201210215066.3的实施例一制备的药物为阳性对照组，每组♀鼠24只，♂鼠12只，按2:1合笼交配，同时开始喂饲各组试验饲料，直至整个实验结束。孕鼠分单笼饲养，分娩后作以下指标的观察：2.4.1、胎仔情况：分娩母鼠数、分娩胎仔总数、平均每窝胎仔数、死胎数及死胎率。2.4.2、仔鼠体重和身长。3、结果3.1、胎仔情况胎仔情况参见表1，结果显示，使用实施例1的植物制品后，分娩母鼠数、分娩胎仔总数、平均每窝胎仔数均有提高，而死胎率下降。表1胎仔情况3.2、仔鼠生长情况表2和图1是仔鼠出生一个月的体重变化，表3和图2是仔鼠出生一个月的身长变化。结果显示，相比于基础饲料对照和阳性对照，本发明实施例1制备的植物制品体重和身长生长的更快。表2体重变化情况组别0d7d14d21d28d基础饲料对照1.58±0.074.33±0.127.04±0.0611.18±0.0315.15±0.12阳性对照1.61±0.054.50±0.157.26±0.1612.45±0.1117.38±0.174g/kg.bw1.59±0.064.75±0.087.64±0.1312.91±0.2219.80±0.478g/kg.bw1.61±0.104.92±0.067.71±0.1413.05±0.0620.08±0.0812g/kg.bw1.60±0.134.91±0.127.75±0.0913.10±0.0720.15±0.04表3身长变化情况组别0d7d14d21d28d基础饲料对照2.73±0.043.61±0.064.25±0.074.96±0.065.66±0.11阳性对照2.70±0.043.75±0.064.65±0.065.12±0.076.05±0.064g/kg.bw2.68±0.093.77±0.064.78±0.015.22±0.016.19±0.078g/kg.bw2.77±0.023.83±0.054.82±0.035.40±0.126.24±0.0412g/kg.bw2.72±0.103.89±0.094.85±0.065.41±0.096.49±0.16需要说明的是，本发明中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，由于采用的步骤方法与实施例相同，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
