标题title
一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备
摘要abst
本发明公开了一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，包括第一处理炉，所述第一处理炉的下表面与第二处理炉的上表面相互卡接，所述第一处理炉与第二处理炉相连通，所述第二处理炉的内壁开设有若干个第一下料口，且若干个第一下料口的内壁分别与若干个第一密封板的外表面相互卡接；本方案中，通过设置密封滑管、第一密封板、导向滑轮和防护外壳，使得该处理设备在使用的过程中可以通过调整转速的方式将对碳化处理完毕的废料进行排放，避免直接开启第一处理炉和第二处理炉而导致其内部热量出现大量流失的情况，且加料时只需通过开启顶部下料阀口即可实现持续下料，无需停止驱动电机的运行，从而保障该处理设备运行时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，包括第一处理炉，其特征在于，所述第一处理炉的下表面与第二处理炉的上表面相互卡接，所述第一处理炉与第二处理炉相连通，所述第二处理炉的内壁开设有若干个第一下料口，且若干个第一下料口的内壁分别与若干个第一密封板的外表面相互卡接，对应两个第一密封板相远离的一面分别与两个挤压推杆相对面的一端固定连接，若干个挤压推杆分别滑动连接在若干个密封滑管内，所述密封滑管的外表面设置有气密接口，若干个密封滑管的外表面通过辅助支架均与第二处理炉的外表面固定连接，对应两个密封滑管相远离的一端分别与两个导向滑轮的相对面固定连接，若干个导向滑轮滑动连接同一个导向滑槽内，所述导向滑槽开设在防护外壳的内壁，所述防护外壳的上表面卡接有第二密封板，所述第二密封板的内壁与第二处理炉的外表面相互卡接，所述防护外壳的下表面开设有第二下料口，所述防护外壳的外表面开设有限位卡槽，所述限位卡槽内卡接有两个限位卡条。2.根据权利要求1所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述导向滑槽设置为环形导向滑槽，所述导向滑槽内壁的形状与导向滑轮的形状相适配，所述限位卡槽设置为环形导向卡槽。3.根据权利要求1所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述限位卡槽的形状与两个限位卡条的形状相适配，且两个限位卡条的下表面分别与两个过滤网板的上表面固定连接，所述过滤网板设置为弧形网板，且两个过滤网板的下表面分别与两个安装底板的上表面固定连接。4.根据权利要求3所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述限位卡条的形状与过滤网板的形状相适配，位于左侧的过滤网板的右侧面开设有两个导向卡槽，且两个导向卡槽内均固定连接有第一磁块，位于右侧的过滤网板的左侧面固定连接有两个第二磁块。5.根据权利要求4所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述第二磁块的形状与导向卡槽的形状相适配，且两个第二磁块和两个第一磁块的相对面相互吸引，位于左侧的安装底板的右侧面固定连接有密封条，所述密封条具体为橡胶膨胀条。6.根据权利要求1所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述防护外壳的外表面开设有两个通孔，所述防护外壳的外表面固定连接有两个安装罩，两个安装罩通过通孔与防护外壳相连通，且两个安装罩相远离的一面分别与两个第一导管相对面的一端相连通。7.根据权利要求6所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述第一导管的另一端固定连接有第二导管，且两个第二导管相对面的一端分别与风机组件的左右两侧开设的排气口相连通，所述风机组件的驱动轴通过连接轴与驱动装置的顶端传动连接。8.根据权利要求7所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述驱动装置的正面与隔热底座的背面固定连接，所述驱动装置通过连接轴与驱动齿轮的下表面固定连接，所述第一处理炉的外表面固定连接有若干个驱动齿块。9.根据权利要求8所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述驱动齿轮和若干个驱动齿块缠绕有同一个传动带，所述驱动齿轮通过传动带和驱动齿块与第一处理炉传动连接，所述隔热底座的下表面与放置板的上表面固定连接，所述隔热底座的背面与风机组件的正面固定连接。10.根据权利要求9所述的一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其特征在于，所述第一处理炉的上表面与密封顶板的下表面固定连接，所述密封顶板的上表面与下料管的底端相连通，所述下料管的外表面设置有密封连接筒，所述密封连接筒的上表面设置有下料阀口，所述密封连接筒的外表面与安装支架正面的一端固定连接，所述安装支架的另一端与隔热底座的上表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农林废弃物处理技术领域，更具体地说，它涉及一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备。背景技术在现代园林生产过程中，栽培基质已经广泛应用于花卉苗木育苗栽培、草坪培育、经济林育苗、土壤改良及有机肥制造等生产过程中，并且随着经济的发展，现代园林产业的规模也迅速扩大，从而导致对基质的依赖和需求也与日俱增，基质生产原料主要分为有机物和无机物两类，其中在我国农、林、花卉业生产所需的栽培基质中，以泥炭为原料生产的基质产品始终占据主导地位。农业和林业残余物量大面广，林木采集和林业加工剩余物也达上亿吨。生物质炭化是生物质高效利用的重要方式之一，利用生物质经过干燥、转性、混料、成型、碳化等复杂过程连续生产出一种用于锅炉、烘干、发电或作为某些动力机械的燃料，在国内外均有应用。目前在对农林废弃物进行改性碳化处理时多采用真空炉并通过加热的方式使废弃物逐渐碳化，然而在实际使用的过程中，现有的处理设备由于在排料过程中需要长时间开启处理设备，导致处理设备内部温度大量流失，且在排料的过程中，由于碳化处理完毕的废料处理后依旧为固态，导致若物料体积过大单纯通过重力往往难以通过下料口排出，不仅容易导致处理设备在处理碳化处理完毕的废料的过程中会大量耗费资源，且难以保障处理设备对碳化处理完毕的废料的处理效率，限制了处理设备的使用效果。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，其通过控制转速即可实现卸料的下过，同时可以保持处理设备内部的温度，避免出现热量流失的问题，且可以避免出料口堵塞的特点。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，包括第一处理炉，所述第一处理炉的下表面与第二处理炉的上表面相互卡接，所述第一处理炉与第二处理炉相连通，所述第二处理炉的内壁开设有若干个第一下料口，且若干个第一下料口的内壁分别与若干个第一密封板的外表面相互卡接，对应两个第一密封板相远离的一面分别与两个挤压推杆相对面的一端固定连接，若干个挤压推杆分别滑动连接在若干个密封滑管内，所述密封滑管的外表面设置有气密接口，若干个密封滑管的外表面通过辅助支架均与第二处理炉的外表面固定连接，对应两个密封滑管相远离的一端分别与两个导向滑轮的相对面固定连接，若干个导向滑轮滑动连接同一个导向滑槽内，所述导向滑槽开设在防护外壳的内壁，所述防护外壳的上表面卡接有第二密封板，所述第二密封板的内壁与第二处理炉的外表面相互卡接，所述防护外壳的下表面开设有第二下料口，所述防护外壳的外表面开设有限位卡槽，所述限位卡槽内卡接有两个限位卡条。通过采用上述技术方案，通过采用导向滑轮与密封滑管之间的配合，使得在实际使用该处理设备时，导向滑轮可以以密封滑管和辅助支架为支点在导向滑槽内滑动，避免密封滑管出现脱落错位的情况，进而对第一密封板复位后的密封性起到了保障的效果。进一步地，所述导向滑槽设置为环形导向滑槽，所述导向滑槽内壁的形状与导向滑轮的形状相适配，所述限位卡槽设置为环形导向卡槽，所述限位卡槽的形状与两个限位卡条的形状相适配，且两个限位卡条的下表面分别与两个过滤网板的上表面固定连接，所述过滤网板设置为弧形网板，且两个过滤网板的下表面分别与两个安装底板的上表面固定连接。通过采用上述技术方案，因设置有过滤网板，使得通过第二下料口进入过滤网板内的物料和气体会受到过滤网板的过滤，此时气体则会沿着过滤网板排出而碳化处理完毕的废料则会被保留在其内部，使得落入防护壳内的碳化处理完毕的废料可以得到快速的处理，避免碳化处理完毕的废料堆积在防护壳内部而导致第一密封板的移动受到限制。进一步地，所述限位卡条的形状与过滤网板的形状相适配，位于左侧的过滤网板的右侧面开设有两个导向卡槽，且两个导向卡槽内均固定连接有第一磁块，位于右侧的过滤网板的左侧面固定连接有两个第二磁块，所述第二磁块的形状与导向卡槽的形状相适配，且两个第二磁块和两个第一磁块的相对面相互吸引，位于左侧的安装底板的右侧面固定连接有密封条，所述密封条具体为橡胶膨胀条。通过采用上述技术方案，因设置有第一磁块和第二磁块，当需要对过滤网板进行拆卸并将过滤网板内部的碳化处理完毕的废料取出时，只需平移一侧的过滤网板，此时第一磁块和第二磁块则会分离，随后持续拉扯过滤网板即可对两个过滤网板进行拆卸，进而降低了拆卸以及将碳化处理完毕的废料取出的难度，从而保障了该处理设备的使用效果，同理在将处理完毕的废料取出后，只需相向移动两个过滤网板，使得一侧过滤网板的第二磁块伸入导向卡槽内并与第一磁块相互贴合气密接口，且由于安装完毕后第一磁块和第二磁块处于贴合的状态，使得过滤网板安装后的稳定性得以保障，避免在旋转第一处理炉和第二处理炉时两个过滤网板出现脱落松动的情况。进一步地，所述防护外壳的外表面开设有两个通孔，所述防护外壳的外表面固定连接有两个安装罩，两个安装罩通过通孔与防护外壳相连通，且两个安装罩相远离的一面分别与两个第一导管相对面的一端相连通，所述第一导管的另一端固定连接有第二导管，且两个第二导管相对面的一端分别与风机组件的左右两侧开设的排气口相连通，所述风机组件的驱动轴通过连接轴与驱动装置的顶端传动连接。通过采用上述技术方案，因设置有安装罩和风机组件，使得排放在防护壳的碳化处理完毕的废料会在风机组件运行时产生气体的推力下沿着第二下料口掉落至过滤网板内，且由于过滤网板表面开设有若干个孔隙，使得气体在排放时沿着阻力较小的过滤网板排出，使得物料可以顺畅的进入过滤网板内。进一步地，所述驱动装置的正面与隔热底座的背面固定连接，所述驱动装置通过连接轴与驱动齿轮的下表面固定连接，所述第一处理炉的外表面固定连接有若干个驱动齿块。通过采用上述技术方案，因设置有驱动齿轮和驱动齿块，使得驱动装置在运行时，驱动齿轮会通过传动带带动第一处理炉和第二处理炉旋转，使得第一处理炉和第二处理炉可以均匀的受热，同时可以对其内部的碳化处理完毕的废料起到混合处理的效果。进一步地，所述驱动齿轮和若干个驱动齿块缠绕有同一个传动带，所述驱动齿轮通过传动带和驱动齿块与第一处理炉传动连接，所述隔热底座的下表面与放置板的上表面固定连接，所述隔热底座的背面与风机组件的正面固定连接。通过采用上述技术方案，在碳化处理完毕的废料排出完毕后，调整驱动装置转速，使得挤压推杆在密封滑管内部压力的作用下推动第一密封板复位，再次将第一处理炉和第二处理炉密封住，使得该处理设备在使用的过程中可以通过调整转速的方式将对碳化处理完毕的废料进行排放，避免直接开启第一处理炉和第二处理炉而导致其内部热量出现大量流失的情况进一步地，所述第一处理炉的上表面与密封顶板的下表面固定连接，所述密封顶板的上表面与下料管的底端相连通，所述下料管的外表面设置有密封连接筒，所述密封连接筒的上表面设置有下料阀口，所述密封连接筒的外表面与安装支架正面的一端固定连接，所述安装支架的另一端与隔热底座的上表面固定连接。通过采用上述技术方案，因设置有下料阀口和密封连接筒，使得该处理设备无需停止驱动电机的运行，从而保障该处理设备运行时的稳定性，避免多次反复开启关闭该处理设备而导致该处理设备电路出现过热短路的情况，进而保障了该处理设备对碳化处理完毕的废料的处理效率。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、本方案中，通过设置密封滑管、第一密封板、驱动装置、导向滑轮和防护外壳，在将需加工的废料第一处理炉和第二处理炉内部高温以及旋转的效果下处理完毕时，调整驱动装置的转速，加快驱动装置带动第一处理炉和第二处理炉旋转的速度，此时，由于离心力以及碳化处理完毕的废料挤压第一密封板推动的作用下，第一密封板则会逐渐沿着拖动挤压推杆向密封滑管内移动，使得碳化处理完毕的废料会快速沿着第一下料口排出，且在碳化处理完毕的废料排出完毕后，调整驱动装置转速，使得挤压推杆在密封滑管内部压力的作用下推动第一密封板复位，再次将第一处理炉和第二处理炉密封住，使得该处理设备在使用的过程中可以通过调整转速的方式将对碳化处理完毕的废料进行排放，避免直接开启第一处理炉和第二处理炉而导致其内部热量出现大量流失的情况，且加料时只需通过开启顶部下料阀口即可实现持续下料，无需停止驱动电机的运行，从而保障该处理设备运行时的稳定性，避免多次反复开启关闭该处理设备而导致该处理设备电路出现过热短路的情况，进而保障了该处理设备对碳化处理完毕的废料的处理效率；2、通过设置驱动装置、传动带、驱动齿轮和驱动齿块，当驱动装置运行时，由于驱动装置在运行的过程中会通过驱动齿轮带动传动带移动，由于传动带在移动的过程中会通过带动驱动齿块移动的方式带动第一处理炉和第二处理炉快速旋转，使得第一处理炉和第二处理炉可以均匀的受热，同时可以对其内部的碳化处理完毕的废料起到混合处理的效果，避免由于碳化处理完毕的废料堆积而导致碳化处理完毕的废料堆积的部位出现受热不均的情况，进而保障了该处理设备对碳化处理完毕的废料的处理效果；3、通过设置风机组件、驱动装置和第一导管，当驱动装置高速运行时，风机组件也将随着驱动装置运行将其通过第一导管和第二导管排放至防护外壳内，使得掉落在防护外壳内的物料会随着气体推动而沿着第二下料口进入过滤网板内，此时气体则会沿着过滤网板排出而碳化处理完毕的废料则会被保留在其内部，使得落入防护壳内的碳化处理完毕的废料可以得到快速的处理，避免碳化处理完毕的废料堆积在防护壳内部而导致第一密封板的移动受到限制，进而对该处理设备运行时的稳定性起到了保障的效果。4、通过设置第一磁块和第二磁块，当需要对过滤网板进行拆卸并将过滤网板内部的碳化处理完毕的废料取出时，只需平移一侧的过滤网板，此时第一磁块和第二磁块则会分离，随后持续拉扯过滤网板即可对两个过滤网板进行拆卸，进而降低了拆卸以及将碳化处理完毕的废料取出的难度，从而保障了该处理设备的使用效果，同理在将处理完毕的废料取出后，只需相向移动两个过滤网板，使得一侧过滤网板的第二磁块伸入导向卡槽内并与第一磁块相互贴合气密接口，且由于安装完毕后第一磁块和第二磁块处于贴合的状态，使得过滤网板安装后的稳定性得以保障，避免在旋转第一处理炉和第二处理炉时两个过滤网板出现脱落松动的情况。附图说明图1为本发明的立体的结构示意图；图2为本发明的第一处理炉立体的结构示意图；图3为本发明的第二处理炉立体的结构示意图；图4为本发明的第二处理炉立体的剖面结构示意图；图5为本发明的防护外壳立体的结构示意图；图6为本发明的过滤网板爆炸的结构示意图；图7为本发明的A处放大的结构示意图。图中：1第一处理炉、2第二处理炉、3第一下料口、4第一密封板、5挤压推杆、6密封滑管、7气密接口、8导向滑轮、9导向滑槽、10防护外壳、11第二密封板、12第二下料口、13限位卡槽、14限位卡条、15过滤网板、16安装底板、17导向卡槽、18第一磁块、19第二磁块、20密封条、21通孔、22安装罩、23第一导管、24第二导管、25风机组件、26连接轴、27驱动装置、28驱动齿轮、29传动带、30驱动齿块、31密封顶板、32下料管、33密封连接筒、34下料阀口、35安装支架、36隔热底座、37放置板。具体实施方式实施例：以下结合附图1-6对本发明作进一步详细说明。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种无污染的农林废弃物改性炭化处理设备，包括第一处理炉1，第一处理炉1的下表面与第二处理炉2的上表面相互卡接，第一处理炉1与第二处理炉2相连通，第二处理炉2的内壁开设有若干个第一下料口3，且若干个第一下料口3的内壁分别与若干个第一密封板4的外表面相互卡接，对应两个第一密封板4相远离的一面分别与两个挤压推杆5相对面的一端固定连接，若干个挤压推杆5分别滑动连接在若干个密封滑管6内，密封滑管6的外表面设置有气密接口7，若干个密封滑管6的外表面通过辅助支架均与第二处理炉2的外表面固定连接，对应两个密封滑管6相远离的一端分别与两个导向滑轮8的相对面固定连接，若干个导向滑轮8滑动连接同一个导向滑槽9内，导向滑槽9开设在防护外壳10的内壁，防护外壳10的上表面卡接有第二密封板11，第二密封板11的内壁与第二处理炉2的外表面相互卡接，防护外壳10的下表面开设有第二下料口12，防护外壳10的外表面开设有限位卡槽13，限位卡槽13内卡接有两个限位卡条14。本实施例中：通过设置密封滑管6、第一密封板4、驱动装置27、导向滑轮8和防护外壳10，使得该处理设备在使用的过程中可以通过调整转速的方式将对碳化处理完毕的废料进行排放，避免直接开启第一处理炉1和第二处理炉2而导致其内部热量出现大量流失的情况，且加料时只需通过开启顶部下料阀口34即可实现持续下料，无需停止驱动电机的运行，从而保障该处理设备运行时的稳定性，避免多次反复开启关闭该处理设备而导致该处理设备电路出现过热短路的情况，进而保障了该处理设备对碳化处理完毕的废料的处理效率。如图1、图4、图5和图6所示，导向滑槽9设置为环形导向滑槽9，导向滑槽9内壁的形状与导向滑轮8的形状相适配，限位卡槽13设置为环形导向卡槽17，限位卡槽13的形状与两个限位卡条14的形状相适配，且两个限位卡条14的下表面分别与两个过滤网板15的上表面固定连接，过滤网板15设置为弧形网板，且两个过滤网板15的下表面分别与两个安装底板16的上表面固定连接，限位卡条14的形状与过滤网板15的形状相适配，位于左侧的过滤网板15的右侧面开设有两个导向卡槽17，且两个导向卡槽17内均固定连接有第一磁块18，位于右侧的过滤网板15的左侧面固定连接有两个第二磁块19，第二磁块19的形状与导向卡槽17的形状相适配，且两个第二磁块19和两个第一磁块18的相对面相互吸引，位于左侧的安装底板16的右侧面固定连接有密封条20，密封条20具体为橡胶膨胀条；本实施例中：因设置有第一磁块18和第二磁块19，当需要对过滤网板15进行拆卸并将过滤网板15内部的碳化处理完毕的废料取出时，只需平移一侧的过滤网板15，此时第一磁块18和第二磁块19则会分离，随后持续拉扯过滤网板15即可对两个过滤网板15进行拆卸，进而降低了拆卸以及将碳化处理完毕的废料取出的难度，从而保障了该处理设备的使用效果，同理在将处理完毕的废料取出后，只需相向移动两个过滤网板15，使得一侧过滤网板15的第二磁块19伸入导向卡槽17内并与第一磁块18相互贴合气密接口7，且由于安装完毕后第一磁块18和第二磁块19处于贴合的状态，使得过滤网板15安装后的稳定性得以保障，避免在旋转第一处理炉1和第二处理炉2时两个过滤网板15出现脱落松动的情况。如图1、图5、图6和图7所示，防护外壳10的外表面开设有两个通孔21，防护外壳10的外表面固定连接有两个安装罩22，两个安装罩22通过通孔21与防护外壳10相连通，且两个安装罩22相远离的一面分别与两个第一导管23相对面的一端相连通，第一导管23的另一端固定连接有第二导管24，且两个第二导管24相对面的一端分别与风机组件25的左右两侧开设的排气口相连通，风机组件25的驱动轴通过连接轴26与驱动装置27的顶端传动连接，驱动装置27的正面与隔热底座36的背面固定连接，驱动装置27通过连接轴26与驱动齿轮28的下表面固定连接，第一处理炉1的外表面固定连接有若干个驱动齿块30，驱动齿轮28和若干个驱动齿块30缠绕有同一个传动带29，驱动齿轮28通过传动带29和驱动齿块30与第一处理炉1传动连接，隔热底座36的下表面与放置板37的上表面固定连接，隔热底座36的背面与风机组件25的正面固定连接；本实施例中：因设置有风机组件25、驱动装置27和第一导管23，使得落入防护壳内的碳化处理完毕的废料可以得到快速的处理，避免碳化处理完毕的废料堆积在防护壳内部而导致第一密封板4的移动受到限制，进而对该处理设备运行时的稳定性起到了保障的效果，且由于过滤网板15表面开设有若干个细小的孔隙，使得气体在排放时沿着阻力较小的过滤网板15排出，使得物料可以顺畅的进入过滤网板15内，因设置有导向滑轮8和密封滑管6，使得在实际使用该处理设备时，导向滑轮8可以以密封滑管6和辅助支架为支点在导向滑槽9内滑动，避免密封滑管6出现脱落错位的情况，进而对第一密封板4复位后的密封性起到了保障的效果。如图1、图2、图3和图5所示，第一处理炉1的上表面与密封顶板31的下表面固定连接，密封顶板31的上表面与下料管32的底端相连通，下料管32的外表面设置有密封连接筒33，密封连接筒33的上表面设置有下料阀口34，密封连接筒33的外表面与安装支架35正面的一端固定连接，安装支架35的另一端与隔热底座36的上表面固定连接；本实施例中：因设置有安装罩22和风机组件25，使得排放在防护壳的碳化处理完毕的废料会在风机组件25运行时产生气体的推力下沿着第二下料口12掉落至过滤网板15内，且由于过滤网板15表面开设有若干个孔隙，使得气体在排放时沿着阻力较小的过滤网板15排出，使得物料可以顺畅的进入过滤网板15内。工作原理：在使用该处理设备时，需拆卸限位卡条14，将外置加压装置与气密接口7进行连接密封完毕后，通过外置加压装置将气体注入密封滑管6内，随后通过气密接口7检测若干密封滑管6内的压力处于相对平衡即可，而后需开启下料阀口34，并将所需加工的废料通过下料阀口34和下料管32投入第一处理炉1和第二处理炉2内，启动外置加热器，通过外置加热器烘烤第一处理炉1和第二处理炉2的方式提高第一处理炉1和第二处理炉2内部的温度，同时启动驱动装置27，由于驱动装置27在运行的过程中会通过驱动齿轮28带动传动带29移动，由于传动带29在移动的过程中会通过带动驱动齿块30移动的方式带动第一处理炉1和第二处理炉2快速旋转，且在将需加工的废料第一处理炉1和第二处理炉2内部高温以及旋转的效果下处理完毕时，调整驱动装置27的转速，加快驱动装置27带动第一处理炉1和第二处理炉2旋转的速度，此时，由于离心力以及碳化处理完毕的废料挤压第一密封板4推动的作用下，第一密封板4则会逐渐沿着拖动挤压推杆5向密封滑管6内移动，随着第一密封板4的移动，当第一密封板4完全脱离第一下料口3时，碳处理完毕的碳化处理完毕的废料则会落入外壳内，由于第一处理炉1和第二处理炉2内部处于高速旋转的状态，使得碳化处理完毕的废料会快速沿着第一下料口3排出，且在碳化处理完毕的废料排出完毕后，调整驱动装置27转速，使得挤压推杆5在密封滑管6内部压力的作用下推动第一密封板4复位，再次将第一处理炉1和第二处理炉2密封住，当驱动装置27高速运行时，风机组件25也将随着驱动装置27运行将其通过第一导管23和第二导管24排放至防护外壳10内，使得掉落在防护外壳10内的物料会随着气体推动而沿着第二下料口12进入过滤网板15内，此时气体则会沿着过滤网板15排出而碳化处理完毕的废料则会被保留在其内部，需要对过滤网板15进行拆卸并将过滤网板15内部的碳化处理完毕的废料取出时，只需平移一侧的过滤网板15，此时第一磁块18和第二磁块19则会分离，随后持续拉扯过滤网板15即可对两个过滤网板15进行拆卸，同理在将处理完毕的废料取出后，只需相向移动两个过滤网板15，使得一侧过滤网板15的第二磁块19伸入导向卡槽17内并与第一磁块18相互贴合气密接口7，且由于安装完毕后第一磁块18和第二磁块19处于贴合的状态。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
