标题title
一种管式动态膜及污水处理系统
摘要abst
本发明属于污水处理技术领域，尤其是提供了一种管式动态膜及污水处理系统。该管式动态膜包括处理舱室、顶板、底板、膜组件以及浮体组件，所述顶板固定在所述处理舱室的内腔顶部，并与处理舱室的内腔顶部之间形成有污水排放腔，所述底板固定在处理舱室的内腔底部，并与处理舱室的内腔底部之间形成有污水入注腔，浮体组件因净水室中的清水水位下降而下降复位，此时钢丝就会因浮体组件下降而向上拖拽，此时的吊管就会反向上升，并在上升的过程中利用顶端的倒角贴着膜薄壁管的管腔内壁上升，并在上升的过程中将附着在膜薄壁管内壁上的杂质实施再次清理，即使得膜薄壁管的管腔在污水净化前和净化后均能被清理。
权利要求书clms
1.一种管式动态膜，其特征在于，包括处理舱室、顶板、底板，膜组件以及浮体组件，顶板固定在处理舱室的内腔顶部，并与处理舱室的内腔顶部之间形成有污水排放腔，底板固定在处理舱室的内腔底部，并与处理舱室的内腔底部之间形成有污水入注腔；膜组件包括膜薄壁管、撑体以及清理组件，膜薄壁管的顶端向上贯穿顶板并进入污水排放腔内，膜薄壁管的底端向下贯穿底板并进入污水入注腔内，撑体为若干处，若干处撑体自上向下依次固定在膜薄壁管的内壁上，清理组件套设在膜薄壁管内，顶板和底板之间形成有位于处理舱室内的净水室，浮体组件位于净水室内，浮体组件的顶端连接有钢丝，钢丝向上穿入污水排放腔内，并自顶端穿入膜薄壁管内连接于清理组件的顶端，浮体组件在净水室内起伏动作时，能够通过钢丝带着清理组件沿着膜薄壁管的内腔升降；清理组件包括滑动配合于膜薄壁管内腔壁面上的吊管和连接在吊管底端的捶打结构，清理组件沿着膜薄壁管的内腔升降时，通过捶打结构对膜薄壁管实施同步敲打动作。2.根据权利要求1所述的管式动态膜，其特征在于，膜薄壁管采用细孔尼龙网、聚乙烯网、聚丙烯网或无纺布制成。3.根据权利要求2所述的管式动态膜，其特征在于，处理舱室的顶端侧部设有与污水排放腔相通的污水排放管，处理舱室的底端侧部设有与污水入注腔相通的污水注入管，膜薄壁管的底端依次与污水入注腔、污水注入管相通，膜薄壁管的顶端设有盖板，盖板中部开设有直径尺寸小于膜薄壁管管腔直径的排水孔，排水孔与污水排放腔相通。4.根据权利要求3所述的管式动态膜，其特征在于，捶打结构包括弹簧和坠块，弹簧的顶端连接于吊管的底部，弹簧的底端垂直向下延伸至膜薄壁管内，坠块固定在弹簧的底端，并接触在膜薄壁管的管腔壁面上，撑体为橡胶环，撑体凸起在膜薄壁管的管腔壁面上，并对应在坠块随吊管升降时的位移路径上。5.根据权利要求4所述的管式动态膜，其特征在于，吊管的顶端设有倒角，使得吊管的顶端与膜薄壁管之间形成斜坡，吊管的底端设有倒角，使得吊管的底端与膜薄壁管之间形成斜坡。6.根据权利要求5所述的管式动态膜，其特征在于，顶板上开设有若干个顶部插接口，底板上开设有若干个与顶部插接口相对的底部插接口，顶部插接口内和底部插接口内均连接有橡胶环，膜薄壁管的顶端通过顶部的橡胶环穿入污水排放腔内，膜薄壁管的底端通过底部的橡胶环穿入污水入注腔内。7.根据权利要求6所述的管式动态膜，其特征在于，底板上连接有卸压管，卸压管的一端连接于底板的中部并与净水室相通，卸压管的另一端沿着污水入注腔贯穿至处理舱室之外，在卸压管的管路上安装有位于处理舱室之外的阀门。8.根据权利要求7所述的管式动态膜，其特征在于，顶板的顶面固定有延伸至污水排放腔内的导套，浮体组件包括金属罩和浮体，金属罩开口朝下，浮体固定在金属罩内，金属罩的顶面面向于导套，钢丝贯穿至导套内，钢丝的一端连接于金属罩，钢丝的另一端向上进入污水排放腔内并向下弯曲后经排水孔进入膜薄壁管内并连接于吊管。9.一种污水处理系统，包括如权利要求1-8中任意一项的管式动态膜，其特征在于：还包括位于处理舱室附近且通过管道连接于污水注入管的水泵、位于处理舱室附近且通过管道连接于污水排放管的水箱，以及固定在污水入注腔内的曝气机，水泵的进水端连接于水箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，特别涉及一种管式动态膜及污水处理系统。背景技术动态膜又可以称为次生膜，是指通过预涂剂或活性污泥在微滤膜、超滤膜或大孔径支撑体表面形成的新膜。动态膜的形成可以减缓微滤膜、超滤膜面堵塞和膜污染，或提高大孔支撑体的截留能力。申请号为201010123810.8的中国专利公开了一种多管内压式机械循环强制错流固液分离动态膜装置，其公开了复数个管状内压式支撑体，所述各支管状内压式支撑体至少包括一用以在其内壁形成，动态膜并对给水或污水进行处理的多孔薄壁管，所述多孔薄壁管为大孔径网；上、下孔板，用以固定所述复数个管状内压式支撑体。其动态膜应用于壳体内使用后需要通过反吹的方式将气体由入水口反向吹入动态膜装置，由于动态膜为多个，因此实际设置时，一是需要在壳体上设置大量的入水口，反吹时需要在每一根入水口上连接多根反吹管，造成管道较多，连接繁琐。二是仅通过反吹方式，气体难以全面作用于动态膜装置的每一根多孔薄壁管内的每一个区域上，过滤时附着在管壁上的杂质清理不彻底，清理效率较低。发明内容本发明要解决的技术问题是通过在多孔薄壁管内设置吊管，并采用浮体运动的方式，使多孔薄壁管的内壁上拦截的杂质得到彻底清理，提高清理效率。本发明的技术方案是，一种管式动态膜，包括处理舱室、顶板、底板、膜组件以及浮体组件，所述顶板固定在所述处理舱室的内腔顶部，并与处理舱室的内腔顶部之间形成有污水排放腔，所述底板固定在处理舱室的内腔底部，并与处理舱室的内腔底部之间形成有污水入注腔；所述膜组件包括膜薄壁管、撑体以及清理组件，所述膜薄壁管的顶端向上贯穿顶板并进入污水排放腔内，所述膜薄壁管的底端向下贯穿底板并进入污水入注腔内，所述撑体为若干处，若干处所述撑体自上向下依次固定在所述膜薄壁管的内壁上，所述清理组件套设在所述膜薄壁管内，所述顶板和所述底板之间形成有位于所述处理舱室内的净水室，所述浮体组件位于所述净水室内，所述浮体组件的顶端连接有钢丝，钢丝向上穿入所述污水排放腔内，并自顶端穿入所述膜薄壁管内连接于所述清理组件的顶端，所述浮体组件在所述净水室内起伏动作时，能够通过钢丝带着所述清理组件沿着所述膜薄壁管的内腔升降；所述清理组件包括滑动配合于所述膜薄壁管内腔壁面上的吊管和连接在所述吊管底端的捶打结构，所述清理组件沿着所述膜薄壁管的内腔升降时，通过所述捶打结构对所述膜薄壁管实施同步敲打动作。在一种实施方式中，所述膜薄壁管采用细孔尼龙网、聚乙烯网、聚丙烯网或无纺布制成。在一种实施方式中，所述处理舱室的顶端侧部设有与所述污水排放腔相通的污水排放管，所述处理舱室的底端侧部设有与所述污水入注腔相通的污水注入管，所述膜薄壁管的底端依次与所述污水入注腔、所述污水注入管相通，所述膜薄壁管的顶端设有盖板，所述盖板中部开设有直径尺寸小于所述膜薄壁管管腔直径的排水孔，所述排水孔与所述污水排放腔相通。在一种实施方式中，所述捶打结构包括弹簧和坠块，所述弹簧的顶端连接于所述吊管的底部，所述弹簧的底端垂直向下延伸至所述膜薄壁管内，所述坠块固定在所述弹簧的底端，并接触在所述膜薄壁管的管腔壁面上，所述撑体为橡胶环，所述撑体凸起在所述膜薄壁管的管腔壁面上，并对应在所述坠块随所述吊管升降时的位移路径上。在一种实施方式中，所述吊管的顶端设有倒角，使得所述吊管的顶端与所述膜薄壁管之间形成斜坡。在一种实施方式中，所述顶板上开设有若干个顶部插接口，所述底板上开设有若干个与所述顶部插接口相对的底部插接口，所述顶部插接口内和所述底部插接口内均连接有橡胶环，所述膜薄壁管的顶端通过顶部的橡胶环穿入所述污水排放腔内，所述膜薄壁管的底端通过底部的橡胶环穿入所述污水入注腔内。在一种实施方式中，所述底板上连接有卸压管，所述卸压管的一端连接于所述底板的中部并与所述净水室相通，所述卸压管的另一端沿着所述污水入注腔贯穿至所述处理舱室之外，在所述卸压管的管路上安装有位于所述处理舱室之外的阀门。在一种实施方式中，所述顶板的顶面固定有延伸至所述污水排放腔内的导套，所述浮体组件包括金属罩和浮体，所述金属罩开口朝下，所述浮体固定在所述金属罩内，所述金属罩的顶面面向于所述导套，钢丝贯穿至导套内，钢丝的一端连接于所述金属罩，钢丝的另一端向上进入所述污水排放腔内并向下弯曲后经所述排水孔进入所述膜薄壁管内并连接于所述吊管。本发明还提供一种污水处理系统，包括如上所述的管式动态膜，还包括位于所述处理舱室附近且通过管道连接于所述污水注入管的水泵、位于所述处理舱室附近且通过管道连接于所述污水排放管的水箱，以及固定在所述污水入注腔内的曝气机，所述水泵的进水端连接于所述水箱。有益效果：在膜薄壁管内设置了吊管，在净化舱中设置了浮体，污水进入污水入注腔中时会在污水入注腔不断上升，并在上升的过程中将每一个膜组件的膜薄壁管灌满，膜薄壁管顶端的盖板可减缓污水进入污水排放腔中的速度，而使污水在膜薄壁管中的停滞时间延长，提高净化效率，浮体上升时使得钢丝在膜薄壁管向下释放长度，吊管下降，吊管下降的过程中利用底端的倒角贴着膜薄壁管的管腔内壁下降，并在下降的过程中将附着在膜薄壁管内壁上因上次净化使用时所残留的杂质向下清理，吊管在下降的过程中除了利用坠块与撑体产生敲打动作而使膜薄壁管产生抖动，并在抖动的过程中使杂质振落到污水入注腔内，污水由污水入注腔中再次向膜薄壁管中注入时，将清理时落于污水中的杂质再次送至膜薄壁管内，这就使得这些杂质实质上是落于污水中被污水二次稀释，杂质多为污泥，其经稀释后又经膜薄壁管再次净化处理，净化后的清水再次进入净水室内，污水则进入污水排放腔内，与此同时源源不断的颗粒物质随后续输入的污水附着在膜薄壁管的管腔壁上，并在内壁上逐步形成动态膜，通过上述循环方式使污水最终净化完毕。一段时间后打开阀门，可使净水室中的清水彻底排干，浮体组件因清水的水位下降而迅速下降，浮体组件因净水室中的清水水位下降而下降复位，此时钢丝就会因浮体组件下降而向上拖拽，此时的吊管就会反向上升，并在上升的过程中利用顶端的倒角贴着膜薄壁管的管腔内壁上升，并在上升的过程中将附着在膜薄壁管内壁上的杂质实施再次清理，即使得膜薄壁管的管腔在污水净化前和净化后均能被清理。附图说明图1为本发明实施方式提供的管式动态膜组件在处理舱室内使用时的结构示意图；图2为本发明实施方式提供的管式动态膜由图1引出的剖开后的结构示意图；图3为本发明实施方式提供的管式动态膜从处理舱室内拆除后仅保留处理舱室时的示意图；图4为本发明实施方式提供的管式动态膜从处理舱室内拆除后仅保留膜组件时以及局部放大示意图；图5为本发明实施方式提供的管式动态膜随处理舱室应用于污水处理系统中的原理图。图中：1、处理舱室；2、顶板；21、顶部插接口；22、导套；3、底板；31、底部插接口；32、卸压管；4、膜组件；41、膜薄壁管；412、盖板；413、排水孔；42、撑体；43、清理组件；431、吊管；432、捶打结构；433、弹簧；434、坠块；435、倒角；5、浮体组件；51、金属罩；52、浮体；6、污水排放腔；61、污水排放管；7、污水入注腔；71、污水注入管；8、净水室；9、橡胶环；10、阀门；11、钢丝；12、水泵；13、水箱；14、曝气机。具体实施方式以下结合附图，对本发明上述的和另外的实施方式和优点进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施方式仅仅是本发明的部分实施方式，而不是全部实施方式。在一种实施方式中，如图1-5所示，本实施方式提供的一种管式动态膜及污水处理系统，其包括处理舱室1、顶板2、底板3，膜组件4以及浮体组件5，顶板2固定在处理舱室1的内腔顶部，并与处理舱室1的内腔顶部之间形成有污水排放腔6，底板3固定在处理舱室1的内腔底部，并与处理舱室1的内腔底部之间形成有污水入注腔7；膜组件4包括膜薄壁管41、撑体42以及清理组件43，膜薄壁管41的顶端向上贯穿顶板2并进入污水排放腔6内，膜薄壁管41的底端向下贯穿底板3并进入污水入注腔7内，撑体42为若干处，若干处撑体42自上向下依次固定在膜薄壁管41的内壁上，清理组件43套设在膜薄壁管41内，顶板2和底板3之间形成有位于处理舱室1内的净水室8，浮体组件5位于净水室8内，浮体组件5的顶端连接有钢丝11，钢丝11向上穿入污水排放腔6内，并自顶端穿入膜薄壁管41内连接于清理组件43的顶端，浮体组件5在净水室8内起伏动作时，能够通过钢丝11带着清理组件43沿着膜薄壁管41的内腔升降；膜薄壁管41可采用尼龙网、聚乙烯网、聚丙烯网、无纺布制成。清理组件43包括滑动配合于膜薄壁管41内腔壁面上的吊管431和连接在吊管431底端的捶打结构432，清理组件43沿着膜薄壁管41的内腔升降时，通过捶打结构432对膜薄壁管41实施同步敲打动作；捶打结构432包括弹簧433和坠块434，弹簧433的顶端连接于吊管431的底部，弹簧433的底端垂直向下延伸至膜薄壁管41内，坠块434固定在弹簧433的底端，并接触在膜薄壁管41的管腔壁面上，撑体42为橡胶环，撑体42凸起在膜薄壁管41的管腔壁面上，并对应在坠块434随吊管431升降时的位移路径上。在本实施方式中，污水加注在污水入注腔7内时，水位会不断上升，且会沿着所有的膜薄壁管41上升，污水和细小的颗粒物质会附着在膜薄壁管41的管腔壁上，逐步形成动态膜，污水经动态膜过滤后穿过膜薄壁管41的管壁排放到净水室8中，并随着净水室8的内腔逐渐上升，当上升至较高水位时由清水排放管向外排放，清水在净水室8内上升的同时会向浮体组件5提供浮力，以使浮体组件5上升，浮体组件5上升的同时将会导致连接在其顶端的钢丝11在膜薄壁管41内向下释放长度，由此就得连接在钢丝11底端的吊管431向下坠落，由于吊管431滑动配合于膜薄壁管41的管腔中，因此吊管431在下降的过程中就会对附着在膜薄壁管41内壁上的杂质向下清理。由于不断的向膜薄壁管41内提供污水，污水经膜薄壁管41净化后又不断的向净水室8提供清水，因此净水室8中的清水就会一直保持在同一水位上，也就使得吊管431此时一直处在膜薄壁管41的管腔底部，也就是说，吊管431对膜薄壁管41的管腔内壁实施一次刮壁清理后，就会停止动作。而净水室8中的清水完全排放完毕时，水位就会逐渐下降，随着水位逐渐下降而使浮体组件5逐渐下降，浮体组件5下降时就会通过钢丝11将吊管431沿着膜薄壁管41向上拖拽，吊管431在向上拖拽的过程中也能够将净化后拦截在膜薄壁管41管腔壁上的杂质实施清理。即污水净化时与净化后，膜薄壁管41的管腔内壁均能得到一次清理。在本实施方式中，吊管431沿着膜薄壁管41下降而对附着管腔壁上的杂质实施清理时，吊管431还会带着弹簧433下降，并通过弹簧433带着坠块434下降，坠块434下降至与每一个撑体42接触时，就会与这些撑体42依次接触，而使弹簧433弯曲，同时坠块434就会随弹簧433弯曲而频繁的敲打膜薄壁管41使膜薄壁管41振动，以使刮掉的杂质穿过吊管431的管腔掉落到污水入注腔7中，坠块434为球头结构，不但具有上述敲打作用，而且还能够增加吊管431的自重，使浮体组件5上升时，吊管431的自重力能够满足能够沿着膜薄壁管41的管腔内壁顺利的边下降边对膜薄壁管41的管腔内壁上的杂质实施清理。在本实施方式中，由于吊管431为管腔结构，因此杂质从膜薄壁管41的管腔内壁上清理后，会落向底部的污水入注腔7中与污水再次混合，由于外部不断向污水入注腔7提供污水，因此这些再次混入污水中的杂质会被再次送至膜薄壁管41内，这就使得这些杂质实质上是落于污水中被污水二次稀释，杂质多为污泥，其经稀释后又经膜薄壁管41再次净化处理，净化后的清水再次进入净水室8内，污水则进入污水排放腔6内。处理舱室1的顶端侧部设有与污水排放腔6相通的污水排放管61，污水经污水排放管61向外排放，并进入第三方污水池或污水箱内，再由第三方水泵将污水经污水注入管71注入到污水入注腔7中，再利用膜薄壁管41重复上述净化过程，直至将污水彻底净化。因此在处理舱室1的顶端侧部设有与污水排放腔6相通的污水排放管61，在处理舱室1的底端侧部设有与污水入注腔7相通的污水注入管71，膜薄壁管41的底端依次与污水入注腔7、污水注入管71相通。膜薄壁管41的顶端设有盖板412，盖板412中部开设有直径尺寸小于膜薄壁管41管腔直径的排水孔413，排水孔413与污水排放腔6相通，排水孔413除了使进入膜薄壁管41中的污水一部分被膜薄壁管41净化后渗入净水室8中时，还会有一部分污水仍然会向上穿过排水孔413进入污水排放腔6中，并最终由污水排放管61排放到第三方水箱或污水池中。盖板412的设置，使得膜薄壁管41的顶端形成了一个阻挡结构，污水进入膜薄壁管41内时，顶部的盖板412可对污水向污水排放腔6中的直接排放速度减缓，由此能够使污水在膜薄壁管41中的存放时间变长，才能够使污水在膜薄壁管41中的净化时间变长，同时随污水进入膜薄壁管41中的细小的颗粒物质向膜薄壁管41的管腔壁上逐步形成动态膜的时间变长，因此膜薄壁管41的净化结构更加合理。在一种实施方式中，吊管431的顶端设有倒角435，吊管431的顶端的底端也设有倒角435，使得吊管431的顶端和底端与膜薄壁管41之间形成斜坡，吊管431上升时利用顶端的倒角435对膜薄壁管41管腔内壁上的杂质向下清理，吊管431下降时利用底端的倒角435对膜薄壁管41管腔内壁上的杂质向下清理。在另一种实施方式中，顶板2上开设有若干个顶部插接口21，底板3上开设有若干个与顶部插接口21相对的底部插接口31，顶部插接口21内和底部插接口31内均连接有橡胶环9，膜薄壁管41的顶端通过顶部的橡胶环9穿入污水排放腔6内，膜薄壁管41的底端通过底部的橡胶环9穿入污水入注腔7内。在本实施方式中可知，由于在顶板2和底板3上设置了橡胶环9，而两橡胶环9又分别设置在膜薄壁管41的两端，由此可知，膜薄壁管41的两端可弹性活动，吊管431沿着膜薄壁管41的管腔升降动作时，除了利用坠块434与撑体42产生敲打动作而使膜薄壁管41振动以外，在橡胶环9的弹柔性动作下，可使膜薄壁管41的振动效果大大提高，刮掉的杂质向下振落的效果更加明显。在一种实施方式中，底板3上连接有卸压管32，卸压管32的一端连接于底板3的中部并与净水室8相通，卸压管32的另一端沿着污水入注腔7贯穿至处理舱室1之外，在卸压管32的管路上安装有位于处理舱室1之外的阀门10，开启阀门10时可使净水室8中的清水彻底排干，浮体组件5因清水的水位下降而逐渐下降。顶板2的顶面固定有延伸至污水排放腔6内的导套22，浮体组件5包括金属罩51和浮体52，金属罩51开口朝下，浮体52固定在金属罩51内，金属罩51的顶面面向于导套22，钢丝11贯穿至导套22内，钢丝11的一端连接于金属罩51，钢丝11的另一端向上进入污水排放腔6内并向下弯曲后经排水孔413进入膜薄壁管41内并连接于吊管431。例如，所述管式动态膜为管式动态膜组件。本发明还提供一种污水处理系统，包括上述管式动态膜，还包括位于处理舱室1附近通过管道连接于污水注入管71的水泵12、位于处理舱室1附近通过管道连接于污水排放管61的水箱13，以及固定在污水入注腔7内的曝气机14，水泵12的进水端连接于水箱13。工作原理：水泵12将水箱13中的污水抽到污水注入管71中，由污水注入管71将污水送至污水入注腔7中，顶板2上开设有若干个顶部插接口21，底板3开设有若干个底部插接口31，由此以同样的安装方式在顶板2和底板3之间安装有若干个同样结构的膜组件4，污水进入污水入注腔7中时会在污水入注腔7不断上升，并在上升的过程中将每一个膜组件4的膜薄壁管41灌满，膜薄壁管41顶端的盖板412可减缓污水进入污水排放腔6中的速度，而使污水在膜薄壁管41中的停滞时间延长，同时随污水一并加入的颗粒物质会附着在膜薄壁管41的管腔壁上，并在内壁上逐步形成动态膜，由于膜薄壁管41的网孔细小，因此污水会因水压作用而穿过膜薄壁管41渗入净水室8内，向净水室8内渗入的过程中被网孔过滤的同时又被动态膜过滤，完成净化，而本发明中，除了上述现有的净化原理以外，清水会在净水室8内的水位不断上升，水位上升会推着浮体52上升，浮体52上升时推着金属罩51上升，金属罩51上升使得钢丝11在膜薄壁管41向下释放长度，吊管431下降，吊管431下降的过程中利用底端的倒角435贴着膜薄壁管41的管腔内壁下降，并在下降的过程中将附着在膜薄壁管41内壁上因上次净化使用时所残留的杂质向下清理，吊管431在下降的过程中除了利用坠块434与撑体42产生敲打动作而使膜薄壁管41产生抖动，并在抖动的过程中使杂质振落到污水入注腔7内，净化后而获得的清水在净水室8中的水位保持稳定，多余的清水由顶端与污水排放管61相对的清水排放管向外排放，而没有被净化的污水进入污水排放腔6中，由污水排放管61再次排放到第三方水箱13中，再由水泵12抽至污水入注腔7中，被循环净化，污水由污水入注腔7中再次向膜薄壁管41中注入时，将清理时落于污水中的杂质再次送至膜薄壁管41内，这就使得这些杂质实质上是落于污水中被污水二次稀释，杂质多为污泥，其经稀释后又经膜薄壁管41再次净化处理，净化后的清水再次进入净水室8内，污水则进入污水排放腔6内，与此同时源源不断的颗粒物质随后续输入的污水附着在膜薄壁管41的管腔壁上，并在内壁上逐步形成动态膜，通过上述循环方式使污水最终净化完毕。一段时间后打开阀门10，可使净水室8中的清水彻底排干，浮体组件5因清水的水位下降而迅速下降，浮体组件5因净水室8中的清水水位下降而下降复位，此时钢丝11就会因浮体组件5下降而向上拖拽，此时的吊管431就会反向上升，并在上升的过程中利用顶端的倒角435贴着膜薄壁管41的管腔内壁上升，并在上升的过程中将附着在膜薄壁管41内壁上的杂质实施再次清理，即使得膜薄壁管41的管腔在污水净化前和净化后均能被清理。以上所述的具体实施方式，对本发明的发明目的、技术方案、以及有益效果进行了进一步的详细说明。应当理解，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员而言，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
