标题title
有机肥以及促进蔬菜生长和/或防治蔬菜病害的方法
摘要abst
本发明涉及有机肥技术领域，具体涉及一种有机肥以及促进蔬菜生长和/或防治蔬菜病害的方法。本发明提供的有机肥以草炭、腐熟牛粪、油枯等生产副产品或废弃物作为主要原料，通过各组分的配合作用，易于形成适于蔬菜生长的土壤微生态条件，提高蔬菜根际土壤微生物多样性，构建健康土壤微生态，从而促进蔬菜生长，提高蔬菜的产量，且对蔬菜土传病害具有较好的防治效果。在该有机肥中加入暹罗芽孢杆菌后，其效果得到进一步提高。
权利要求书clms
1.一种有机肥，其特征在于，所述有机肥包括：组分1：任选的暹罗芽孢杆菌；组分2：草炭、腐熟牛粪和油枯；组分3：石灰、硼砂、亚磷酸钾、硫酸铜和硫酸锌；其中，所述有机肥中，组分1的含量为0-1重量％；组分2的含量为80-90重量％；组分3的含量为10-20重量％。2.根据权利要求1所述的有机肥，其中，组分2中，草炭、腐熟牛粪和油枯的重量比为1-10∶1-10∶1；和/或，组分3中，石灰、硼砂、亚磷酸钾、硫酸铜和硫酸锌的重量比为100-150∶1-10∶1-10∶1-5∶1。3.根据权利要求1或2所述的有机肥，其中，所述草炭中，含水量为10-15重量％；和/或，所述腐熟牛粪中，含水量为10-15重量％；和/或，所述油枯中，含水量为10-15重量％；和/或，所述暹罗芽孢杆菌的保藏编号为CCTCC NO：M 2022925。4.根据权利要求3所述的有机肥，其中，所述草炭中，以干物质计，有机质含量为30-60重量％，腐殖酸含量为20-40重量％；氮含量为1.5-2.5重量％，磷含量为0.1-0.5重量％，钾含量为0.1-2重量％；和/或，所述腐熟牛粪中，以干物质计，有机质含量为10-20重量％，腐殖酸含量为0.1-0.5重量％，氮含量为0.1-0.5重量％，磷含量为0.1-0.5重量％，钾含量为0.1-0.5重量％；和/或，所述油枯中，以干物质计，有机质含量为60-85重量％，腐殖酸含量为10-20重量％，粗蛋白含量为50-65重量％，粗纤维含量为5-10重量％，氮含量为1-7重量％，磷含量为0.4-5重量％，钾含量为0.5-5重量％；和/或，以所述生物有机肥的总重量计，所述暹罗芽孢杆菌菌剂的用量使得所述生物有机肥中暹罗芽孢杆菌的含量为1×108-1×1010cfu/g。5.暹罗芽孢杆菌，或者，权利要求1-4中任意一项所述的有机肥在土壤养分改良，和/或，促进蔬菜生长，和/或，防治蔬菜病害中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其中，所述暹罗芽孢杆菌的保藏编号为CCTCC NO：M2022925；和/或，所述蔬菜病害选自蔬菜细菌性病害。7.根据权利要求6所述的应用，其中，造成所述蔬菜病害的病原体为胡萝卜软腐欧文氏菌和/或青枯假单孢菌。8.根据权利要求7所述的应用，其中，所述蔬菜病害选自白菜软腐病、魔芋软腐病和姜瘟病中的至少一种。9.一种促进蔬菜生长和/或防治蔬菜属病害的方法，其特征在于，所述方法包括将暹罗芽孢杆菌，或权利要求1-4中任意一项所述的有机肥施用于土壤中。10.根据权利要求8所述的方法，其中，所述暹罗芽孢杆菌的用量不低于1×1010cfu/株/次；或者，所述有机肥施用于土壤中的用量为100-300kg/亩/次。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机肥技术领域，具体涉及一种有机肥以及促进蔬菜生长和/或防治蔬菜病害的方法。背景技术蔬菜的增产和病害防控是蔬菜种植过程中对蔬菜产量和质量管控的重要影响因素之一，科学、绿色、可持续的蔬菜管控方式对于农民增收、食品安全和环境保护等多个方面具有积极意义。目前的蔬菜种植过程中，对病害防治和增产管理等仍主要依赖化学肥料和农药。然而，生产实践中发现，化肥和农药在蔬菜生产中的效果十分有限。而且，有大量研究表明，化肥和农药的不当使用，不仅对于蔬菜的病害防治和增产效果较差，还可能进一步造成地力下降、土壤养分流失、环境污染等问题，进而造成蔬菜产量和质量的连年下降，形成恶性循环。另一方面，随着经济的发展，消费者的食品安全观念也逐渐增强，对于食品安全的要求也越来越高，农药残留和化肥催熟等问题越来越受关注。因此，亟需开发更加高效、环保、绿色、安全的增产和防病产品用于蔬菜生产，从而满足市场对新鲜高质量蔬菜的大量需求，消除消费者对于食品安全隐患的担忧。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的化肥和农药在蔬菜种植过程中效用较差、环保风险高、易造成土地活性和营养流失，以及无法满足消费者对食品安全的需求等问题，提供一种有机肥以及促进蔬菜生长和/或防治蔬菜病害的方法。本发明提供的有机肥能够有效提高蔬菜产量，并且具有较好的病害防治效果，与暹罗芽孢杆菌配合，还能进一步提高对蔬菜植株的抗病性和生产性能的促进效果。为了实现上述目的，本发明一方面提供一种有机肥，所述有机肥包括：组分1：任选的暹罗芽孢杆菌；组分2：草炭、腐熟牛粪、油枯；组分3：石灰、硼砂、亚磷酸钾、硫酸铜、硫酸锌；其中，所述有机肥中，组分1的含量为0-1重量％；组分2的含量为80-90重量％；组分3的含量为10-20重量％。本发明第二方面提供暹罗芽孢杆菌，和/或，第一方面所述的有机肥在促进蔬菜生长和/或防治蔬菜病害中的应用。本发明第三方面提供一种促进蔬菜生长和/或防治蔬菜属病害的方法，所述方法包括将暹罗芽孢杆菌，或第一方面所述的有机肥施用于土壤中。通过上述技术方案，本发明至少能够取得如下有益效果：本发明提供的有机肥能有效提高土壤肥力，改善土壤质量，有助于作物对营养物质的吸收和利用，从而提高作物产量和质量。经过进一步研究发现，该生物有机肥对于蔬菜生长的促进效果好，可提高蔬菜产量，并能够有效解决目前采用化肥和农药进行田间管理的方式对于蔬菜病害防治或生长促进效果不佳或者无法实现持续防病或持续促进蔬菜生长的问题。该有机肥与暹罗芽孢杆菌等微生物菌剂共同使用时具有协同增效的作用，能够进一步提高对蔬菜的增产和病害防治效果。本发明提供的有机肥采用食品生产废弃物作为主要原料，具有原料来源广、成本低、绿色环保并且制备方法简单的特点。同时，该生物有机肥的生产和应用还能够促进废弃物资源化和农业生产可持续发展，有助于促进产业结构调整，对于农业总产值提高和农民增收具有积极意义。生物保藏本发明采用的暹罗芽孢杆菌，分类命名为Bacillus siamensis SH-1439，己于2022年6月20日保藏于中国典型培养物保藏中心，地址为湖北省武汉市武昌区八一路299号，武汉大学，保藏编号为CCTCC NO：M 2022925。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明中，暹罗芽孢杆菌SH-1439和暹罗芽孢杆菌CCTCC NO：M2022925是同一菌株，其二者意义相同，其名称可以互换使用。本发明中，“任选的”是指该成分属于非必须成分，本领域技术人员可以根据实际情况选择是否添加该成分。本发明提供的技术方案中，不添加“任选的”成分时即可实现本发明的目的，若添加该“任选的”成分，则可以进一步提高效果。本发明的发明人在研究的过程中分离获得一株暹罗芽孢杆菌，命名为SH-1439，于2022年6月20日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO：M 2022925。经研究发现，该菌株具有较好的解磷、解钾、固氮以及产吲哚乙酸的能力，并且对于引起蔬菜病害的细菌具有很好的拮抗作用。本发明的发明人在研究中还发现，将草炭与适量腐熟牛粪、油枯等按照一定比例混合后制成的生物有机肥施用于土壤中，可有效提高土壤有效氮、磷、钾素含量，提升土壤肥力，促进植物根际氮、磷、钾素转化及对氮、磷、钾素的吸收，降低化学肥料的使用量。此外施用该生物有机肥还可提高土壤生物学指标，调节土壤微营养结构，促进形成利于作物健康生长的土壤微生态条件，尤其是对于蔬菜而言，该生物有机肥的施用能够促进蔬菜植株生长，提高蔬菜的产量。而且，该生物有机肥对于蔬菜病害，尤其是细菌引起的蔬菜病害具有良好的防治效果。经过进一步研究，发明人巧妙地发现，将暹罗芽孢杆菌SH-1439单独或与上述配方的有机肥一同施用于种植蔬菜的土壤中时，能够改善土壤微环境，提高土壤肥力，促进蔬菜对土壤中营养物质的吸收，有效促进蔬菜生长，较为持久地提高蔬菜对细菌性病害的抵抗力，且防治效果较好。基于上述发现，本发明一方面提供一种有机肥，所述有机肥包括：组分1：任选的暹罗芽孢杆菌；组分2：草炭、腐熟牛粪和油枯；组分3：石灰、硼砂、亚磷酸钾、硫酸铜和硫酸锌；其中，所述有机肥中，组分1的含量为0-1重量％；组分2的含量为80-90重量％；组分3的含量为10-20重量％。也即，本发明提供的生物有机肥配方为以下任意一种：暹罗芽孢杆菌、草炭、腐熟牛粪、油枯、石灰、硼砂、亚磷酸钾、硫酸铜和硫酸锌；草炭、腐熟牛粪、油枯、石灰、硼砂、亚磷酸钾、硫酸铜和硫酸锌。根据本发明的优选实施方式，其中，所述有机肥中，组分2的含量为80-85重量％。优选地，组分2中，草炭、腐熟牛粪和油枯的重量比为1-10∶1-10∶1。优选为1-5∶3-8∶1。更优选为3-5∶4-6∶1。更优选地，组分2中，草碳和腐熟牛粪的重量比为0.5-1.5∶1。优选为0.5-1∶1。更优选为0.7-1∶1。本发明中，腐熟牛粪通常由干牛粪腐熟制得，制备方法可以包括将干牛粪加足水分，堆成大堆后密封发酵。当物料呈黑褐色，温度开始降至常温，则表明发酵成功。根据本发明的优选实施方式，其中，所述有机肥中，组分3的含量为15-20重量％。优选地，组分3中，石灰、硼砂、亚磷酸钾、硫酸铜和硫酸锌的重量比为100-150∶1-10∶1-10∶1-5∶1。更优选地，组分3中，石灰与硫酸锌的重量比为120-140∶1。优选为130-140∶1。更优选地，组分3中，硼砂与硫酸锌的重量比为5-10∶1。优选为6-8∶1。更优选地，组分3中，亚磷酸钾与硫酸锌的重量比为2-8∶1。优选为4-6∶1。更优选地，组分3中，硫酸铜与硫酸锌的重量比为1-3∶1。优选为1-2∶1。本发明中，对于用作上述生物有机肥的原料没有特别限制，其可以是本领域任意能够用于制备生物有机肥的相关产品，既可以是商购获得的相关产品，也可以是按照现有技术自行制备的相关产品。发明人在研究中发现，当采用特定原料时，获得的生物有机肥的促生效果以及病害防治效果更好。因此，根据本发明的优选实施方式，其中，所述草炭中，含水量为10-15重量％。优选为10-13重量％。优选地，所述草炭中，以干物质计，有机质含量为30-60重量％，腐殖酸含量为20-40重量％；氮含量为1.5-2.5重量％，磷含量为0.1-0.5重量％，钾含量为0.1-2重量％。更优选地，所述草炭中，以干物质计，有机质含量为40-50重量％，腐殖酸含量为20-30重量％；氮含量为1.5-2重量％，磷含量为0.2-0.4重量％，钾含量为1-2重量％。根据本发明的优选实施方式，其中，所述腐熟牛粪中，含水量为10-15重量％。优选为10-13重量％。优选地，所述腐熟牛粪中，以干物质计，有机质含量为10-20重量％，腐殖酸含量为0.1-0.5重量％，氮含量为0.1-0.5重量％，磷含量为0.1-0.5重量％，钾含量为0.1-0.5重量％。更优选地，所述腐熟牛粪中，以干物质计，有机质含量为12-18重量％，腐殖酸含量为0.2-0.4重量％，氮含量为0.3-0.45重量％，磷含量为0.15-0.25重量％，钾含量为0.1-0.15重量％。根据本发明的优选实施方式，其中，所述油枯中，含水量为10-20重量％。优选为12-16重量％。优选地，所述油枯选自豆饼、菜籽饼、芝麻饼、油茶饼及花生饼中的至少一种。也即，所述油枯为采用大豆、菜籽、芝麻、油茶及花生等压榨食用油后剩余的残渣。优选地，所述油枯为菜籽饼。优选地，所述油枯中，以干物质计，有机质含量为60-85重量％，腐殖酸含量为10-20重量％，粗蛋白含量为50-65重量％，粗纤维含量为5-10重量％，氮含量为1-7重量％，磷含量为0.4-5重量％，钾含量为0.5-5重量％。更优选地，所述油枯中，以干物质计，有机质含量为60-65重量％，腐殖酸含量为15-20重量％，粗蛋白含量为60-65重量％，粗纤维含量为5-8重量％，氮含量为4-6重量％，磷含量为2-4重量％，钾含量为1.5-2.5重量％。根据本发明的一种优选实施方式，其中，所述暹罗芽孢杆菌的保藏编号为CCTCCNO：M 2022925。本发明中，对于所述暹罗芽孢杆菌的添加方式没有特别限制。任意本领域中在有机肥中添加生防菌的方式均可适用于本发明。例如，可以将暹罗芽孢杆菌先制成菌剂，再按照一定比例直接加入前述有机肥中，或者将该菌剂与前述有机肥分别包装，在使用前再进行混合或一同施用。又例如，可以将暹罗芽孢杆菌进行扩培，按照一定比例，采用获得的培养液进行前述生物有机肥的配制等。考虑到制备过程以及使用时的便利性，优选采用暹罗芽孢杆菌菌剂的方式将其加入前述生物有机肥中。根据本发明的优选实施方式，其中，以所述有机肥的总重量计，所述暹罗芽孢杆菌菌剂的用量为0.1-1重量％。优选地，所述暹罗芽孢杆菌菌剂的用量使得所述有机肥中暹罗芽孢杆菌的含量为1×108-1×1010cfu/g。优选为1×108-1×109cfu/g。更优选为3×108-8×108cfu/g。为了进一步提高所述生物有机肥的肥效，根据本发明的优选实施方式，其中，所述生物有机肥中还含有辅料。优选所述辅料选自氮肥、磷肥和钾肥中的至少一种。本发明中，对于选用作辅料的氮肥、磷肥和钾肥没有特别限制，任意本领域常用作上述肥料的试剂均可适用于本发明。例如可以选用尿素、过磷酸钙、硫酸钾等作为本发明提供的生物有机肥中的辅料。对于用作辅料的氮肥、磷肥和钾肥的具体用量和比例，本发明中没有特别限制，可以根据实际情况进行相应调整。根据本发明的一种优选实施方式，其中，所述辅料选自氮肥、磷肥和钾肥的混合物，其用量使得辅料中N、P和K的重量比为1∶1-3∶3-5。优选地，以所述生物有机肥总重量计，所述辅料的总含量为0.1-3重量％，优选为0.1-1重量％。更优选为0.1-0.5重量％。本发明进一步提供上述生物有机肥的制备方法，根据本发明的优选实施方式，其中，所述方法包括将前述组分2的草炭、腐熟牛粪、油枯混合后进行堆肥，获得基础有机肥，在按照前述用量将组分3的石灰、硼砂、亚磷酸钾、硫酸铜、硫酸锌和任选的暹罗芽孢杆菌等原料按照前述用量比加入该基础有机肥中，混合均匀即可。本发明中，对于所述生物有机肥的具体储存和使用形式没有特别限制。由于该生物有机肥中采用的原料基本为固体，制备方法仅为将各组分按比例混匀。因此，该生物有机肥可以直接以制备获得的固体制剂的形式储存或使用。考虑到不同作物或种植方式以及种植条件的差异，也可以将该生物有机肥与一定量的水混合后制成液态或浆料形式的制剂储存或使用。本发明第二方面提暹罗芽孢杆菌，或者，第一方面所述的有机肥在土壤养分改良，和/或，促进蔬菜生长，和/或，防治蔬菜病害中的应用。根据本发明的优选实施方式，其中，所述蔬菜为白菜、魔芋和生姜中的至少一种。本发明中，土壤养分改良是指提高土壤中有效营养成分含量、提高土壤生物学指标、改善土壤微环境使其更利于植物生长等。本发明中，促进蔬菜生长是指提高其生长速度，产量以及提高蔬菜的品质。本发明中，防治蔬菜病害是指预防或减少蔬菜病害的发生，或在病害发生后减少病害产生的损失等。优选地，所述蔬菜病害选自细菌性蔬菜病害，也即，由细菌导致的蔬菜病害。优选为细菌导致的蔬菜病害。例如白菜软腐病、魔芋软腐病、生姜姜瘟病等。根据本发明的一些优选实施方式，其中，造成所述蔬菜病害的病原体为胡萝卜软腐欧文氏菌和/或青枯假单孢菌。本发明第三方面提供一种促进蔬菜生长和/或防治蔬菜病害的方法，所述方法包括将暹罗芽孢杆菌，或第二方面所述的生物有机肥施用于土壤中。也即，上述方法可以包括以下几种方式：将暹罗芽孢杆菌直接施用于土壤中；将不含暹罗芽孢杆菌的有机肥施用于土壤中；将含有暹罗芽孢杆菌的有机肥施用于土壤中。本发明中，所述蔬菜为白菜、魔芋和生姜中的至少一种。优选地，造成所述蔬菜病害的病原体为胡萝卜软腐欧文氏菌和/或青枯假单孢菌。优选所述蔬菜病害为由胡萝卜软腐欧文氏菌造成的白菜软腐病和/或魔芋软腐病，和/或，由青枯假单孢菌造成的生姜姜瘟病。本发明提供的方法中采用的暹罗芽孢杆菌以及有机肥的具体特征如前所述，在此不再赘述。本发明中，对于暹罗芽孢杆菌以及生物有机肥的具体用量没有特别限制，只要能够起到促进蔬菜生长/防治蔬菜病害的作用即可。根据本发明的一种优选实施方式，其中，对于上述方式，所述暹罗芽孢杆菌的用量不低于1×1010cfu/株/次。优选为1×1010-1×1012cfu/株/次。暹罗芽孢杆菌的用量为按照菌剂或生物有机肥的施用量以及其中所含暹罗芽孢杆菌的数量计算获得，其中液体菌剂按照1g/mL进行换算。本发明的发明人在研究中还发现，在种植不同的蔬菜时，前述暹罗芽孢杆菌或有机肥的用量也相应调整，能够进一步提高蔬菜增产、防病的效果。根据本发明的一些优选实施方式，其中，对于上述方式：当施用于白菜或生姜时，所述暹罗芽孢杆菌的用量不低于1×1011cfu/株/次。优选为1×1011-1×1012cfu/株/次。更优选为2×1011-8×1011cfu/株/次。进一步优选为3×1011-6×1011cfu/株/次。当施用于魔芋时，所述暹罗芽孢杆菌的用量不低于1×1011cfu/株/次。优选为1×1011-5×1012cfu/株/次。更优选为5×1011-1×1012cfu/株/次。进一步优选为6×1011-9×1011cfu/株/次。本发明提供的生物有机肥和暹罗芽孢杆菌共同使用时具有协同增效作用，因此，采用上述方式时，为了获得更好的效果，暹罗芽孢杆菌的用量可以比方式中随有机肥施用的暹罗芽孢杆菌的用量适当提高。优选地，对于上述方式：当施用于白菜或生姜时，所述有机肥的施用量使得暹罗芽孢杆菌的用量不低于1×1010cfu/株/次。优选为1×1010-5×1011cfu/株/次。更优选为5×1010-3×1011cfu/株/次。进一步优选为6×1010-1.5×1011cfu/株/次。当施用于魔芋时，所述有机肥的施用量使得暹罗芽孢杆菌的用量不低于5×1010cfu/株/次。优选为5×1010-5×1011cfu/株/次。更优选为1×1011-3×1011cfu/株/次。进一步优选为1×1011-2×1011cfu/株/次。根据本发明的一些优选实施方式，其中，对于上述方式和，所述有机肥施用于蔬菜种植土壤中，用量可以为100-300kg/亩/次。例如可以为100kg/亩/次、120kg/亩/次、150kg/亩/次、180kg/亩/次、200kg/亩/次、220kg/亩/次、250kg/亩/次、280kg/亩/次、300kg/亩/次，或者也可以为任意两个上述值的任意中间值。根据本发明的优选实施方式，其中，所述暹罗芽孢杆菌或有机肥的施用频率为每茬作物施用1-3次。为了获得更好的蔬菜增产、防病效果，根据本发明的一些优选实施方式，其中，所述暹罗芽孢杆菌或生物有机肥施用于白菜时，施用频率可以为间隔10-30天一次，每茬施用1-2次。所述暹罗芽孢杆菌或生物有机肥施用于魔芋时，施用频率可以为每茬施用1-3次。优选在种植前10-15天施用一次，在生长期施用1-2次。所述暹罗芽孢杆菌或生物有机肥施用于生姜时，施用频率可以为每茬施用1-3次。优选在苗高30-35cm时施用一次，处于膨大期时施用1-2次。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。应当能够理解的是，以下实施例仅用于进一步解释和说明本发明，而不用于限制本发明。实施例1本实施例中采用的草炭以泥炭土和腐殖土为原料，腐熟牛粪购自江苏地润有机肥科技有限公司，油枯集自昆明明溪榨油厂生产过程中产生的废弃油枯。菌剂为通过将暹罗芽孢杆菌SH-1464扩培、干燥后制备的固体菌剂，其中暹罗芽孢杆菌含量为3×1011cfu/g。辅料为采用尿素、过磷酸钙和硫酸钾自行配制获得，其中的N、P、K的重量比为8∶16∶26。表1中示出了用于基础有机肥制备的原料成分检测结果，其中，有机质含量采用紫外分光光度法测定，腐殖酸含量采用焦磷酸钠碱液提取法测定，氮含量采用凯式定氮法测定，磷含量采用钼锑抗比色法测定，钾含量采用火焰光度计法测定。检测结果中水含量以物料总重量为基准计算，其余成分以物料中干物质为基准计算。表1基础有机肥物料成分按照表2中的配方取草炭、腐熟牛粪、油枯和辅料，而后将上述物料进行混合、堆制，堆好后用泥封严。堆肥期间控制堆肥物料中水分含量45±5％，温度65±5℃。堆肥第15天、第30天分别翻堆1次。堆肥持续40天，获得基础有机肥。表2有机肥配方/＞堆肥完成后，将组分3以及组分1与上述基础有机肥均匀混合，即得有机肥。测试例1将上述实施例中的生物有机肥按照表4中的用量施用于土壤中或蔬菜根际，白菜为种植当天施用1次，间隔30天再施用1次；魔芋为种植前10天施用1次，在生长期施用1次；生姜为苗高约30cm时施用1次，在膨大期时施用1次。同时在施用本发明提供的生物有机肥和未施用该生物有机肥的农田中于收获期调查发病情况，计算防治效果。白菜/魔芋软腐病调查分级标准：0级：无病斑；1级：病斑面积占整个面积的5％以下；2级：病斑面积占整个面积的6-10％；3级：病斑面积占整个面积的11-20％；4级：病斑面积占整个面积的21-50％；5级：病斑面积占整个面积的50％以上。姜瘟病调查分级标准：0级：整株姜苗不发病；1级：整株病苗率0～10.0％；2级：整株病苗率10.1％～30.0％；3级：整株病苗率30.1％～60.0％；4级：整株病苗率60.1％～100％；防治效果的计算采用下列两公式：病情指数＝×100防治效果＝×100％表3生物有机肥对蔬菜细菌性病害防治效果试验测试条件及结果*对照组为不施用任何肥料的空白对照组，化肥组为施用实施例1中组分3的化学肥料的对照组。表4生物有机肥对蔬菜的增产效果及土壤为生物学指标的影响*对照组为不施用任何肥料的空白对照组，化肥组为施用实施例1中组分3的化学肥料的对照组。测试例2采用NB培养基对暹罗芽孢杆菌CCTCC NO：M2021925进行培养，获得活菌数约为3×109cfu/mL的暹罗芽孢杆菌培养液。按照以下方式对蔬菜进行处理，每个处理包含30株蔬菜：实验组I：采用上述暹罗芽孢杆菌培养液施用于蔬菜，具体施用方式如下：在白菜播种时将暹罗芽孢杆菌培养液浇淋在土壤中，间隔30天后，再浇淋1次；在魔芋种植前10天将暹罗芽孢杆菌培养液浇淋在土壤中，在生长期再浇淋1次；在生姜苗高约30cm时将暹罗芽孢杆菌培养液浇淋在土壤中，处于膨大期时再浇淋1次。实验组II：按照实验组I中的施用方式，将暹罗芽孢杆菌菌剂施用于蔬菜根际土壤中。实验组III：将表2中的生物有机肥A1、B1、B2和D1分别用水配制成1000g/L的有机肥悬液，然后按照实验组I中的方式将该有机肥悬液施于蔬菜根际土壤中。对照组：不在土壤中施用暹罗芽孢杆菌剂。按照测试例1中的计算方法，对各组蔬菜病害防治效果进行计算和对比，结果详见表6。表5暹罗芽孢杆菌对蔬菜细菌性病害防治效果试验测试条件及结果*对照组为不施用任何肥料的空白对照组，化肥组为施用实施例1中组分3的化学肥料的对照组。表6暹罗芽孢杆菌对蔬菜的增产效果及土壤为生物学指标的影响*对照组为不施用任何肥料的空白对照组，化肥组为施用实施例1中组分3的化学肥料的对照组。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
