标题title
一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法
摘要abst
本发明涉及瓷砖技术领域，具体公开了一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，包括以下步骤：取45‑55份瓷砖废料先预改进处理，然后加入10‑20份莫来石、3‑6份烧滑石、2‑4份高岭土，搅拌混合均匀。本发明瓷砖以瓷砖回收废料为原料，先经过研磨处理，然后经过盐酸溶液处理，通过对其活性化处理，针状结构的硅灰石通过碳纳米管协效排列，制备的瓷砖防污性能显著改进；通过处理改性剂经过优化改进，处理改性剂通过壳聚糖、异柠檬酸三钠盐、硫酸镧等配合，经过硝酸处理，处理剂的溶透性强，促进瓷砖原料更好的组配，经过超声分散、高压养护处理后，瓷砖的防污性能进一步的增强。
权利要求书clms
1.一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：取45-55份瓷砖废料先预改进处理，然后加入10-20份莫来石、3-6份烧滑石、2-4份高岭土，搅拌混合均匀；步骤二：再加入3-6份碳纳米管改性硅灰石，继续搅拌混合充分，得到待用料；步骤三：随后将待用料送入到研磨机中球磨过100目筛，然后压制成型；步骤四：然后再烧结处理，烧结温度为1250-1300℃，烧结1-3h，最后以1-3℃/min的速率将至1050℃，保温20-30min，最后空冷至室温，得到瓷砖基体；步骤五，将瓷砖基体置于处理改性剂中，先超声分散处理，然后高压养护处理，处理结束，最后水洗、干燥得到防污作用的瓷砖。2.根据权利要求1所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述预改进处理的方法为：将瓷砖废料先置于研磨机研磨，过50-100目，然后送入到3-6重量倍的质量分数6-10%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，即可。3.根据权利要求1所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述碳纳米管改性硅灰石的制备方法为：S01：将10-15份硅灰石置于20-30份去离子水中，然后加入3-5份硅烷偶联剂KH560、1-3份十二烷基苯磺酸钠，搅拌均匀，最后再加入0.6-0.8份甲基高含氢硅油，搅拌混合充分，得到硅灰石混合液；S02：将碳纳米管先质子辐照10-20min，辐照功率为350-400W，辐照结束，置于3重量倍的质量分数10-15%的海藻酸钠溶液中搅拌分散均匀，最后水洗、干燥，得到预改进碳纳米管；S03：将预改进碳纳米管、硅灰石混合液按照重量比1：反应搅拌处理，反应结束，水洗、干燥，得到碳纳米管改性硅灰石。4.根据权利要求3所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述甲基高含氢硅油的含氢量为1.3-1.5％，25℃粘度为 15-20mm2.s-1。5.根据权利要求4所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述S03中反应搅拌处理的反应转速为1000-1500r/min，反应时间为30-40min。6.根据权利要求5所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述S03中反应搅拌处理的搅拌温度为55-65℃。7.根据权利要求1所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述处理改性剂的制备方法为：S101：将5-10份壳聚糖加入到10-15份水中，然后加入1-3份异柠檬酸三钠盐、2-4份硫酸镧，搅拌混合均匀，最后加入0.5-0.9份磷酸缓冲溶液，得到壳聚糖处理液；S102：将壳聚糖处理液中加入总量5-10%的硝酸溶液，以500-1000r/min的转速搅拌20-30min，得到处理改性剂。8.根据权利要求7所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述磷酸缓冲溶液的pH值为4.5-5.5；硝酸溶液的质量分数为5-10%。9.根据权利要求1所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述步骤五超声分散处理的功率为350-400W，超声时间为30-40min。10.根据权利要求1所述的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，其特征在于，所述步骤五中高压养护处理的养护压力为5-10MPa，养护温度为45-55℃，养护时间为1-2h。
说明书desc
技术领域本发明涉及防污瓷砖技术领域，具体涉及一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法。背景技术瓷砖，是以耐火的金属氧化物及半金属氧化物，经由研磨、混合、压制、施釉、烧结之过程，而形成的一种耐酸碱的瓷质或石质等，建筑或装饰材料，称之为瓷砖。其原材料多由粘土、石英砂，经过高温后压缩等等混合而成，具有很高的硬度。瓷砖废料具有优异的利用价值，但现有瓷砖废料回收后处理效率低，利用技术差，瓷砖产品防污性能低，因而不能很好的利用废料产品，基于此，本发明对其进一步的改进处理。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，包括以下步骤：步骤一：取45-55份瓷砖废料先预改进处理，然后加入10-20份莫来石、3-6份烧滑石、2-4份高岭土，搅拌混合均匀；步骤二：再加入3-6份碳纳米管改性硅灰石，继续搅拌混合充分，得到待用料；步骤三：随后将待用料送入到研磨机中球磨过100目筛，然后压制成型；步骤四：然后再烧结处理，烧结温度为1250-1300℃，烧结1-3h，最后以1-3℃/min的速率将至1050℃，保温20-30min，最后空冷至室温，得到瓷砖基体；步骤五，将瓷砖基体置于处理改性剂中，先超声分散处理，然后高压养护处理，处理结束，最后水洗、干燥得到防污作用的瓷砖。优选地，所述预改进处理的方法为：将瓷砖废料先置于研磨机研磨，过50-100目，然后送入到3-6重量倍的质量分数6-10%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，即可。优选地，所述碳纳米管改性硅灰石的制备方法为：S01：将10-15份硅灰石置于20-30份去离子水中，然后加入3-5份硅烷偶联剂KH560、1-3份十二烷基苯磺酸钠，搅拌均匀，最后再加入0.6-0.8份甲基高含氢硅油，搅拌混合充分，得到硅灰石混合液；S02：将碳纳米管先质子辐照10-20min，辐照功率为350-400W，辐照结束，置于3重量倍的质量分数10-15%的海藻酸钠溶液中搅拌分散均匀，最后水洗、干燥，得到预改进碳纳米管；S03：将预改进碳纳米管、硅灰石混合液按照重量比1：反应搅拌处理，反应结束，水洗、干燥，得到碳纳米管改性硅灰石。优选地，所述甲基高含氢硅油的含氢量为1.3-1.5％，25℃粘度为 15-20mm2.s-1。优选地，所述S03中反应搅拌处理的反应转速为1000-1500r/min，反应时间为30-40min。优选地，所述S03中反应搅拌处理的搅拌温度为55-65℃。优选地，所述处理改性剂的制备方法为：S101：将5-10份壳聚糖加入到10-15份水中，然后加入1-3份异柠檬酸三钠盐、2-4份硫酸镧，搅拌混合均匀，最后加入0.5-0.9份磷酸缓冲溶液，得到壳聚糖处理液；S102：将壳聚糖处理液中加入总量5-10%的硝酸溶液，以500-1000r/min的转速搅拌20-30min，得到处理改性剂。本发明的发明人发现未添加碳纳米管改性硅灰石，产品的耐污级变差，同时静摩擦系数显著降低，碳纳米管改性硅灰石采用硅灰石代替，产品的性能变差，此外碳纳米管改性硅灰石的制备方法不同，产品的性能不同，只有采用本发明的方法制备的碳纳米管改性硅灰石，对产品的防滑、防污效果显著；本发明的发明人发现处理改性剂处理能够协配组合产品原料，协同增效，共同增强产品的防污、防滑效果；原料之间组配，产品的协效效果最佳。优选地，所述磷酸缓冲溶液的pH值为4.5-5.5；硝酸溶液的质量分数为5-10%。优选地，所述步骤五超声分散处理的功率为350-400W，超声时间为30-40min。优选地，所述步骤五中高压养护处理的养护压力为5-10MPa，养护温度为45-55℃，养护时间为1-2h。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明瓷砖以瓷砖回收废料为原料，先经过研磨处理，然后经过盐酸溶液处理，通过对其活性化处理，与莫来石、烧滑石和高岭土等原料配合改进；通过添加碳纳米管改性硅灰石进行优化产品，硅灰石具有针状结构，经过硅烷偶联剂KH560、十二烷基苯磺酸钠和甲基高含氢硅油配合改性，硅烷偶联剂KH560具有界面改性效果，而十二烷基苯磺酸钠具有活性效能，通过甲基高含氢硅油进行防污改性，而碳纳米管经过质子辐照，活性能提高，经过海藻酸钠溶液分散，提高分散度，本身由于碳纳米管的比表面积高，经过优化改性硅灰石后，与硅灰石协效，针状结构的硅灰石通过碳纳米管协效排列，制备的瓷砖防污性能显著改进；通过处理改性剂经过优化改进，处理改性剂通过壳聚糖、异柠檬酸三钠盐、硫酸镧等配合，经过硝酸处理，处理剂的溶透性强，促进瓷砖原料更好的组配，经过超声分散、高压养护处理后，瓷砖的防污性能进一步的增强。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，包括以下步骤：步骤一：取45-55份瓷砖废料先预改进处理，然后加入10-20份莫来石、3-6份烧滑石、2-4份高岭土，搅拌混合均匀；步骤二：再加入3-6份碳纳米管改性硅灰石，继续搅拌混合充分，得到待用料；步骤三：随后将待用料送入到研磨机中球磨过100目筛，然后压制成型；步骤四：然后再烧结处理，烧结温度为1250-1300℃，烧结1-3h，最后以1-3℃/min的速率将至1050℃，保温20-30min，最后空冷至室温，得到瓷砖基体；步骤五，将瓷砖基体置于处理改性剂中，先超声分散处理，然后高压养护处理，处理结束，最后水洗、干燥得到防污作用的瓷砖。本实施例的预改进处理的方法为：将瓷砖废料先置于研磨机研磨，过50-100目，然后送入到3-6重量倍的质量分数6-10%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，即可。本实施例的碳纳米管改性硅灰石的制备方法为：S01：将10-15份硅灰石置于20-30份去离子水中，然后加入3-5份硅烷偶联剂KH560、1-3份十二烷基苯磺酸钠，搅拌均匀，最后再加入0.6-0.8份甲基高含氢硅油，搅拌混合充分，得到硅灰石混合液；S02：将碳纳米管先质子辐照10-20min，辐照功率为350-400W，辐照结束，置于3重量倍的质量分数10-15%的海藻酸钠溶液中搅拌分散均匀，最后水洗、干燥，得到预改进碳纳米管；S03：将预改进碳纳米管、硅灰石混合液按照重量比1：反应搅拌处理，反应结束，水洗、干燥，得到碳纳米管改性硅灰石。本实施例的甲基高含氢硅油的含氢量为1.3-1.5％，25℃粘度为 15-20mm2.s-1。本实施例的S03中反应搅拌处理的反应转速为1000-1500r/min，反应时间为30-40min。本实施例的S03中反应搅拌处理的搅拌温度为55-65℃。本实施例的处理改性剂的制备方法为：S101：将5-10份壳聚糖加入到10-15份水中，然后加入1-3份异柠檬酸三钠盐、2-4份硫酸镧，搅拌混合均匀，最后加入0.5-0.9份磷酸缓冲溶液，得到壳聚糖处理液；S102：将壳聚糖处理液中加入总量5-10%的硝酸溶液，以500-1000r/min的转速搅拌20-30min，得到处理改性剂。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为4.5-5.5；硝酸溶液的质量分数为5-10%。本实施例的步骤五超声分散处理的功率为350-400W，超声时间为30-40min。本实施例的步骤五中高压养护处理的养护压力为5-10MPa，养护温度为45-55℃，养护时间为1-2h。实施例1.本实施例的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，包括以下步骤：步骤一：取45份瓷砖废料先预改进处理，然后加入10份莫来石、3份烧滑石、2份高岭土，搅拌混合均匀；步骤二：再加入3份碳纳米管改性硅灰石，继续搅拌混合充分，得到待用料；步骤三：随后将待用料送入到研磨机中球磨过100目筛，然后压制成型；步骤四：然后再烧结处理，烧结温度为1250℃，烧结1h，最后以1℃/min的速率将至1050℃，保温20min，最后空冷至室温，得到瓷砖基体；步骤五，将瓷砖基体置于处理改性剂中，先超声分散处理，然后高压养护处理，处理结束，最后水洗、干燥得到防污作用的瓷砖。本实施例的预改进处理的方法为：将瓷砖废料先置于研磨机研磨，过50目，然后送入到3重量倍的质量分数6-10%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，即可。本实施例的碳纳米管改性硅灰石的制备方法为：S01：将10份硅灰石置于20份去离子水中，然后加入3份硅烷偶联剂KH560、1份十二烷基苯磺酸钠，搅拌均匀，最后再加入0.6份甲基高含氢硅油，搅拌混合充分，得到硅灰石混合液；S02：将碳纳米管先质子辐照10min，辐照功率为350W，辐照结束，置于3重量倍的质量分数10%的海藻酸钠溶液中搅拌分散均匀，最后水洗、干燥，得到预改进碳纳米管；S03：将预改进碳纳米管、硅灰石混合液按照重量比1：5反应搅拌处理，反应结束，水洗、干燥，得到碳纳米管改性硅灰石。本实施例的甲基高含氢硅油的含氢量为1.3％，25℃粘度为 15mm2.s-1。本实施例的S03中反应搅拌处理的反应转速为1000r/min，反应时间为30min。本实施例的S03中反应搅拌处理的搅拌温度为55℃。本实施例的处理改性剂的制备方法为：S101：将5份壳聚糖加入到10份水中，然后加入1份异柠檬酸三钠盐、2份硫酸镧，搅拌混合均匀，最后加入0.5份磷酸缓冲溶液，得到壳聚糖处理液；S102：将壳聚糖处理液中加入总量5%的硝酸溶液，以500r/min的转速搅拌20min，得到处理改性剂。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硝酸溶液的质量分数为5%。本实施例的步骤五超声分散处理的功率为350W，超声时间为30min。本实施例的步骤五中高压养护处理的养护压力为5MPa，养护温度为45℃，养护时间为1h。实施例2.本实施例的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，包括以下步骤：步骤一：取55份瓷砖废料先预改进处理，然后加入20份莫来石、6份烧滑石、4份高岭土，搅拌混合均匀；步骤二：再加入6份碳纳米管改性硅灰石，继续搅拌混合充分，得到待用料；步骤三：随后将待用料送入到研磨机中球磨过100目筛，然后压制成型；步骤四：然后再烧结处理，烧结温度为1300℃，烧结3h，最后以3℃/min的速率将至1050℃，保温30min，最后空冷至室温，得到瓷砖基体；步骤五，将瓷砖基体置于处理改性剂中，先超声分散处理，然后高压养护处理，处理结束，最后水洗、干燥得到防污作用的瓷砖。本实施例的预改进处理的方法为：将瓷砖废料先置于研磨机研磨，过100目，然后送入到6重量倍的质量分数10%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，即可。本实施例的碳纳米管改性硅灰石的制备方法为：S01：将15份硅灰石置于30份去离子水中，然后加入5份硅烷偶联剂KH560、3份十二烷基苯磺酸钠，搅拌均匀，最后再加入0.8份甲基高含氢硅油，搅拌混合充分，得到硅灰石混合液；S02：将碳纳米管先质子辐照20min，辐照功率为400W，辐照结束，置于3重量倍的质量分数15%的海藻酸钠溶液中搅拌分散均匀，最后水洗、干燥，得到预改进碳纳米管；S03：将预改进碳纳米管、硅灰石混合液按照重量比1：9反应搅拌处理，反应结束，水洗、干燥，得到碳纳米管改性硅灰石。本实施例的甲基高含氢硅油的含氢量为1.5％，25℃粘度为 20mm2.s-1。本实施例的S03中反应搅拌处理的反应转速为1500r/min，反应时间为40min。本实施例的S03中反应搅拌处理的搅拌温度为65℃。本实施例的处理改性剂的制备方法为：S101：将10份壳聚糖加入到15份水中，然后加入3份异柠檬酸三钠盐、4份硫酸镧，搅拌混合均匀，最后加入0.9份磷酸缓冲溶液，得到壳聚糖处理液；S102：将壳聚糖处理液中加入总量10%的硝酸溶液，以1000r/min的转速搅拌30min，得到处理改性剂。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为5.5；硝酸溶液的质量分数为10%。本实施例的步骤五超声分散处理的功率为400W，超声时间为40min。本实施例的步骤五中高压养护处理的养护压力为10MPa，养护温度为55℃，养护时间为2h。实施例3.本实施例的一种以回收废料为原料制备具有防污作用的瓷砖的方法，包括以下步骤：步骤一：取50份瓷砖废料先预改进处理，然后加入15份莫来石、4.5份烧滑石、3份高岭土，搅拌混合均匀；步骤二：再加入4.5份碳纳米管改性硅灰石，继续搅拌混合充分，得到待用料；步骤三：随后将待用料送入到研磨机中球磨过100目筛，然后压制成型；步骤四：然后再烧结处理，烧结温度为1270℃，烧结2h，最后以2℃/min的速率将至1050℃，保温25min，最后空冷至室温，得到瓷砖基体；步骤五，将瓷砖基体置于处理改性剂中，先超声分散处理，然后高压养护处理，处理结束，最后水洗、干燥得到防污作用的瓷砖。本实施例的预改进处理的方法为：将瓷砖废料先置于研磨机研磨，过75目，然后送入到4.5重量倍的质量分数8%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，即可。本实施例的碳纳米管改性硅灰石的制备方法为：S01：将12.5份硅灰石置于25份去离子水中，然后加入4份硅烷偶联剂KH560、2份十二烷基苯磺酸钠，搅拌均匀，最后再加入0.7份甲基高含氢硅油，搅拌混合充分，得到硅灰石混合液；S02：将碳纳米管先质子辐照15min，辐照功率为375W，辐照结束，置于3重量倍的质量分数12.5%的海藻酸钠溶液中搅拌分散均匀，最后水洗、干燥，得到预改进碳纳米管；S03：将预改进碳纳米管、硅灰石混合液按照重量比1：7反应搅拌处理，反应结束，水洗、干燥，得到碳纳米管改性硅灰石。本实施例的甲基高含氢硅油的含氢量为1.4％，25℃粘度为 17.5mm2.s-1。本实施例的S03中反应搅拌处理的反应转速为1250r/min，反应时间为35min。本实施例的S03中反应搅拌处理的搅拌温度为60℃。本实施例的处理改性剂的制备方法为：S101：将7.5份壳聚糖加入到12.5份水中，然后加入2份异柠檬酸三钠盐、3份硫酸镧，搅拌混合均匀，最后加入0.7份磷酸缓冲溶液，得到壳聚糖处理液；S102：将壳聚糖处理液中加入总量7.5%的硝酸溶液，以750r/min的转速搅拌25min，得到处理改性剂。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为5.0；硝酸溶液的质量分数为7.5%。本实施例的步骤五超声分散处理的功率为375W，超声时间为35min。本实施例的步骤五中高压养护处理的养护压力为7.5MPa，养护温度为50℃，养护时间为1.5h。对比例1.与实施例3不同是未添加碳纳米管改性硅灰石。对比例2.与实施例3不同是碳纳米管改性硅灰石采用硅灰石代替。对比例3.与实施例3不同是碳纳米管改性硅灰石的制备中未采用预改进碳纳米管处理。对比例4.与实施例3不同是碳纳米管改性硅灰石的制备中未加入甲基高含氢硅油。对比例5.与实施例3不同是预改进碳纳米管采用碳纳米管代替。对比例6.与实施例3不同是未采用处理改性剂处理。对比例7.与实施例3不同是处理改性剂未加入壳聚糖。对比例8.与实施例3不同是处理改性剂的制备方法不同：S101：将7.5份壳聚糖加入到12.5份水中，然后加入2份异柠檬酸三钠盐，搅拌混合均匀，最后加入0.7份磷酸缓冲溶液，得到壳聚糖处理液；S102：将壳聚糖处理液中加入总量7.5%的盐酸溶液，以750r/min的转速搅拌25min，得到处理改性剂；磷酸缓冲溶液的pH值为5.0；硝酸溶液的质量分数为7.5%。本实施例的步骤五超声分散处理的功率为375W，超声时间为35min。本实施例的步骤五中高压养护处理的养护压力为7.5MPa，养护温度为50℃，养护时间为1.5h。按照GB/T3810.14-2006检测防污性能进行检测；将实施例1-3及对比例1-8产品进行性能测试；从对比例1-8及实施例1-3可看出；本发明未添加碳纳米管改性硅灰石，产品的耐污级变差，同时静摩擦系数显著降低，碳纳米管改性硅灰石采用硅灰石代替，产品的性能变差，此外碳纳米管改性硅灰石的制备方法不同，产品的性能不同，只有采用本发明的方法制备的碳纳米管改性硅灰石，对产品的防滑、防污效果显著；此外处理改性剂处理能够协配组合产品原料，协同增效，共同增强产品的防污、防滑效果；原料之间组配，产品的协效效果最佳。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
