标题title
一种黄色荧光碳量子点的制备方法与应用和检测试纸条
摘要abst
一种黄色荧光碳量子点的制备方法与应用和检测试纸条，首次提出将YCDs用作荧光免疫的新型标记发光材料,并通过荧光免疫层析试纸实现对SARS‑CoV‑2S抗原的检测，具有良好的生物相容性、粒径小，会提高检测灵敏度，并且制备的黄色荧光碳量子点具有发光稳定性，对SARS‑CoV‑2S抗原的检测限低至100fg/mL，灵敏度高、选择性好、操作简便。
权利要求书clms
1.一种黄色荧光碳量子点的制备方法,其特征在于，所述的黄色荧光碳量子点是柠檬酸和二氰二胺通过一步水热法制备得到。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于,包括以下步骤：将柠檬酸与二氰二胺混合在无水DMF中，搅拌促进其溶解后，转移至反应釜内衬中；将反应釜加热反应后，冷却至室温，将产物离心，收集上清液得到所述的黄色荧光碳量子点。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于,所述的柠檬酸与二氰二胺的质量比为1:3。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于,所述的步骤中加热反应温度为160℃，反应时间为6h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于,所述的步骤中离心转速为10,000rpm，离心时间为10分钟。6.一种黄色荧光碳量子点在制备用于检测SARS-CoV-2S抗原的荧光标记物上的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于,制备用于检测SARS-CoV-2S抗原的荧光标记物的具体步骤如下：首先需要活化黄光碳量子点表面的羧基，将1-乙基-碳酰二亚胺添加到YCDs中，在室温下孵育，随后，将N-羟基丁二酰亚胺溶液滴入上述溶液中以活化碳点，稳定后，加入SARS-CoV-2检测抗体并孵育，随后，加入牛血清白蛋白阻断YCDs的非特异性吸附位点，并继续孵育；得到YCDs标记SARS-CoV-2S检测抗体。8.一种检测SARS-CoV-2S抗原的LFA试纸条，LFA试纸条由3部分组成，从左到右依次包括样品垫、NC膜和吸收垫，所述的NC膜作为检测区域，有两条检测线和一条控制线，其特征在于，通过以下步骤制备：使用SARS-CoV-2捕获抗体固定在NC膜上构建测试线和羊抗鸡IgY作控制线，每个测试条分配1μL/cm，随后，将膜和结合垫在恒温下干燥，然后转移到电子干燥箱中储存，将样品垫、NC膜和吸水垫依次粘在底板上后切割成每条3mm的宽度，每个试纸条取YCDs-SDA和YCDs-IgY的荧光复合物混合物用于检测试纸条中的SARS-CoV-2S抗原。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米材料技术领域，具体涉及一种黄色荧光碳量子点的制备方法与应用和检测试纸条。背景技术病毒核酸定量逆转录聚合酶链反应技术成熟、水平高，是临床诊断SARS-CoV-2 的标准方法。但仍有一些不利因素无法克服，如测试需要经过认证的实验室，设备昂贵，耗时，且所有相关试剂必须在冷链物流中运输和储存，这限制了即时检测的应用。基于依赖抗原和抗体之间的特异性结合的免疫测定，如酶联免疫吸附测定，化学发光免疫测定 和侧向流动测定 等方法广泛用于 SARS-CoV-2抗体/抗原检测。尤其是 LFA 技术，其操作方便、成本低、不依赖医疗专业知识，在大规模的自检过程中更容易被人们接受。SARS-CoV-2感染的血清学检测，通常被视为监测和流行病学研究的重要工具。抗原检测是另一种直接病毒检测方法，通常检查来自鼻腔、咽喉拭子和其他上呼吸道样本的样本，以确定是否存在SARS-CoV-2感染，用于无症状患者和早期感染患者为指导后续的外部验证检测。目前，SARS-CoV-2抗原检测已在多个国家和地区的疫情中发挥了很好的作用，具有巨大的社会效益。目前已有多种类型的信号标志物，如比色标记的金染料和非比色标记的荧光染料、量子点、磁珠、微球等。荧光免疫检测因其选择性、灵敏度高、操作方便而备受关注。与市场上常规的胶体金试纸不同，荧光试纸不仅可以实现定性检测，还可以实现定量检测。目前使用的商业荧光探针大部分基于荧光蛋白或复杂的化学骨架，合成、表达和纯化成本高。在上述荧光标记物中，碳点具有易官能化、亲水性、发光稳定性和生物相容性等优点，且成本低廉。然而，由于受到碳基发光材料荧光量子产率低和发光区间的限制，很少有报道单独使用碳点作为 LFA标志物的应用。因此需要进一步探索制备方法简单发光稳定的新型碳点发光材料应用于荧光免疫检测SARS-CoV-2 S抗原的检测。发明内容为了解决现有技术存在的技术不足，本发明提供了一种黄色荧光碳量子点的制备方法与应用和检测试纸条，通过YCDs作荧光标记物构建了针对SARS-CoV-2抗原的新型LFA技术，灵敏度高、选择性好、操作简便和成本低。本发明采用的技术解决方案是：一种黄色荧光碳量子点的制备方法,所述的黄色荧光碳量子点是柠檬酸和二氰二胺通过一步水热法制备得到。一种黄色荧光碳量子点的制备方法，包括以下步骤：将柠檬酸与二氰二胺混合在无水DMF中，搅拌促进其溶解后，转移至反应釜内衬中；将反应釜加热反应后，冷却至室温，将产物离心，收集上清液得到所述的黄色荧光碳量子点。所述的柠檬酸与二氰二胺的质量比为1:3。所述的步骤中加热反应温度为160℃，反应时间为6h。所述的步骤中离心转速为10,000rpm，离心时间为10分钟。一种黄色荧光碳量子点在制备用于检测SARS-CoV-2S抗原的荧光标记物上的应用。具体步骤如下：首先需要活化黄光碳量子点表面的羧基，将1-乙基-碳酰二亚胺添加到YCDs中，在室温下孵育10分钟，随后，将N-羟基丁二酰亚胺溶液滴入上述溶液中以活化碳点，稳定1小时后，加入SARS-CoV-2检测抗体并在37℃下孵育3小时，随后，加入牛血清白蛋白阻断YCDs的非特异性吸附位点，并在37℃下继续孵育1小时；得到YCDs标记SARS-CoV-2S检测抗体。一种检测SARS-CoV-2S抗原的LFA试纸条，LFA试纸条由3部分组成，从左到右依次包括样品垫、NC膜和吸收垫，所述的NC膜作为检测区域，有两条检测线和一条控制线，通过以下步骤制备：使用0.8mg/mL的SARS-CoV-2捕获抗体固定在NC膜上构建测试线和0.8mg/mL羊抗鸡IgY作控制线，每个测试条分配1μL/cm，随后，将膜和结合垫在37℃的恒温下干燥24小时，然后转移到电子干燥箱中储存，将样品垫、NC膜和吸水垫依次粘在底板上后切割成每条3mm的宽度，每个试纸条取3μlYCDs-SDA和2μlYCDs-IgY的荧光复合物混合物用于检测试纸条中的SARS-CoV-2S抗原。。本发明的有益效果是：本发明提供了一种黄色荧光碳量子点的制备方法与应用和检测试纸条，首次提出将YCDs用作荧光免疫的新型标记发光材料,并通过荧光免疫层析试纸实现对SARS-CoV-2S抗原的检测，具有良好的生物相容性、粒径小，会提高检测灵敏度，并且制备的黄色荧光碳量子点具有发光稳定性，对SARS-CoV-2S抗原的检测限低至100fg/mL，灵敏度高、选择性好、操作简便。附图说明图1制备YCDs的透射电子显微镜图像和YCDs激发波长荧光谱图，YCDs红外光谱图，YCDs XRD图，YCDs XPS元素分布图，分别为YCDs C、N、O元素高分辨XPS图。图2YCDs-SDA的TEM图像YCDs和YCDs-SDA的紫外吸收光谱图，从YCDs连接YCDs-SDA过程的Zeta电位变化图。图3为基于YCDs设计的新型LFA条检测SARS-CoV-2抗原示意图。图4为发明的LFA试纸条荧光强度随SARS-CoV-2S抗原浓度变化的图像。图5为420nm激发波长下550nm荧光强度随S抗原浓度的变化。图6为YCDs-SDA用于检测在420nm激发下与控制线荧光比值T/C。图7为发明的LFA试纸条条抗干扰选择性能研究。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明黄色荧光碳量子点制备方法包括如下步骤，柠檬酸与二氰二胺混合在无水DMF中，搅拌促进其溶解，转移至25ml聚四氟乙烯反应釜内衬中。将25mL水热合成反应器加热至160℃并反应6h。冷却至室温后，将产物以10,000rpm离心10分钟，收集上清液。得到YCDs后对其进行电镜形貌分析及光性能分析。由图1a可见，YCDs粒径分布均匀，尺寸约为4-6nm，晶格清晰可见为0.24nm。研究了YCDs的荧光性质，如图1b，在365nm-540nm激发波长下呈现明显的光致发光现象，当激发波长为420nm时，在550nm处得到最强发射峰。量子产率为23.2％,展示了作为荧光标记物的光学潜力。红外光谱图1c，YCDs在较宽范围内出现特征峰，2374cm-1对应-OH伸缩振动，3618cm-1对应N-H伸缩振动1429cm-1，1543cm-1对应C＝C伸缩振动、1383cm-1对应酰胺键C-N的伸缩振动；1146cm-1和1055cm-1对应C-O。YCDs的结晶性由XRD测试得到，如图1d，YCDs在25°处出现峰，对应峰面，其结果与透射电镜晶格图相对应。对YCDs的元素组成及官能团进行XPS分析，如图1e-1h。YCDs由C、N、O元素组成，占比分别为54.05％、27.98％和17.97％。随后对各元素进行高分辨分析，C元素在284.6eV、286.1eV、288.3eV处峰分别对应C＝C、C-N和C＝O；N元素在398.1eV、399.4eV处峰分别对应吡啶N和氨基N；O元素在531.2eV、533.2eV处峰分别对应C＝O和C-O。将步骤得到的YCDs用于标记SARS-CoV-2检测抗体。首先需要活化YCDs表面的羧基，将50μL 0.1M 1-乙基-碳酰二亚胺添加到1.0mL的YCDs中，在室温下孵育10分钟。随后，将50μL N-羟基丁二酰亚胺0.1M溶液滴入上述溶液中以活化碳点，稳定1小时后，加入SDA并在37℃下孵育3小时，随后，加入50μL BSA阻断YCDs的非特异性吸附位点，并在37℃下继续孵育1小时；得到YCDs标记SARS-CoV-2S检测抗体，YCDs-SDA移入50K超滤离心管中，在4℃以3500rcf离心5分钟，收集纯化的荧光复合物；对其进行电镜形貌分析、Zeta电位分析、紫外可见吸收光谱分析，确保得到标记SARS-CoV-2S检测抗体的YCDs-SDA荧光复合物。如图2a中TEM图片可见，YCDs均匀分散在SDA表面上。Zeta电位监测了YCDs标记抗原前后的电位变化，如图2b所示，YCDs的zeta电位为-14.8mV，EDC和NHS活化后YCDs的zeta电位为-14.7mV，而YCDs-SDA的zeta电位增加到-11.9mV。这一结果证实了SDA和YCDs的成功偶联。图2c的紫外-可见吸收光谱图验证了以上实验结结果，与初始YCDs吸收峰相比，在263nm处出现了一个新的峰，对应于SDA的特征峰。将步骤得到的YCDs用于标记羊抗鸡IgY用作控制线，标记物的制备过程与上述步骤相同，YCDs标记IgY命名为YCDs-IgY。使用100K超滤离心管对YCDs-IgY在4℃以3500rcf离心5分钟，收集纯化的荧光复合物。检测SARS-CoV-2S抗原的LFA试纸条制作方法。LFA试纸条检测SARS-CoV-2S抗原的实验原理如图3所示。试纸由3部分组成从左到右，包括样品垫、NC膜和吸收垫。NC膜作为检测区域，有两条检测线和一条控制线。本发明使用0.8mg/mL的SARS-CoV-2捕获抗体固定在NC膜上构建测试线和0.8mg/mL羊抗鸡IgY作控制线，每个测试条分配1μL/cm。随后，将膜和结合垫在37℃的恒温下干燥24小时，然后转移到电子干燥箱中储存。将样品垫、NC膜和吸水垫依次粘在底板上后切割成每条3mm的宽度。每个试纸条取3μL YCDs-SDA和2μL YCDs-IgY的荧光复合物混合物用于检测试纸条中的SARS-CoV-2S抗原。当将含有SARS-CoV-2S抗原的样本滴到样本垫上时，通过毛细作用力向吸收垫迁移。LFA侧向流检测SARS-CoV-2S抗原的性能评估。在不同浓度的SARS-CoV-2S抗原溶液中研究了YCDs-SDA侧向流动免疫检测技术的灵敏度。将一梯度浓度的SARS-CoV-2S抗原溶液添加到试纸的样品垫中。如图4所示，测试结果通过试纸条在蓝光照射的倒置荧光显微镜下的图像得知，所有控制线都有明亮的荧光，证明测试结果有效。在S抗原的梯度浓度下，检测线清晰，检测线亮度与浓度呈正相关，检测线亮度随着SARS-CoV-2S抗原溶液的稀释而降低。从图中可以看出，S抗原在100fg/mL的浓度时，仍然可以清楚看到荧光检测信号，且低于市售胶体金100ng/mL的检测限。采用荧光酶标仪评估此方法检测SARS-CoV-2S抗原的性能。将SARS-CoV-2S捕获抗体和山羊抗鸡IgY分别用0.1M NaCO3含3％海藻糖缓冲液均稀释至0.8mg/mL。然后取100μL包括20μL抗体溶液和80μL5％BSA的混合液，包被至孔板，并在4℃下孵育过夜。SARS-CoV-2S捕获抗体分别覆盖21孔孔作为测试组，山羊抗鸡IgY覆盖7孔作为对照组。向孔板中加入约70μL浓度梯度的SARS-CoV-2S抗原，然后加入10μL YCDs-SDA。完成后，将96孔板在37℃下再孵育3小时。最后，将每孔中的混合液去除并补充0.1M PBS缓冲液，荧光酶标仪测试各孔的荧光强度3次，进行线性回归计算。测试性能如图5和图6所示，测试线在激发波长420nm处检测到的550nm荧光强度与浓度的关系为y＝1390.91+169.36x而T/C的荧光比值为y＝0.54+0.066x，这表明检测的准确性。评估YCDs-SDA侧向流动免疫分析系统的选择性。我们检三种不同流感病毒，本发明的LFA侧向流检测SARS-CoV-2S抗原测试条展示了较高的灵敏度。综上，本发明首次提出将的YCDs用作荧光免疫的新型标记发光材料。通过荧光免疫层析试纸实现对SARS-CoV-2S抗原的检测。荧光CDs作为一种重要的荧光纳米材料，以其高水溶性、易表面改性、良好的生物相容性、可调的荧光发射、耐光漂白及优良的光电转换性能，展现出在光电器件、生物医药、环境监测等领域的应用前景。本发明提供的实验结果证明YCDs具有广阔的应用空间，为荧光免疫层析试技术的发展具有重要意义。各位技术人员须知：虽然本发明已按照上述具体实施方式做了描述，但是本发明的发明思想并不仅限于此发明，任何运用本发明思想的改装，都将纳入本专利专利权保护范围内。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
