标题title
一种硫酸镁生产用结晶分离装置
摘要abst
本发明公开了一种硫酸镁生产用结晶分离装置，具体涉及分离设备技术领域，包括分离罐；结晶仓；母液输送管；连通仓；陶瓷膜；隔板，两个所述隔板自上而下依次设置，且下方的一个所述隔板与分离罐内底壁之间围成一个用于储存母液的储液腔。通过设置结晶仓，且结晶仓成自上而下依次束口状，这样母液输送管所输送进结晶仓内的硫酸镁母液能够顺着结晶仓内壁朝下流动，并形成螺旋状的水流，螺旋状的水流在结晶仓内壁流动时，能够将附着在结晶仓内壁的硫酸镁晶体冲洗下来，避免附着在结晶仓内壁上，减少对硫酸镁晶体产量的影响。
权利要求书clms
1.一种硫酸镁生产用结晶分离装置，包括顶部敞口且可拆卸连接有盖板的分离罐，其特征在于，还包括：同轴连接于所述分离罐内的，且自上而下依次成束口状的结晶仓，所述分离罐外壁上设有延伸至结晶仓上的母液输送管，所述母液输送管轴向与结晶仓外周缘的切线平行，使得由所述母液输送管流入结晶仓内的母液能够在结晶仓内壁上形成朝下流动的螺旋水流；同轴连接于所述结晶仓底部的，且与所述结晶仓内部贯通的连通仓，所述连通仓内安装有用于使母液与晶体分离的陶瓷膜；设于所述分离罐内壁上的，且固定套装在所述连通仓上的两个隔板，两个所述隔板自上而下依次设置，且下方的一个所述隔板与分离罐内底壁之间围成一个用于储存母液的储液腔。2.根据权利要求1所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，所述结晶仓外壁与隔板将分离罐内部围成一个用于储存制冷液的连通腔，所述分离罐外壁上自上而下设有两个与连通腔贯通的管接口。3.根据权利要求2所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，两个所述隔板之间围成一个真空腔，所述真空腔用于降低储液腔与连通腔内液体的热传递速率。4.根据权利要求3所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，所述连通仓内设有一镂空支架，所述镂空支架上表面与陶瓷膜底面相抵。5.根据权利要求4所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，所述储液腔内卡合有能上下滑动的推板，所述推板由升降气缸驱动其竖直移动，所述分离罐外壁上设有连通部，所述连通部上安装有回流管，所述回流管远离连通部的一端与母液输送管连通，所述连通部在推板朝上移动并对储液腔内的母液产生压力后，使所述母液输送管与储液腔连通。6.根据权利要求5所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，所述连通部包括：固接于所述分离罐外壁上的连通座，所述连通座内部设有空腔，所述空腔内壁上开设有贯通口，所述贯通口与回流管连通；水平固接于所述空腔内壁上的导向柱，所述导向柱轴向与连通座轴向平行；活动套装在所述导向柱上的密封塞，所述密封塞外径远小于空腔内径；套绕于所述导向柱上的第一弹簧，所述第一弹簧对密封塞具有弹性抵顶力，使得所述密封塞自然状态下朝分离罐的方向移动，所述推板朝上移动并对储液腔内的母液产生推力时，母液对所述密封塞的液压力大于第一弹簧对密封塞的弹性抵顶力，使得所述密封塞朝远离分离罐的方向移动；开设于所述分离罐外壁上的，且与所述空腔连通的多个连通槽，所述密封塞侧投影区域覆盖多个连通槽，使得所述密封塞端面与空腔邻近分离罐一侧内壁相抵时，能够封闭所述连通槽。7.根据权利要求6所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，所述盖板上同轴转动连接有转动轴，所述连通仓内设有能上下活动的加压板，所述加压板外径小于连通仓的内径，且所述加压板位于陶瓷膜的上方，所述转动轴延伸至连通仓内的一端固定套装有旋转盘，所述旋转盘上端面沿其轴向阵列设有多个弧形板，所述母液输送管内的母液流入结晶仓内后形成的螺旋水流将带动弧形板旋转，使得所述转动轴旋转，所述转动轴旋转时，由间歇驱动部驱动所述加压板上下往复移动，并对所述连通仓内的水流产生挤压力。8.根据权利要求7所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，所述间歇驱动部包括：同轴固接于所述旋转盘上的固定环，所述固定环朝向加压板的一端面上开设有两个缺口形式的滚动槽；竖直固接于所述加压板上端面的两个安装杆，两个所述安装杆的上端各转动连接有滚轮，所述滚轮能够在固定环下端面及滚动槽内壁上滚动；套绕于所述转动轴上的，且弹力方向两端分别弹性抵顶所述陶瓷膜、加压板的第二弹簧。9.根据权利要求8所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，所述加压板外缘上设有两个卡块，所述连通仓内壁上开设有供两个卡块卡合的，且能上下自由滑动的卡槽。10.根据权利要求9所述的一种硫酸镁生产用结晶分离装置，其特征在于，所述推板下端面与分离罐内底壁之间围成一个抽气腔，所述盖板顶面设有固定座，所述固定座朝向转动轴的一侧外壁上开设有盲孔，所述盲孔内卡合有能水平滑动的活塞块，所述活塞块与盲孔内壁之间围成一个储气腔，所述分离罐外壁以及固定座外壁上共同连接有气管，所述气管两端分别与储气腔、抽气腔贯通，所述转动轴上端穿出盖板且设有齿轮部，所述活塞块上水平固接有穿出盲孔的齿条柱，所述齿条柱与齿轮部能够啮合，且所述齿条柱邻近活塞块的一侧开设有避空槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及分离设备技术领域，更具体地说，本发明涉及一种硫酸镁生产用结晶分离装置。背景技术硫酸镁结晶通常是将硫酸镁溶液加热至80-90摄氏度，然后再将溶液置于10摄氏度以下温度的环境中，进而使硫酸镁晶体析出，即，硫酸镁结晶，再通过固液分离方式，使硫酸镁结晶与母液分离。目前，在对硫酸镁进行结晶分离作业时，主要是通过结晶分离设备来进行的，经检索公告号为CN216366695U的实用新型专利公开了一种精对苯二甲酸生产用结晶分离装置，包括基座和混合机构，基座包括筒体、支撑架与下料斗，筒体固定安装于支撑架顶部，下料斗连通于筒体底部，筒体顶部设置有加料管，下料斗底部中端连通有下料管，下料管底部外壁螺纹连接有管盖，下料斗一侧连通有排液阀，混合机构包括搅拌杆、电机与框体，搅拌杆转动安装于筒体内部，搅拌杆侧部设置有弹性杆，电机固定安装于筒体顶部，电机输出轴贯穿筒体且与搅拌杆相连，框体设置于搅拌杆外侧，框体外侧设置有毛刷，毛刷与筒体内侧壁相接触。上述现有技术中的结晶分离设备在进行结晶过程中，晶体会附着在设备的内壁上，导致出料时，可能有部分晶体附着在设备内壁而影响产量，虽然上述现有技术通过毛刷的转动来将晶体刮下来，但是毛刷的刷毛之间的间隙内也可能会残留晶体，导致无法彻底解决晶体附着的问题，进而影响分离后的产量，此外现有技术中，在对晶体和母液进行分离时，是通过打开排液阀来将母液放出，进而使固液分离，但是由于晶体可能会留存在母液中，随母液一同流出，进而导致无法彻底将晶体从母液中分离出来，影响晶体的分离。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种硫酸镁生产用结晶分离装置，本发明所要解决的技术问题是：现有技术的结晶分离设备存在晶体易附着残留和固液分离效果差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种硫酸镁生产用结晶分离装置，包括顶部敞口且可拆卸连接有盖板的分离罐，还包括：同轴连接于所述分离罐内的，且自上而下依次成束口状的结晶仓，所述分离罐外壁上设有延伸至结晶仓上的母液输送管，所述母液输送管轴向与结晶仓外周缘的切线平行，使得由所述母液输送管流入结晶仓内的母液能够在结晶仓内壁上形成朝下流动的螺旋水流；同轴连接于所述结晶仓底部的，且与所述结晶仓内部贯通的连通仓，所述连通仓内安装有用于使母液与晶体分离的陶瓷膜；设于所述分离罐内壁上的，且固定套装在所述连通仓上的两个隔板，两个所述隔板自上而下依次设置，且下方的一个所述隔板与分离罐内底壁之间围成一个用于储存母液的储液腔。优选地，所述结晶仓外壁与隔板将分离罐内部围成一个用于储存制冷液的连通腔，所述分离罐外壁上自上而下设有两个与连通腔贯通的管接口。优选地，两个所述隔板之间围成一个真空腔，所述真空腔用于降低储液腔与连通腔内液体的热传递速率。优选地，所述连通仓内设有一镂空支架，所述镂空支架上表面与陶瓷膜底面相抵。优选地，所述储液腔内卡合有能上下滑动的推板，所述推板由升降气缸驱动其竖直移动，所述分离罐外壁上设有连通部，所述连通部上安装有回流管，所述回流管远离连通部的一端与母液输送管连通，所述连通部在推板朝上移动并对储液腔内的母液产生压力后，使所述母液输送管与储液腔连通。优选地，所述连通部包括：固接于所述分离罐外壁上的连通座，所述连通座内部设有空腔，所述空腔内壁上开设有贯通口，所述贯通口与回流管连通；水平固接于所述空腔内壁上的导向柱，所述导向柱轴向与连通座轴向平行；活动套装在所述导向柱上的密封塞，所述密封塞外径远小于空腔内径；套绕于所述导向柱上的第一弹簧，所述第一弹簧对密封塞具有弹性抵顶力，使得所述密封塞自然状态下朝分离罐的方向移动，所述推板朝上移动并对储液腔内的母液产生推力时，母液对所述密封塞的液压力大于第一弹簧对密封塞的弹性抵顶力，使得所述密封塞朝远离分离罐的方向移动；开设于所述分离罐外壁上的，且与所述空腔连通的多个连通槽，所述密封塞侧投影区域覆盖多个连通槽，使得所述密封塞端面与空腔邻近分离罐一侧内壁相抵时，能够封闭所述连通槽。优选地，所述盖板上同轴转动连接有转动轴，所述连通仓内设有能上下活动的加压板，所述加压板外径小于连通仓的内径，且所述加压板位于陶瓷膜的上方，所述转动轴延伸至连通仓内的一端固定套装有旋转盘，所述旋转盘上端面沿其轴向阵列设有多个弧形板，所述母液输送管内的母液流入结晶仓内后形成的螺旋水流将带动弧形板旋转，使得所述转动轴旋转，所述转动轴旋转时，由间歇驱动部驱动所述加压板上下往复移动，并对所述连通仓内的水流产生挤压力。优选地，所述间歇驱动部包括：同轴固接于所述旋转盘上的固定环，所述固定环朝向加压板的一端面上开设有两个缺口形式的滚动槽；竖直固接于所述加压板上端面的两个安装杆，两个所述安装杆的上端各转动连接有滚轮，所述滚轮能够在固定环下端面及滚动槽内壁上滚动；套绕于所述转动轴上的，且弹力方向两端分别弹性抵顶所述陶瓷膜、加压板的第二弹簧。优选地，所述加压板外缘上设有两个卡块，所述连通仓内壁上开设有供两个卡块卡合的，且能上下自由滑动的卡槽。优选地，所述推板下端面与分离罐内底壁之间围成一个抽气腔，所述盖板顶面设有固定座，所述固定座朝向转动轴的一侧外壁上开设有盲孔，所述盲孔内卡合有能水平滑动的活塞块，所述活塞块与盲孔内壁之间围成一个储气腔，所述分离罐外壁以及固定座外壁上共同连接有气管，所述气管两端分别与储气腔、抽气腔贯通，所述转动轴上端穿出盖板且设有齿轮部，所述活塞块上水平固接有穿出盲孔的齿条柱，所述齿条柱与齿轮部能够啮合，且所述齿条柱邻近活塞块的一侧开设有避空槽。与现有技术相比本发明具有以下有益效果：1、通过设置结晶仓，且结晶仓成自上而下依次束口状，这样母液输送管所输送进结晶仓内的硫酸镁母液能够顺着结晶仓内壁朝下流动，并形成螺旋状的水流，螺旋状的水流在结晶仓内壁流动时，能够将附着在结晶仓内壁的硫酸镁晶体冲洗下来，避免附着在结晶仓内壁上，减少对硫酸镁晶体产量的影响；2、通过设置陶瓷膜，基于陶瓷膜能够阻止大分子物质通过，而可使小分子通过，进而可以对母液中的晶体进行阻隔，而母液能够流入储液腔内，实现良好的固液分离；3、通过设置推板、连通部及回流管，推板朝上移动时，能够将储液腔内的母液挤压至回流管，并重新回流至结晶仓内，进而使得母液能够循环重复结晶，通过设置连通部，使得推板静止时，回流管不会与储液腔内部连通，这样防止母液输送管内的母液经由回流管流入储液腔内；4、通过设置旋转盘、多个弧形板和加压板，当母液在结晶仓内壁流动产生的螺旋水流将带动弧形板进行旋转，使得弧形板能够带动旋转盘进行旋转，进而再通过间歇驱动部驱动加压板上下往复移动，以对连通仓内的母液产生搅动、加压的效果，增加陶瓷膜两侧的渗透压，以加速母液渗透陶瓷膜，提高固液分离效率，加压板对连通仓内母液产生的搅动，能够防止晶体堆积在陶瓷膜表面而影响陶瓷膜的通透性；5、通过设置活塞块及齿条柱，推板在对储液腔内的母液进行挤压时，母液将依次由回流管、母液输送管输送至结晶仓内，由于储液腔内的母液在受到推板挤压时，会导致陶瓷膜两侧的渗透压趋于平衡，使得连通仓内的母液不会从陶瓷膜渗透出来，使得结晶仓内的母液可能无法顺畅流动，导致旋转盘无法旋转，进而使得连通仓内的晶体可能堆积在陶瓷膜表面，此时通过推板上移造成抽气腔内气压降低，进而能够使储气腔内的空气进入抽气腔，并带动活塞块朝远离转动轴的方向移动，使得齿条柱上的齿块部分能够接触齿轮部，并与齿轮部啮合，进而带动转动轴进行旋转，这样使得加压板能够在母液回流时持续转动，进而避免造成硫酸镁晶体堆积在陶瓷膜表面。附图说明图1为本发明一种硫酸镁生产用结晶分离装置的结构示意图；图2为图1中结构的剖视示意图；图3为图2中A处局部结构的放大示意图；图4为图2中B处局部结构的放大示意图；图5为图1中结构的局部剖视示意图；图6为图5中C处局部结构的放大示意图；图7为本发明中分离罐的结构示意图；图8为图7中结构的局部剖视示意图；图9为图7中结构的剖视示意图；图10为本发明中间歇驱动部的结构示意图；图11为图10中结构的爆炸分解示意图；图12为图10中结构的俯视角度示意图；图13为本发明中活塞块与齿条柱组装后的结构示意图。附图标记为：1-分离罐，2-气管，3-固定座，4-齿条柱，5-齿轮部，6-盖板，7-母液输送管，8-回流管，9-连通座，10-升降气缸，11-转动轴，12-连通腔，13-结晶仓，14-隔板，15-真空腔，16-推板，17-抽气腔，18-连通仓，19-弧形板，20-旋转盘，21-卡块，22-加压板，23-卡槽，24-陶瓷膜，25-第二弹簧，26-安装杆，27-固定环，28-活塞块，29-储气腔，30-管接口,31-连通槽,32-,33-空腔,34-密封塞,35-第一弹簧,36-贯通口,37-镂空支架,38-滚动槽,39-滚轮。具体实施方式下面将结合本发明的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图13所示，本发明提供了：一种硫酸镁生产用结晶分离装置，包括顶部敞口且可拆卸连接有盖板6的分离罐1，具体的，盖板6可以通过螺钉的方式连接在分离罐1上，分离罐1内同轴连接有自上而下依次成束口状的结晶仓13，结晶仓13外轮廓大致呈圆锥状，分离罐1外壁上设有延伸至结晶仓13上的母液输送管7，母液输送管7轴向与结晶仓13外周缘的切线平行，使得由母液输送管7流入结晶仓13内的母液能够在结晶仓13内壁上形成朝下流动的螺旋水流，螺旋水流在结晶仓13内壁流动时，能够将附着在结晶仓13内壁上的晶体冲洗下来，防止附着在结晶仓内壁上而影响晶体产量，结晶仓13底部同轴连接有与结晶仓13内部贯通的连通仓18，连通仓18两端通透，连通仓18内安装有用于使母液与晶体分离的陶瓷膜24，陶瓷膜24与连通仓18内壁的连接处密封，陶瓷膜24能够对母液中的晶体进行阻隔，使得母液与晶体相分离，实现固液分离，分离罐1内壁上设有固定套装在连通仓18上的两个隔板14，两个隔板14自上而下依次设置，且下方的一个隔板14与分离罐1内底壁之间围成一个用于储存母液的储液腔，储液腔与连通仓18相连通，陶瓷膜过滤后的母液能够由连通仓18流入储液腔内进行储存，母液输送管7将硫酸镁母液输送至结晶仓13内，母液将顺着结晶仓13的内壁进行流动，并形成螺旋水流，流动过程中，螺旋水流能够将附着在结晶仓13内壁上的晶体冲洗下来，母液通过陶瓷膜的过滤，使得母液与晶体能够相互分离，实现对硫酸镁母液的固液分离，进一步地，可以由外部定量输送泵间隔一段时间将硫酸镁母液输送至母液输送管7内，使得母液由陶瓷膜渗透出来的速率能够匹配母液输送管7的流速，避免结晶仓13内的母液堆积过多，而无法形成螺旋状水流，出料时，可以打开盖板来取出结晶仓内的晶体。结晶仓13外壁与隔板14将分离罐1内部围成一个用于储存制冷液的连通腔12，分离罐1外壁上自上而下设有两个与连通腔12贯通的管接口30，位于下方的一个管接口30通过管路与外部的输送泵连接，输送泵能够将制冷液由管接口30输送至连通腔12内，进而对连通腔12内的硫酸镁母液进行冷却结晶，由于硫酸镁母液是顺着结晶仓内壁流动的，这样使得硫酸镁母液降温冷却效率得到提升，连通腔12内的制冷液将由另外一个管接口30回流至输送泵中，实现制冷液的循环流动，大大提升了对硫酸镁母液的降温冷却效率。两个隔板14之间围成一个真空腔15，真空腔15内处于真空状态或者低压状态，真空腔15用于降低储液腔与连通腔12内液体的热传递速率，或者说真空腔15的设置，能够阻隔储液腔内的硫酸镁母液与连通腔12内的制冷液的热交换，使得储液腔内的硫酸镁母液不会影响到结晶仓内的硫酸镁母液的降温冷却效率。连通仓18内设有一镂空支架37，镂空支架37上表面与陶瓷膜24底面相抵，镂空支架37成十字形，液体能够从镂空支架37流出，且通过镂空支架37对陶瓷膜24进行支撑，防止陶瓷膜产生变形。储液腔内卡合有能上下滑动的推板16，推板16与储液腔内壁的连接处密封，或者可以在推板16外周缘套装橡胶圈，以增大推板16与储液腔内壁的密封效果，推板16由升降气缸10驱动其竖直移动，升降气缸10安装在分离罐1的底部，而分离罐1可以通过安装多个支腿竖立在放置面上，分离罐1外壁上设有连通部，连通部上安装有回流管8，回流管8远离连通部的一端与母液输送管7连通，连通部在推板16朝上移动并对储液腔内的母液产生压力后，使母液输送管7与储液腔连通，当储液腔内的硫酸镁母液储存量较大时，为了使硫酸镁母液能够重新结晶，因此通过升降气缸10的启动，升降气缸10的气缸杆伸长，进而驱动推板16朝上移动，并对储液腔内的硫酸镁母液进行挤压，挤压时，储液腔内的硫酸镁母液的液压力增大，使得连通部能够动作，进而使得储液腔与回流管8连通，这样储液腔内的硫酸镁母液能够进入回流管内，并重新进入母液输送管，进而使得硫酸镁母液重新参与结晶，推板在朝上移动时，储液腔内的硫酸镁母液受到陶瓷膜的阻挡，无法快速回流至连通腔，而连通部动作时的阻力要小于硫酸镁母液穿过陶瓷膜的阻力，所以推板上移时，连通部优先触发，进而使得回流管与储液腔能够连通，进而实现硫酸镁母液的回流。连通部包括分离罐1外壁上焊接的连通座9，连通座9内部设有空腔33，空腔33内壁上开设有贯通口36，贯通口36与回流管8连通，空腔33内壁上水平穿设有导向柱32，导向柱32轴向与连通座9轴向平行，导向柱32上活动地套装有密封塞34，密封塞34外径远小于空腔33内径，这样密封塞34与空腔33内壁之间具有较大的液体通过的间隙，导向柱32上套绕有第一弹簧35，第一弹簧35对密封塞34具有弹性抵顶力，使得密封塞34自然状态下朝分离罐1的方向移动，推板16朝上移动并对储液腔内的母液产生推力时，母液对密封塞34的液压力大于第一弹簧35对密封塞34的弹性抵顶力，使得密封塞34朝远离分离罐1的方向移动，分离罐1外壁上开设有与空腔33连通的四个连通槽31，密封塞34侧投影区域覆盖四个连通槽31，使得密封塞34端面与空腔33邻近分离罐1一侧内壁相抵时，能够封闭连通槽31，反之，密封塞34远离分离罐时，连通槽31处于敞开状态，这样储液腔内的硫酸镁母液将从连通槽31进入空腔33内，进而再经由回流管进入母液输送管，实现硫酸镁母液的回流，四个连通槽31沿着导向柱的轴向阵列设置，这样使得密封塞34的轮廓能够设计成规则的形状。盖板6上通过安装两个轴承同轴转动连接有转动轴11，连通仓18内设有能上下活动的加压板22，加压板22的轮廓成圆盘状，加压板22外径小于连通仓18的内径，且加压板22位于陶瓷膜24的上方，转动轴11延伸至连通仓18内的一端固定套装有旋转盘20，旋转盘20上端面沿其轴向阵列设有多个弧形板19，母液输送管7内的母液流入结晶仓13内后形成的螺旋水流将带动弧形板19旋转，使得转动轴11旋转，转动轴11旋转时，由间歇驱动部驱动加压板22上下往复移动，并对连通仓18内的水流产生挤压力，硫酸镁母液在输送至结晶仓内时，硫酸镁母液沿结晶仓内壁的流动将带动弧形板转动，使得间隙驱动部触发动作，并实现加压板22的上下往复移动，这样加压板22能够对连通仓内的硫酸镁母液产生搅动和挤压效果，具体的，如图1-图13所示，间歇驱动部包括旋转盘20上同轴焊接的固定环27，固定环27朝向加压板22的一端面上开设有两个缺口形式的滚动槽38，滚动槽38内壁与固定环27端面具有弧形过渡段，加压板22上端面竖直焊接有两个安装杆26，两个安装杆26沿加压板22的轴向阵列设置，两个安装杆26的上端各转动连接有滚轮39，滚轮39能够在固定环27下端面及滚动槽38内壁上滚动，当滚轮39在固定环27下端面滚动时，能够驱动安装杆26朝下移动，并带动加压板朝下移动，使得加压板对连通仓内的硫酸镁母液进行搅动，转动轴11上套绕有弹力方向两端分别弹性抵顶陶瓷膜24、加压板22的第二弹簧25，当加压板朝下移动时，第二弹簧25将处于压缩状态并蓄积弹性势能，当滚轮滚动至滚动槽38内后，第二弹簧25的弹性势能释放，进而驱动加压板朝上移动，这样使得转动轴11在旋转时，加压板能够上下往复移动。加压板22外缘上设有两个卡块21，连通仓18内壁上开设有供两个卡块21卡合的，且能上下自由滑动的卡槽23，通过卡块21在卡槽23内滑动，能够对加压板22进行圆周方向的限位，避免加压板22产生自行转动，卡块21与卡槽23构成键连接形式。推板16下端面与分离罐1内底壁之间围成一个抽气腔17，盖板6顶面设有固定座3，固定座3朝向转动轴11的一侧外壁上开设有盲孔，盲孔内卡合有能水平滑动的活塞块28，活塞块28与盲孔内壁之间围成一个储气腔29，分离罐1外壁以及固定座3外壁上共同连接有气管2，气管2两端分别与储气腔29、抽气腔17贯通，使得推板16上移时，抽气腔17内的空气气压降低，并通过气管2将储气腔内的空气抽入抽气腔，使得储气腔内形成负压，并带动活塞块在盲孔内滑动，转动轴11上端穿出盖板6且设有齿轮部5，活塞块28上水平固接有穿出盲孔的齿条柱4，齿条柱4与齿轮部5能够啮合，且齿条柱4邻近活塞块28的一侧开设有避空槽，该避空槽使得初始状态下，齿条柱4伸出盲孔，且能够避免齿条柱4与齿轮部接触，当推板朝上移动时，将带动活塞块朝远离分离罐的方向移动，进而驱动齿条柱4上的齿块不断接近齿轮部，直至与齿轮部啮合，从而带动齿轮部旋转，这样当推板未产生上移时，齿轮部与齿条柱不进行啮合，进而使得结晶仓内的硫酸镁母液在结晶仓内壁流动时，能够带动旋转盘旋转，且不会受到齿轮部与齿条柱的干涉。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
