标题title
一种利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法
摘要abst
本发明涉及专门适用于动物的喂养饲料及其生产方法技术领域，尤其涉及一种利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法。本发明方法乙豆粕、脱脂米糠、小麦粉、玉米芯粉与螺旋藻粉制成发酵原料，接种酿酒酵母与克鲁维酵母形成的发酵酵母，通过覆膜发酵制成而成。本发明通过酵母菌对饲料进行发酵处理，不仅可以降解植酸，还能增加饲料营养物质含量及降低饲料中发酵产物乙醇的含量。提高了饲料的营养价值，可以促进饲养动物的生长发育。
权利要求书clms
1.一种利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，包括如下步骤：S1、将豆粕、脱脂米糠、小麦粉、玉米芯粉按比例混合均匀，经灭菌处理得到混合饲料原料，备用；将3~7wt%的螺旋藻粉与余量的水混合，得到螺旋藻混合液，螺旋藻混合液经循环冷冻解冻处理、灭菌处理、干燥，得到发酵用螺旋藻原料，备用；S2、将28~40wt%所述混合饲料原料、5~9wt%所述发酵用螺旋藻原料、1.5~2.5wt%尿素与余量的水混合均匀，得到发酵营养源；随后向所述发酵营养源中加入其质量0.8~1.5wt%的由酿酒酵母及克鲁维酵母组成的发酵酵母，所述发酵酵母由酿酒酵母与克鲁维酵母以质量比：1组成；再次混合均匀后得到发酵混合料，备用；S3、将所述发酵混合料转移至发酵区进行建堆，建堆后将选择透过性聚合膜完全覆盖在堆体上，随后进行堆体的发酵；为促进酵母菌的生长繁殖及废气的排放，发酵过程中堆体上处进行通风，同时堆体内部进行通风以维持氧气浓度；发酵结束后移除选择透过性聚合膜，得到发酵处理料，备用；S4、将所述发酵处理料经干燥处理控制水分含量为15~25wt%、粉碎后封装，得到生物发酵饲料。2.根据权利要求1所述的利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，其特征在于：步骤S1中所述混合饲料原料中，豆粕、脱脂米糠、小麦粉、玉米芯粉的组分质量比为：：：1。3.根据权利要求1所述的利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，其特征在于：步骤S2中，所述酿酒酵母为啤酒酵母Saccharomyces cerevisiae、葡萄汁酵母Saccharomyces uvarum、异常汉逊酵母Hansenula anomala、柱状假丝酵母Candida cylindracea中的任意一种；所述克鲁维酵母为脆壁克鲁维酵母Kluyveromyces.fragilis、乳酸克鲁维酵母Kluyveromyces lactis、保加利亚克鲁维酵母Kluyveromyces marxianus var. bulgaricus中的任意一种。4.根据权利要求1所述的利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，其特征在于：步骤S3，所述堆体上处进行通风的通风量与堆体质量的关系为0.15~0.3L/；所述堆体内部的空气中，氧气浓度为8.0~14.0%；所述发酵的温度为23~42℃，发酵时长为24~96h。5.根据权利要求1所述的利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，其特征在于，所述选择透过性聚合膜的制备方法如下，以重量份计：1）氮气保护下，将3.65~4.75份7-乙基-1H-吲哚-2,3-二酮、3.20~4.15份碳酸钾与50~75份N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，加入3.25~4.25份碘乙烷并进行取代反应；取代反应结束后，向粗产物中加入50~75份水，收集有机相并以二氯甲烷对有机相进行萃取，随后经减压蒸馏去除二氯甲烷、干燥，得到取代产物，备用；2）氮气保护下，另取2.25~2.90份所述取代产物、5.10~6.60份间三联苯、2.05~2.65份4,5-二氮芴-9-酮与25~40份氯仿混合均匀，加入22.5~30份三氟甲磺酸并进行共聚反应；共聚反应结束后将粗产物倒入0~4℃的甲醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经无水甲醇洗涤、干燥，得到共聚产物，备用；3）氮气保护下，另取4.20~5.45份所述取代产物、4.35~5.70份1,3,5-三苯基苯与22.5~30份氯仿混合均匀，加入55~75份三氟甲磺酸并进行聚合反应；聚合反应结束后将粗产物倒入0~4℃的乙醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经丙酮洗涤、干燥，得到聚合产物，备用；4）另取0.50~0.65份所述聚合产物与30~40份氯仿混合均匀，得到聚合物混合液；另取3.0~4.0份所述共聚产物与30~40份氯仿混合均匀，得到共聚物混合液；将所述聚合物混合液与所述共聚物混合液混合并经超声处理，得到铸膜液；将铸膜液涂布于特氟龙平板上，随后干燥去除铸膜液中的氯仿，干燥后进行热处理，热处理完成后自然冷却至常温，收卷得到选择透过性聚合膜。6.根据权利要求5所述的利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，其特征在于：步骤1）中所述取代反应的温度为20~35℃，反应时间为8~20h。7.根据权利要求5所述的利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，其特征在于：步骤2）中所述共聚反应的温度为0~10℃，反应时间为24~96h；所述甲醇水溶液的浓度为60~70wt%。8.根据权利要求5所述的利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，其特征在于：步骤3）中所述聚合反应的0~5℃，反应时间为18~72h；所述乙醇水溶液的浓度为20~30wt%。9.根据权利要求5所述的利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，其特征在于：步骤4）中所述干燥的温度为65~80℃，处理时间为4~12h；所述热处理分三阶段进行，首先在75~90℃处理0.5~1h，随后在135~150℃处理1~2h，最后在175~190℃处理4~10h。10.一种生物发酵饲料，其特征在于：采用如权利要求1~9任一项所述的方法发酵制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及专门适用于动物的喂养饲料及其生产方法技术领域，尤其涉及一种利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法。背景技术未经发酵的原始饲料中存在较高含量的植酸盐及六磷酸肌醇，会降低矿物质含量的生物利用度。通过酵母菌对饲料进行发酵处理，不仅可以通过植酸酶降解植酸，还能增加饲料营养物质含量。螺旋藻是一种营养丰富的水生植物，含有丰富的甘露糖、葡萄糖及半乳糖等。中国专利CN114680243A公开了一种含湿发酵豆粕的猪饲料及其制备方法，涉及猪饲料技术领域，解决现有猪饲料含抗生素和防霉剂，会带来细菌耐药性、抗生素残留及影响饲料口感等的问题，包括玉米，膨化玉米，发酵饲料，面粉，小麦麸，豆油，膨化大豆，豆粕，鱼粉，石粉，大豆磷脂粉，乳清粉，蔗糖，预混料，蒙脱石，酸度调节剂；本发明不含防霉剂，同时由于在原料中加入了发酵饲料，改善猪消化吸收率，从而提高猪生长性能，此外发酵饲料中的有益菌可以通过改善猪肠道健康，降低猪腹泻指数，属于抗生素的代替产品。中国专利CN105918692A则提供了一种富含螺旋藻的鸭饲料，由螺旋藻、玉米粉、棉籽粕、虾壳粉、绿萍、茭白壳、柑橘渣、胡萝卜渣和饲料添加剂组成，所述添加剂为赤芍苷和紫草素，根据鸭子不同时期的营养需求量，调整各成分之间配比。该发明饲料富含各种营养物质以及膳食纤维，并能增强鸭子免疫力，起到止血、抗炎、抗菌、抗病毒、抗癌和抗辐射的作用。与使用市售饲料的鸭子相比，瘦肉率提高10~15%、饲料转化率提高38~50%、氮排泄量减少12~16%、矿物质和微量元素排泄量减少31~40%、成活率提高6~10%、养殖成本降低15~18%，鸭肉中重金属汞、砷、钯、铬、镉的含量均≤0.001mg/kg，低于国家农业部制定的无公害肉产品标准。饲料中添加螺旋藻并进行发酵可以促进养殖动物的生长发育，为了解决酿酒酵母不能有效分解乳糖、半乳糖的问题，本发明将酿酒酵母与克鲁维酵母配合使用，并通过覆膜发酵技术维持发酵及酵母的最佳生长繁殖环境。发明内容本发明提供了一种利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法；具体技术方案如下：一种利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，包括如下步骤：S1、将豆粕、脱脂米糠、小麦粉、玉米芯粉按比例混合均匀，经灭菌处理得到混合饲料原料，备用；将3~7wt%的螺旋藻粉与余量的水混合，得到螺旋藻混合液，螺旋藻混合液经循环冷冻解冻处理、灭菌处理、干燥，得到发酵用螺旋藻原料，备用；S2、将28~40wt%所述混合饲料原料、5~9wt%所述发酵用螺旋藻原料、1.5~2.5wt%尿素与余量的水混合均匀，得到发酵营养源；随后向所述发酵营养源中加入其质量0.8~1.5wt%的由酿酒酵母及克鲁维酵母组成的发酵酵母，再次混合均匀后得到发酵混合料，备用；S3、将所述发酵混合料转移至发酵区进行建堆，建堆后将选择透过性聚合膜完全覆盖在堆体上，随后进行堆体的发酵；为促进酵母菌的生长繁殖及废气的排放，发酵过程中堆体上处进行通风，同时堆体内部进行通风以维持氧气浓度；发酵结束后移除选择透过性聚合膜，得到发酵处理料，备用；S4、将所述发酵处理料经干燥控制水分含量为15~25wt%、粉碎后封装，得到生物发酵饲料。步骤S1中所述混合饲料原料中，豆粕、脱脂米糠、小麦粉、玉米芯粉的组分质量比为：：：1；优选为5：2：1.2：1。步骤S2中所述酿酒酵母为啤酒酵母Saccharomyces cerevisiae、葡萄汁酵母Saccharomyces uvarum、异常汉逊酵母Hansenula anomala、柱状假丝酵母Candida cylindracea中的任意一种；优选为葡萄汁酵母Saccharomyces uvarum。步骤S2中所述克鲁维酵母为脆壁克鲁维酵母Kluyveromyces.fragilis、乳酸克鲁维酵母Kluyveromyces lactis、保加利亚克鲁维酵母Kluyveromyces marxianus var. bulgaricus中的任意一种，优选为保加利亚克鲁维酵母Kluyveromyces marxianus var. Bulgaricus。步骤S2中所述发酵酵母由酿酒酵母与克鲁维酵母以质量比：1组成；优选为7：1。优选的，步骤S3中所述堆体上处进行通风的通风量与堆体质量的关系为0.15~0.3L/。优选的，步骤S3中所述堆体内部的空气中，氧气浓度为8.0~14.0%。优选的，步骤S3中所述发酵的温度为23~42℃，发酵时长为24~96h。本发明采用的透过性聚合膜，首先将7-乙基-1H-吲哚-2,3-二酮与碘乙烷进行取代反应，通过对碘基团的取代将碳原子与乙基连接，得到取代产物；所述取代产物与间三联苯、4,5-二氮芴-9-酮在酸作用下发生共聚，得到共聚产物；与此同时，另取取代产物与1,3,5-三苯基苯在在酸作用下发生聚合交联，得到具有孔结构的聚合产物；随后共聚产物与聚合产物分别与溶剂混合，共混均匀后浇铸于基体上，干燥去除溶剂并通过热处理使共聚产物与聚合产物均质化，最后自然冷却至常温，收卷得到透过性聚合膜。透过性聚合膜通过亲核单体与亲电单体之间的芳香族取代反应，在酸作用下实现芳香族化合物与含酮化合物的结合。得到的聚合产物或共聚产物化学不稳定基团少，制成的透过性聚合膜表现出优异的化学稳定性。将具有高乙醇吸附能力和亲和力的填料引入聚合物膜中是分离发酵过程中乙醇的有效途径；乙醇羟基中的氧原子有两对孤对电子，可提供电子对，线性共聚产物与含有多孔结构的聚合产物制成的膜中芳香结构可以通过库仑相互作用增强对乙醇的吸附，联吡啶部分质子化也能提升膜的渗透性。透过性聚合膜对乙醇分子有良好的渗透性和吸附能力，能够减少发酵饲料中乙醇的含量，降低乙醇对饲养动物的不良影响。共聚产物与聚合产物的聚合特性也可以在一定程度上消除存在的边界缺陷，进而减少透过性聚合膜的缺陷。优选的，所述择透过性聚合膜的制备方法如下：1）无氧条件下，将7-乙基-1H-吲哚-2,3-二酮、缚酸剂与N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，加入碘乙烷并进行取代反应；取代反应结束后，向粗产物中加入水，收集有机相并以二氯甲烷对有机相进行萃取，随后经减压蒸馏去除二氯甲烷、干燥，得到取代产物，备用；2）无氧条件下，另取所述取代产物、间三联苯、4,5-二氮芴-9-酮与氯仿混合均匀，加入三氟甲磺酸并进行共聚反应；共聚反应结束后将粗产物倒入甲醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经无水甲醇洗涤、干燥，得到共聚产物，备用；3）无氧条件下，另取所述取代产物、1,3,5-三苯基苯与氯仿混合均匀，加入三氟甲磺酸并进行聚合反应；聚合反应结束后将粗产物倒入乙醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经丙酮洗涤、干燥，得到聚合产物，备用；4）另取所述聚合产物与氯仿混合均匀，得到聚合物混合液；另取所述共聚产物与氯仿混合均匀，得到共聚物混合液；将所述聚合物混合液与所述共聚物混合液混合并经超声处理，得到铸膜液；将铸膜液涂布于基体上，随后干燥去除铸膜液中的氯仿，干燥后进行热处理，热处理完成后自然冷却至常温，收卷得到选择透过性聚合膜。进一步的，所述选择透过性聚合膜的制备方法如下，以重量份计：1）氮气保护下，将3.65~4.75份7-乙基-1H-吲哚-2,3-二酮、3.20~4.15份碳酸钾与50~75份N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，加入3.25~4.25份碘乙烷并进行取代反应；取代反应结束后，向粗产物中加入50~75份水，收集有机相并以二氯甲烷对有机相进行萃取，随后经减压蒸馏去除二氯甲烷、干燥，得到取代产物，备用；2）氮气保护下，另取2.25~2.90份所述取代产物、5.10~6.60份间三联苯、2.05~2.65份4,5-二氮芴-9-酮与25~40份氯仿混合均匀，加入22.5~30份三氟甲磺酸并进行共聚反应；共聚反应结束后将粗产物倒入0~4℃的甲醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经无水甲醇洗涤、干燥，得到共聚产物，备用；3）氮气保护下，另取4.20~5.45份所述取代产物、4.35~5.70份1,3,5-三苯基苯与22.5~30份氯仿混合均匀，加入55~75份三氟甲磺酸并进行聚合反应；聚合反应结束后将粗产物倒入0~4℃的乙醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经丙酮洗涤、干燥，得到聚合产物，备用；4）另取0.50~0.65份所述聚合产物与30~40份氯仿混合均匀，得到聚合物混合液；另取3.0~4.0份所述共聚产物与30~40份氯仿混合均匀，得到共聚物混合液；将所述聚合物混合液与所述共聚物混合液混合并经超声处理，得到铸膜液；将铸膜液涂布于特氟龙平板上，随后干燥去除铸膜液中的氯仿，干燥后进行热处理，热处理完成后自然冷却至常温，收卷得到选择透过性聚合膜。优选的，步骤1）中所述取代反应的温度为20~35℃，反应时间为8~20h。优选的，步骤2）中所述共聚反应的温度为0~10℃，反应时间为24~96h。优选的，步骤2）中所述甲醇水溶液的浓度为60~70wt%。优选的，步骤3）中所述聚合反应的0~5℃，反应时间为18~72h。优选的，步骤3）中所述乙醇水溶液的浓度为20~30wt%。优选的，步骤4）中所述干燥的温度为65~80℃，处理时间为4~12h。优选的，步骤4）中所述热处理分三阶段进行，首先在75~90℃处理0.5~1h，随后在135~150℃处理1~2h，最后在175~190℃处理4~10h。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可以任意组合，即得本发明各较佳实施例。本发明配方中部分原料的介绍及作用如下：葡萄汁酵母：为酵母目、酵母科、葡萄汁酵母属。出发菌株。用于酿造威士忌。保加利亚克鲁维酵母：子囊菌门，酵母菌纲，酵母目，酵母科，是Kluyveromyces属的微生物。本发明的所述选择透过性聚合膜的合成原理如下：本发明的有益效果：本发明在饲料中添加螺旋藻并进行发酵，可以促进养殖动物的生长发育，为了解决酿酒酵母不能有效分解乳糖、半乳糖的问题，本发明将酿酒酵母与克鲁维酵母配合使用，并通过覆膜发酵技术维持发酵及酵母的最佳生长繁殖环境。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。本发明对照例及实施例中部分原材料参数如下：豆粕，蛋白质含量43wt%；脱脂米糠，脂肪含量1.9wt%；小麦粉，90目；玉米芯粉，60目；葡萄汁酵母Saccharomyces uvarum，ATCC 9080；保加利亚克鲁维酵母Kluyveromyces marxianus var. Bulgaricus，ATCC16045；螺旋藻粉，80目。实施例1一种利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，包括如下步骤：S1、将豆粕、脱脂米糠、小麦粉、玉米芯粉按质量比5：2：1.2：1混合均匀，经灭菌处理得到混合饲料原料，备用；将5wt%的螺旋藻粉与余量的水混合，得到螺旋藻混合液，螺旋藻混合液经循环冷冻解冻处理、灭菌处理、干燥，得到发酵用螺旋藻原料，备用；S2、将34wt%所述混合饲料原料、7wt%所述发酵用螺旋藻原料、2wt%尿素与余量的水混合均匀，得到发酵营养源；随后向所述发酵营养源中加入其质量1.2wt%的由葡萄汁酵母Saccharomyces uvarum及保加利亚克鲁维酵母Kluyveromyces marxianus var. Bulgaricus以质量比7：1组成的发酵酵母，再次混合均匀后得到发酵混合料，备用；S3、将所述发酵混合料转移至发酵区进行建堆，堆体为圆锥体，底部直径4m，堆高1.8m；建堆后将选择透过性聚合膜完全覆盖在堆体上，随后进行堆体的发酵，发酵的温度为32℃，发酵时长为72h；为促进酵母菌的生长繁殖及废气的排放，发酵过程中堆体上处进行通风，通风量与堆体质量的关系为0.2L/，同时堆体内部进行通风以维持12%的氧气浓度；发酵结束后移除选择透过性聚合膜，得到发酵处理料，备用；S4、将所述发酵处理料经干燥控制水分含量为20wt%、粉碎后封装，得到生物发酵饲料。所述选择透过性聚合膜的制备方法如下：1）氮气保护下，将3.65kg 7-乙基-1H-吲哚-2,3-二酮、3.20kg碳酸钾与50kg N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，加入3.25kg碘乙烷并进行取代反应，取代反应的温度为30℃，反应时间为15h；取代反应结束后，向粗产物中加入50kg水，收集有机相并以二氯甲烷对有机相进行萃取，随后经减压蒸馏去除二氯甲烷、干燥，得到取代产物，备用；2）氮气保护下，另取2.25kg所述取代产物、5.10kg间三联苯、2.05kg 4,5-二氮芴-9-酮与25kg氯仿混合均匀，加入22.5kg三氟甲磺酸并进行共聚反应，共聚反应的温度为5℃，反应时间为60h；共聚反应结束后将粗产物倒入0℃的浓度为65wt%的甲醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经无水甲醇洗涤、干燥，得到共聚产物，备用；3）氮气保护下，另取4.20kg所述取代产物、4.35kg 1,3,5-三苯基苯与22.5kg氯仿混合均匀，加入55kg三氟甲磺酸并进行聚合反应，聚合反应的0℃，反应时间为72h；聚合反应结束后将粗产物倒入0℃的浓度为25wt%的乙醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经丙酮洗涤、干燥，得到聚合产物，备用；4）另取0.50kg所述聚合产物与30kg氯仿混合均匀，得到聚合物混合液；另取3.0kg所述共聚产物与30kg氯仿混合均匀，得到共聚物混合液；将所述聚合物混合液与所述共聚物混合液混合并经超声处理，得到铸膜液；将铸膜液涂布于特氟龙平板上，随后75℃下干燥6h，去除铸膜液中的氯仿，干燥后进行热处理，首先在85℃处理0.5h，随后在145℃处理1.5h，最后在185℃处理8h；热处理完成后自然冷却至常温，收卷得到厚度为80μm的选择透过性聚合膜。实施例2本实施例与实施例1基本保持一致，区别仅在于本实施例中步骤S2的发酵酵母由葡萄汁酵母Saccharomyces uvarum及保加利亚克鲁维酵母Kluyveromyces marxianus var. Bulgaricus以质量比5.2：1组成。实施例3本实施例与实施例1基本保持一致，区别仅在于本实施例中步骤S2的发酵酵母由葡萄汁酵母Saccharomyces uvarum及保加利亚克鲁维酵母Kluyveromyces marxianus var. Bulgaricus以质量比8：1组成。实施例4本实施例与实施例1基本保持一致，区别仅在于本实施例中，所述选择透过性聚合膜的制备方法如下：1）氮气保护下，将4.75kg 7-乙基-1H-吲哚-2,3-二酮、4.15kg碳酸钾与75kg N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，加入4.25kg碘乙烷并进行取代反应，取代反应的温度为30℃，反应时间为15h；取代反应结束后，向粗产物中加入75kg水，收集有机相并以二氯甲烷对有机相进行萃取，随后经减压蒸馏去除二氯甲烷、干燥，得到取代产物，备用；2）氮气保护下，另取2.90kg所述取代产物、6.60kg间三联苯、2.65kg 4,5-二氮芴-9-酮与40kg氯仿混合均匀，加入30kg三氟甲磺酸并进行共聚反应，共聚反应的温度为5℃，反应时间为60h；共聚反应结束后将粗产物倒入0℃的浓度为65wt%的甲醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经无水甲醇洗涤、干燥，得到共聚产物，备用；3）氮气保护下，另取5.45kg所述取代产物、5.70kg 1,3,5-三苯基苯与30kg氯仿混合均匀，加入75kg三氟甲磺酸并进行聚合反应，聚合反应的0℃，反应时间为72h；聚合反应结束后将粗产物倒入0℃的浓度为25wt%的乙醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经丙酮洗涤、干燥，得到聚合产物，备用；4）另取0.65kg所述聚合产物与40kg氯仿混合均匀，得到聚合物混合液；另取4.0kg所述共聚产物与40kg氯仿混合均匀，得到共聚物混合液；将所述聚合物混合液与所述共聚物混合液混合并经超声处理，得到铸膜液；将铸膜液涂布于特氟龙平板上，随后75℃下干燥6h，去除铸膜液中的氯仿，干燥后进行热处理，首先在85℃处理0.5h，随后在145℃处理1.5h，最后在185℃处理8h；热处理完成后自然冷却至常温，收卷得到厚度为80μm的选择透过性聚合膜。实施例5本实施例与实施例1基本保持一致，区别仅在于本实施例中，所述选择透过性聚合膜的制备方法如下：1）氮气保护下，将3.65kg 7-乙基-1H-吲哚-2,3-二酮、3.20kg碳酸钾与50kg N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，加入3.25kg碘乙烷并进行取代反应，取代反应的温度为30℃，反应时间为15h；取代反应结束后，向粗产物中加入50kg水，收集有机相并以二氯甲烷对有机相进行萃取，随后经减压蒸馏去除二氯甲烷、干燥，得到取代产物，备用；2）氮气保护下，另取2.25kg所述取代产物、5.10kg间三联苯、2.05kg 4,5-二氮芴-9-酮与25kg氯仿混合均匀，加入22.5kg三氟甲磺酸并进行共聚反应，共聚反应的温度为5℃，反应时间为60h；共聚反应结束后将粗产物倒入0℃的浓度为65wt%的甲醇水溶液中，过滤收集滤饼；滤饼经无水甲醇洗涤、干燥，得到共聚产物，备用；3）另取3.5kg所述共聚产物与60kg氯仿混合均匀，得到共聚物混合液；所述共聚物混合液经超声处理，得到铸膜液；将铸膜液涂布于特氟龙平板上，随后75℃下干燥6h，去除铸膜液中的氯仿，干燥后进行热处理，首先在85℃处理0.5h，随后在145℃处理1.5h，最后在185℃处理8h；热处理完成后自然冷却至常温，收卷得到厚度为80μm的选择透过性聚合膜。对照例1一种利用酿酒酵母菌生产生物发酵饲料的方法，包括如下步骤：S1、将豆粕、脱脂米糠、小麦粉、玉米芯粉按质量比5：2：1.2：1混合均匀，经灭菌处理得到混合饲料原料，备用；将5wt%的螺旋藻粉与余量的水混合，得到螺旋藻混合液，螺旋藻混合液经循环冷冻解冻处理、灭菌处理、干燥，得到发酵用螺旋藻原料，备用；S2、将34wt%所述混合饲料原料、7wt%所述发酵用螺旋藻原料、2wt%尿素与余量的水混合均匀，得到发酵营养源；随后向所述发酵营养源中加入其质量1.2wt%的由葡萄汁酵母Saccharomyces uvarum及保加利亚克鲁维酵母Kluyveromyces marxianus var. Bulgaricus以质量比7：1组成的发酵酵母，再次混合均匀后得到发酵混合料，备用；S3、将所述发酵混合料转移至发酵区进行建堆，堆体为圆锥体，底部直径4m，堆高1.8m；建堆后进行堆体的发酵，发酵的温度为32℃，发酵时长为72h；为促进酵母菌的生长繁殖及废气的排放，发酵过程中堆体上处进行通风，通风量与堆体质量的关系为0.2L/，同时堆体内部进行通风以维持12%的氧气浓度；发酵结束后，得到发酵处理料，备用；S4、将所述发酵处理料经干燥控制水分含量为20wt%、粉碎后封装，得到生物发酵饲料。测试例1本发明部分代表性实施例及对照例制备的生物发酵饲料对肉兔生长促进作用通过文献：59-62.DOI：10.15906/j.cnki.cn11-2975/s.20221612.）提供的方法进行测试。试验将64只平均体重为2.13kg的健康育肥肉兔随机分为4组，1组为空白组，其余为食用含有生物发酵饲料的处理组。每组进行4个重复，每个重复4只肉兔。基础日粮参照《NY/T4049-2021 肉兔营养需要量》配制。对照组全程饲喂基础日粮，处理组饲喂90%基础日粮和10%生物发酵饲料，预试期7d，试验期为31d。分别于正式期第1天和最后1d上午8点准时称取各组肉兔的空腹体重，根据初重和末重计算平均日增重，以平均日增重反应肉兔的生长性能。测试结果见表1，结果具有显著性。表1：/＞调整葡萄汁酵母及保加利亚克鲁维酵母见的比例会影响饲料发酵后营养成分的含量，需要在酵母菌的繁殖及分解中取平衡才能达到最优的增重效果。实施例1为本发明最佳实施例，具有最高的平均日增重，出现这种现象的原因可能在于，本发明将酿酒酵母与克鲁维酵母配合使用，并通过覆膜发酵技术维持发酵及酵母的最佳生长繁殖环境，通过对饲料进行发酵处理，不仅可以通过植酸酶降解植酸，还能增加饲料营养物质含量，促进肉兔的生长。测试例2测试采用不同聚合膜工艺下部分代表性实施例及对照例制备的生物发酵饲料中的乙醇含量。乙醇含量通过气相色谱法进行测定，准确称取2.00g试样置于20mL聚丙烯离心管中，超纯水定容至刻度，混匀1min，以9000rpm的速率离心5min，经0.22μm滤膜过滤后上机分析。配制乙醇标准溶液，称取无水乙醇5.0055g，用超纯水定容至50 mL容量瓶中，得到100.11g/L的乙醇标准储备液。分别移取0.20，0.50，1.00、2.00，4.00，6.00mL乙醇标准储备液至100 mL容量瓶中，用超纯水稀释定容至刻度线,得到质量浓度分别为0.20022、0.50055、1.0011、2.0022、4.0044、6.0066 g/L的标准使用液。配制甲醇和乙醇混合标准溶液，分别准确称取0.10g甲醇和无水乙醇至100mL容量瓶中，超纯水定容至刻度，混匀后得到乙醇和甲醇混合标准溶液，密封保存于冰箱中备用。气相色谱条件色谱柱参数如下：初始柱温40℃，保持1min后，以4℃/min升至130℃，再以20℃/min升至200℃，保持5min后在40℃运行3min；进样口温度：200℃，FID检测器温度：250℃；以30:1的分流比进行分流进样，进样量1μL，流速为1.0mL/min。每组测试3次，结果取算术平均值，以如下公式对乙醇含量进行计算：其中，ω为样品的乙醇含量，ρ为试样测定液中乙醇的含量，V为样品前处理定容体积，m为发酵饲料样品称样量，换算系数为0.1。生物发酵饲料中的乙醇含量的测试结果见表2。表2：采用选择透过性聚合膜进行堆肥发酵能够降低生物发酵饲料中的乙醇含量，原因可能在于，膜的吸收转运能够防止发酵堆体表面形成水化层造成的乙醇传递受阻。透过性聚合膜通过亲核单体与亲电单体之间的芳香族取代反应，在酸作用下实现芳香族化合物与含酮化合物的结合。乙醇羟基中的氧原子有两对孤对电子，可提供电子对，线性共聚产物与含有多孔结构的聚合产物制成的膜中芳香结构可以通过库仑相互作用增强对乙醇的吸附，联吡啶部分质子化也能提升膜的渗透性。透过性聚合膜对乙醇分子有良好的渗透性和吸附能力，能够减少发酵饲料中乙醇的含量，降低乙醇对饲养动物的不良影响。
