标题title
一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种4‑叔丁氧基苯乙烯的制备方法，包括：将溴苯、有机碱加入第一反应溶剂中，然后加入碘化亚铜催化反应、水洗、分液、精馏得到苯基叔丁基醚；将苯基叔丁基醚、溴代试剂加入第二反应溶剂中，然后加入溴代催化剂反应、水洗、分液、纯化得到4‑溴苯叔丁基醚；4‑溴苯叔丁基醚与乙烯基氯化镁在钯催化剂的作用下，经过偶联反应得到4‑叔丁氧基苯乙烯。本发明制备过程均采用经典反应和常规操作，反应安全简单，原料简单易得，反应条件温和，后处理流程简单，易于工业化。
权利要求书clms
1.一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于，包括步骤：S1：将溴苯、有机碱和铜催化剂共溶于第一反应溶剂中，然后于110～120℃下反应10～13h，再水洗、精馏，得苯基叔丁基醚；S2：将苯基叔丁基醚、溴代试剂和溴代催化剂加入第二反应溶剂中，然后于10～20℃下反应18～23h，再水洗、纯化，得4-溴苯叔丁基醚；S3：分别将4-溴苯叔丁基醚和乙烯基氯化镁溶于第三反应溶剂中，再将钯催化剂加入到乙烯基氯化镁溶液中并将溶液温度降至0℃，然后将4-溴苯叔丁基醚溶液滴加到降温后的溶液中，于0～10℃下反应至完全，得4-叔丁氧基苯乙烯。2.根据权利要求1所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：所述有机碱为叔丁醇钠或叔丁醇钾；所述铜催化剂为碘化亚铜；所述第一反应溶剂为DMAC、DMSO或DMF。3.根据权利要求2所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：所述溴苯、有机碱和铜催化剂的质量之比为155～160:95～115:9～10。4.根据权利要求1所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：S1中水洗于50～60℃下进行，水洗所加入的水与溴苯的质量之比为3～6:1。5.根据权利要求1所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：所述溴代试剂为NBS或溴素；所述溴代催化剂为DMF或铁粉；所述第二反应溶剂为DCM、DCE、乙酸乙酯或乙腈。6.根据权利要求5所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：所述苯基叔丁基醚、溴代试剂、溴代催化剂和第二反应溶剂的质量之比为112～116:129～141:3～4.5:560～580。7.根据权利要求6所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：所述苯基叔丁基醚、溴代试剂、溴代催化剂和第二反应溶剂的质量之比为112.7:140.2:4.4:563.5。8.根据权利要求1所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：所述钯催化剂为PdCl2或Pd4；所述第三反应溶剂为THF。9.根据权利要求8所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：所述4-溴苯叔丁基醚、乙烯基氯化镁和钯催化剂的摩尔比为1:1～1.5:0.005～0.015。10.根据权利要求9所述的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于：所述4-溴苯叔丁基醚溶液的浓度为0.5g/mL，所述乙烯基氯化镁溶液的浓度为86～87mg/mL；所述4-溴苯叔丁基醚溶液的滴加时间为150～200min。
说明书desc
技术领域本发明属于有机化合物制备技术领域，具体涉及一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法。背景技术光刻胶，又称光致抗蚀剂，在光的照射下溶解度会发生变化。一般以液态涂覆在半导体、导体等基片表面，曝光烘烤后成固态，在后续的处理工序中保护基片不受侵蚀，是印刷电路板、液晶显示器、半导体集成电路、微电子技术中微细图形加工的关键材料之一。它的成分有溶剂、树脂、光引发剂、添加剂，4-叔丁氧基苯乙烯作为光刻胶中树脂的主要成分，其制备方法在国内具有重要意义。目前国内报导的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法几乎没有。中国专利CN108285409报道了叔丁氧基取代的苯乙烯及其衍生物的方法，此法需要用到异丁烯气体以及氯乙烯气体，对反应设备要求高。为此，本领域迫切需要开发一种新的合成4-叔丁氧基苯乙烯的方法来解决至少上述问题。发明内容针对上述现有技术，本发明提供一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，以解决现有技术原料昂贵、需要特种设备的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是，提供一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其特征在于，包括步骤：S1：将溴苯、有机碱和铜催化剂共溶于第一反应溶剂中，然后于110～120℃下反应10～13h，再水洗、精馏，得苯基叔丁基醚；S2：将苯基叔丁基醚、溴代试剂和溴代催化剂加入第二反应溶剂中，然后于10～20℃下反应18～23h，再水洗、纯化，得4-溴苯叔丁基醚；S3：分别将4-溴苯叔丁基醚和乙烯基氯化镁溶于第三反应溶剂中，再将钯催化剂加入到乙烯基氯化镁溶液中并将溶液温度降至0℃，然后将4-溴苯叔丁基醚溶液滴加到降温后的溶液中，于0～10℃下反应至完全，得4-叔丁氧基苯乙烯。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，有机碱为叔丁醇钠或叔丁醇钾；铜催化剂为碘化亚铜；第一反应溶剂为DMAC、DMSO或DMF。进一步，溴苯、有机碱和铜催化剂的质量之比为155～160:95～115:9～10。进一步，S1中水洗于50～60℃下进行，水洗所加入的水与溴苯的质量之比为3～6:1。进一步，溴代试剂为NBS或溴素；溴代催化剂为DMF或铁粉；第二反应溶剂为DCM、DCE、乙酸乙酯或乙腈。进一步，苯基叔丁基醚、溴代试剂、溴代催化剂和第二反应溶剂的质量之比为112～116:129～141:3～4.5:560～580。进一步，苯基叔丁基醚、溴代试剂、溴代催化剂和第二反应溶剂的摩尔比为1:1.05:0.08:5。进一步，钯催化剂为PdCl2或Pd4；第三反应溶剂为THF。进一步，4-溴苯叔丁基醚、乙烯基氯化镁和钯催化剂的摩尔比为1:1～1.5:0.005～0.015。进一步，4-溴苯叔丁基醚溶液的浓度为0.5g/mL，乙烯基氯化镁溶液的浓度为86～87mg/mL；4-溴苯叔丁基醚溶液的滴加时间为150～200min。本发明的有益效果是：本发明的4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，规避了易燃气体反应对设备的高要求以及危险性的问题，其制备过程均采用经典反应和常规操作，反应安全简单，而且还实现了产物的高选择性和高品质的合成，该化合物作为光刻胶中树脂的主要成分，具有优良的实用性能。附图说明图1为中间产物4-溴苯叔丁基醚的MS图谱；图2为4-叔丁氧基苯乙烯的MS图谱；图3为4-叔丁氧基苯乙烯的1H NMR图谱；图4为4-叔丁氧基苯乙烯的GC图谱。具体实施方式本发明公开了一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，其合成路线图如下所示：下面结合实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，具体包括如下步骤：制备苯基叔丁基醚向反应装置中依次加入溴苯157.0g、DMSO 785g和叔丁醇钾112.2g，体系升温至50℃时加入碘化亚铜9.5g，然后将混合体系升温至115℃进行保温反应，10h后反应结束。再将反应体系降温至60℃，并向体系中加入水628g、正庚烷785g，进行水洗、分液，向分液后的有机相中再次加入628g水进行水洗至中性，分液得到苯基叔丁基醚的正庚烷溶液。将此溶液先进行减压浓缩脱溶，脱溶后精馏，收集到110～120℃主馏分112.7g，经GC检测含量为99.44％，收率75％。制备4-溴苯叔丁基醚另取反应装置依次加入步骤制得的苯基叔丁基醚112.7g和DCM 563.5g，体系降温至10℃时加入NBS 140.2g，DMF 4.4g，于15℃下保温反应20h，反应结束后加水进行水洗、分液，有机相减压浓缩去除溶剂，得粗品。向粗品中加入51.6g正庚烷溶解，过柱，上样结束后用207g正庚烷淋洗，淋洗液减压浓缩除溶，所得产品高真空蒸馏，收集到80～90℃主馏分134g，即4-溴苯叔丁基醚，经GC检测含量为99％，收率78％，4-溴苯叔丁基醚的MS图谱如图1所示。制备4-叔丁氧基苯乙烯再另取一个反应装置，依次加入乙烯基氯化镁的THF溶液550mL，PdCl20.36g。开启降温，待温度降至0℃时开始滴加4-溴苯叔丁基醚的THF溶液，约3h滴加结束，滴加结束后控温5℃继续反应至反应完全。反应结束后，控温10℃将反应液加入到10％的盐酸溶液中，搅拌0.5h，直至无镁粉。然后向体系中加入2L水、458.4g正庚烷，萃取、分液，有机相水洗至中性，加入23g无水硫酸钠干燥，过滤，滤液中加入0.12g BHT，减压浓缩除溶剂得粗品88g；粗品进行高真空蒸馏，收集60～64℃主馏分，即纯品4-叔丁氧基苯乙烯66g，经GC检测含量为99.484％，收率75％；4-叔丁氧基苯乙烯的表征结果如图2～4所示，其中，图2为4-叔丁氧基苯乙烯的MS图谱；图3为4-叔丁氧基苯乙烯的1H NMR图谱；图4为4-叔丁氧基苯乙烯的GC图谱。实施例2一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，具体包括如下步骤：制备苯基叔丁基醚向反应装置中依次加入溴苯157.0g、DMF 785g和叔丁醇钠96.1g，体系升温至50℃时加入碘化亚铜9.5g，然后将混合体系升温至110℃进行保温反应，13h后反应结束。再将反应体系降温至60℃，并向体系中加入水628g、正庚烷785g，进行水洗、分液，向分液后的有机相中再次加入628g水进行水洗至中性，分液得到苯基叔丁基醚的正庚烷溶液。将此溶液先进行减压浓缩脱溶，脱溶后精馏，收集到110～120℃主馏分115.6g，经GC检测含量为99.37％，收率77％。制备4-溴苯叔丁基醚另取反应装置依次加入步骤制得的苯基叔丁基醚115.6g和乙酸乙酯578g，体系降温至10℃时加入溴素129.1g，铁粉3.4g，于10℃下保温反应23h，反应结束后加水进行水洗、分液，有机相减压浓缩去除溶剂，得粗品。向粗品中加入52.9g正庚烷溶解，过柱，上样结束后用211.6g正庚烷淋洗，淋洗液减压浓缩除溶，所得产品高真空蒸馏,收集到80～90℃主馏分134g，经GC检测含量为99.3％，收率76％。制备4-叔丁氧基苯乙烯再另取一个反应装置，依次加入乙烯基氯化镁的THF溶液550mL，Pd4 0.57g。开启降温，待温度降至0℃时开始滴加4-溴苯叔丁基醚的THF溶液，约3h滴加结束，滴加结束后控温10℃继续反应至反应完全。反应结束后，控温30℃将反应液加入到10％的盐酸溶液中，搅拌0.1h，直至无镁粉。然后向体系中加入2L水、458.4g正庚烷，萃取、分液，有机相水洗至中性，加入23g无水硫酸钠干燥，过滤，滤液中加入0.12g BHT，减压浓缩除溶剂得粗品88g；粗品进行高真空蒸馏，收集60～64℃主馏分，即纯品4-叔丁氧基苯乙烯65.1g，经GC检测含量为99.33％，收率74％。实施例3一种4-叔丁氧基苯乙烯的制备方法，具体包括如下步骤：制备苯基叔丁基醚向反应装置中依次加入溴苯160g、DMAC 785g和叔丁醇钠100g，体系升温至50℃时加入碘化亚铜10g，然后将混合体系升温至120℃进行保温反应，10h后反应结束。再将反应体系降温至60℃，并向体系中加入水628g、正庚烷785g，进行水洗、分液，向分液后的有机相中再次加入628g水进行水洗至中性，分液得到苯基叔丁基醚的正庚烷溶液。将此溶液先进行减压浓缩脱溶，脱溶后精馏，收集110～120℃的主馏分，即苯基叔丁基醚。制备4-溴苯叔丁基醚另取反应装置依次加入步骤制得的苯基叔丁基醚115g和乙腈580g，体系降温至10℃时加入NBS 130g，铁粉4g，于20℃下保温反应18h，反应结束后加水进行水洗、分液，有机相减压浓缩去除溶剂，得粗品。向粗品中加入53g正庚烷溶解，过柱，上样结束后用212g正庚烷淋洗，淋洗液减压浓缩除溶，所得产品高真空蒸馏，收集到80～90℃的主馏分，即4-溴苯叔丁基醚。制备4-叔丁氧基苯乙烯再另取一个反应装置，依次加入乙烯基氯化镁的THF溶液550mL，Pd4 0.,6g。开启降温，待温度降至0℃时开始滴加4-溴苯叔丁基醚的THF溶液，约3h滴加结束，滴加结束后控温0℃继续反应至反应完全。反应结束后，控温0℃将反应液加入到10％的盐酸溶液中，搅拌1h，直至无镁粉。然后向体系中加入2L水、458.4g正庚烷，萃取、分液，有机相水洗至中性，加入23g无水硫酸钠干燥，过滤，滤液中加入0.12g BHT，减压浓缩除溶剂得粗品88g；粗品进行高真空蒸馏，收集60～64℃的主馏分，即纯品4-叔丁氧基苯乙烯。虽然结合实施例对本发明的具体实施方式进行了详细地描述，但不应理解为对本专利的保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可作出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
