标题title
一种发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件
摘要abst
本发明公开了一种发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件，属于有机光电致发光材料技术领域，发光辅助材料的结构通式如说明书所示：其中，Ar1，Ar2各自独立的选自如说明书所示基团。本发明得到的化合物作为发光辅助层材料，能够使有机电致发光器件在保持效率，驱动电压不受影响的情况下，寿命得到大幅度提升。二苯并呋喃具有高三线态能级，作为蓝光发光辅助层材料与蓝光发光层之间的HOMO/LUMO能级更加适合。三芳胺具有优异的空穴传输性能，本发明将三芳胺类材料用作发光输辅助层，起到提高迁移率的作用。9‑苯基‑9H‑咔唑上的苯环与二苯并呋喃邻位折叠使空间结构更加扭曲，大幅度延长器件寿命。
权利要求书clms
1.一种发光辅助材料，其特征在于，所述发光辅助材料的结构通式如式I或式II所示：；其中，Ar1，Ar2各自独立的选自如下所示基团：；*表示基团连接位置。2.根据权利要求1所述一种发光辅助材料，其特征在于，所述发光辅助材料选自下述结构式所示化合物中的任一种：/＞/＞/＞/＞/＞/＞。3.一种权利要求1-2任一项所述发光辅助材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：N2保护下，将反应物A-I、反应物B-I、钯催化剂和碱加入到甲苯、乙醇和水的混合溶剂中，升温反应，冷却至室温，加入H2O，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-I；N2保护下，在反应容器中加入中间体C-I和反应物D-I溶于二甲苯之后，加入钯催化剂、磷配体和碱；添加后使反应温度缓慢升温，并且搅拌混合物；使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到式I所示化合物；式I合成路线：；R’为或/＞；或，包括以下步骤：①N2保护下，将反应物A-II、反应物B-II、钯催化剂和碱加入到甲苯、乙醇和水的混合溶剂中，升温反应，冷却至室温，加入H2O，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-II；②N2保护下，在反应容器中加入中间体C-II和反应物D-II溶于二甲苯之后，加入钯催化剂、磷配体和碱；添加后使反应温度缓慢升温，并且搅拌混合物；使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到式II所示化合物；式II合成路线：；/＞R’为或/＞。4.根据权利要求3所述一种发光辅助材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述反应物A-I、反应物B-I、钯催化剂和碱的摩尔比为1.0::3、Pd4、PdCl2、PdCl2、Pd2、Pd2Cl2或NiCl2中的一种或几种；所述膦配体为P3、X-phos、PET3、PMe3、PPh3、KPPh2或P2Cl中的一种或几种；所述碱为K2CO3、K3PO4、Na2CO3、CsF、Cs2CO3或t-BuONa中的一种或几种。7.一种有机电致发光器件，其特征在于，包括权利要求1-2任一项所述发光辅助材料或权利要求3-6任一项所述方法制备的发光辅助材料。8.根据权利要求7所述一种有机电致发光器件，其特征在于，包括空穴注入层、空穴传输层、电子阻挡层、发光辅助层、发光层、空穴阻挡层、电子传输层、电子注入层或盖帽层中的一层或几层的组合，所述发光辅助层包括权利要求1-2任一项所述发光辅助材料或权利要求3-6任一项所述方法制备的发光辅助材料。9.根据权利要求8所述一种有机电致发光器件，其特征在于，所述有机电致发光器件利用真空蒸镀法或利用溶液涂布法来形成有机物层，所述溶液涂布法是指旋涂法、浸涂法、刮涂法、喷墨印刷法、丝网印刷法、喷雾法或辊涂法。10.根据权利要求8所述一种有机电致发光器件，其特征在于，所述有机电致发光器件包括顶部发光型、底部发光型或双向发光型。
说明书desc
技术领域本发明属于有机光电致发光材料技术领域，更具体的说是涉及一种发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件。背景技术有机电致发光为自发光显示元件的一种类型，显示器具有高亮度、高分辨率、宽视角、低能耗、高响应速度的优势。一般而言，有机电致发光是指，利用有机物质使电能转变为光能的现象。利用有机发光现象的有机发光元件通常具有包含阳极和阴极以及位于它们之间的有机物层的结构。例如空穴注入层、空穴传输层、发光层、电子传输层和电子注入层。为了解决寿命和效率问题，通常会在空穴输送层和发光层之间加入发光辅助层。发光辅助层主要起到辅助空穴传输层的作用，因此有时也称为第二空穴传输层。发光辅助层能够使阳极转移的空穴平稳地移动到发光层，并且可以阻挡从阴极转移的电子，以将电子限制在发光层内，减少空穴传输层与发光层之间的势垒，降低有机电致发光器件的驱动电压，进一步增加空穴的利用率，从而改善器件的发光效率和寿命。但是现有能够形成发光辅助层且具有优异器件性能的材料较少。特别是，OLED的寿命和发光效率提升不明显，因此开发更高性能的有机功能材料，满足面板制造企业的要求，显得尤为重要。因此，如何研发一种高发光效率，长寿命，改善驱动电压的发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：在二苯并呋喃的1,4位分别连接三芳胺和9-苯基-9H-咔唑，其中9-苯基-9H-咔唑上的苯环与二苯并呋喃以邻位的取代方式连接。得到的化合物作为发光辅助层材料，能够使有机电致发光器件在保持效率，驱动电压不受影响的情况下，寿命得到大幅度提升。上述发光辅助材料的结构通式如式I或式II所示：其中，Ar1，Ar2各自独立的选自如下所示基团：*表示基团连接位置。取代位置定义如下：。进一步，上述发光辅助材料选自下述结构式所示化合物中的任一种：/＞/＞/＞/＞/＞/＞。本发明还提供一种上述发光辅助材料的制备方法，包括以下步骤：N2保护下，将反应物A-I、反应物B-I、钯催化剂和碱加入到甲苯、乙醇和水的混合溶剂中，升温反应，冷却至室温，加入H2O，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-I；N2保护下，在反应容器中加入中间体C-I和反应物D-I溶于二甲苯之后，加入钯催化剂、磷配体和碱；添加后使反应温度缓慢升温，并且搅拌混合物；使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到式I所示化合物；式I合成路线：R’为或/＞；或，包括以下步骤：①N2保护下，将反应物A-II、反应物B-II、钯催化剂和碱加入到甲苯、乙醇和水的混合溶剂中，升温反应，冷却至室温，加入H2O，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-II；②N2保护下，在反应容器中加入中间体C-II和反应物D-II溶于二甲苯之后，加入钯催化剂、磷配体和碱；添加后使反应温度缓慢升温，并且搅拌混合物；使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到式II所示化合物；式II合成路线：/＞R’为或/＞。进一步，步骤中，上述反应物A-I、反应物B-I、钯催化剂和碱的摩尔比为1.0:::1:1。进一步，步骤中，上述升温至80-100℃，反应8-12h；步骤中，上述添加后使反应温度缓慢升温到130-140℃，并且搅拌混合物8-12h；步骤①中，上述升温至80-100℃，反应8-12h；步骤②中，上述添加后使反应温度缓慢升温到130-140℃，并且搅拌混合物8-12h。进一步，上述钯催化剂为Pd23、Pd4、PdCl2、PdCl2、Pd2、Pd2Cl2或NiCl2中的一种或几种；上述膦配体为P3、X-phos、PET3、PMe3、PPh3、KPPh2或P2Cl中的一种或几种；上述碱为K2CO3、K3PO4、Na2CO3、CsF、Cs2CO3或t-BuONa中的一种或几种。本发明还提供一种有机电致发光器件，包括上述发光辅助材料或上述方法制备的发光辅助材料。进一步，上述有机电致发光器件包括空穴注入层、空穴传输层、电子阻挡层、发光辅助层、发光层、空穴阻挡层、电子传输层、电子注入层或盖帽层中的一层或几层的组合，上述发光辅助层包括上述发光辅助材料或上述方法制备的发光辅助材料。进一步，上述有机电致发光器件利用真空蒸镀法或利用溶液涂布法来形成有机物层，上述溶液涂布法为旋涂法、浸涂法、刮涂法、喷墨印刷法、丝网印刷法、喷雾法或辊涂法。进一步，上述有机电致发光器件包括顶部发光型、底部发光型或双向发光型。本发明的有益效果：本发明在二苯并呋喃的1,4位分别连接三芳胺和9-苯基-9H-咔唑，其中9-苯基-9H-咔唑上的苯环与二苯并呋喃以邻位的取代方式连接。得到的化合物作为发光辅助层材料，能够使有机电致发光器件在保持效率，驱动电压不受影响的情况下，寿命得到大幅度提升。二苯并呋喃具有高三线态能级，作为蓝光发光辅助层材料与蓝光发光层之间的HOMO/LUMO能级更加适合。三芳胺具有优异的空穴传输性能，本发明将三芳胺类材料用作发光输辅助层，起到提高迁移率的作用。9-苯基-9H-咔唑上的苯环与二苯并呋喃邻位折叠使空间结构更加扭曲，根据扭曲的两个平面，结晶度可能由于分子间相互作用的减少而降低。因此，化合物的熔点降低，从而使得能够减少沉积中的堵塞，一方面使化合物的沉积温度降低，另一方面，可以减少化合物在过高的沉积温度下的分解。即，在有机电致发光装置的制备过程中，热稳定性得到增加，大幅度延长器件寿命。附图说明图1为中间体C-22的核磁共振氢谱图。图2为化合物22的核磁共振氢谱图。图3为化合物67和对比化合物1-3的三维结构。实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明进行的一系列钯催化偶联反应，一方面利用Br的活性大于Cl这一差异，另一方面通过控制反应条件控制反应位点，并且用管柱色谱法或过硅胶漏斗纯化反应，去除副产物，得到目标化合物。参考公知常识如下：《过渡金属有机化学》，罗伯特·H·克拉布特里，出版社：上海华东理工大学出版社，出版时间：2017-09-00，ISBN:978-7-5628-5111-0，第388页。《有机化学与光电材料实验教程》，陈润锋，出版社:东南大学出版社，出版时间:2019-11-00，ISBN:9787564184230，第174页。实施例1：化合物22的合成CAS：反应物B-22：2183475-72-9N2保护下，将反应物A-22、反应物B-22、四钯和碳酸钾分别加入到甲苯、乙醇、水的混合溶剂中，升温至90℃，反应10h，冷却至室温，加入H2O，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-22。。中间体C-22的核磁共振氢谱如图1所示：N2保护下，在反应容器中加入中间体C-22和反应物D-22溶于二甲苯之后，加入Pd2、X-Phos、t-BuONa；添加后使反应温度缓慢升温到135℃，并且搅拌混合物10h；使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物22。。化合物22的核磁共振氢谱如图2所示：表征：HPLC纯度：＞99.7%。元素分析：理论值：C, 88.98; H, 4.98; N, 3.84; O, 2.19测试值：C, 88.83; H, 5.12; N, 3.92; O, 2.23实施例2：化合物59的合成中间体C-22与中间体C-59反应路线一致；N2保护下，在反应容器中加入中间体C-59和反应物D-59溶于二甲苯之后，加入Pd2、X-Phos、t-BuONa；添加后使反应温度缓慢升温到130℃，并且搅拌混合物10h；使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物59。。表征：HPLC纯度：＞99.8%。元素分析：理论值：C, 87.86; H, 4.58; N, 3.53; O, 4.04测试值：C, 87.55; H, 4.77; N, 3.65; O, 4.11实施例3：化合物95的合成CAS：反应物B-95：2252237-87-7N2保护下，将反应物A-95、反应物B-95、四钯和碳酸钾分别加入到甲苯、乙醇、水的混合溶剂中，升温至95℃，反应10h，冷却至室温，加入H2O，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-95。。N2保护下，在反应容器中加入中间体C-95和反应物D-95溶于二甲苯之后，加入Pd2、X-Phos、t-BuONa；添加后使反应温度缓慢升温到135℃，并且搅拌混合物10h；使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物95。。表征：HPLC纯度：＞99.8%。元素分析：理论值：C, 89.43; H, 4.92; N, 3.60; O, 2.05测试值：C, 89.21; H, 5.09; N, 3.64; O, 2.13实施例4：化合物97的合成中间体C-97与中间体C-95反应路线一致；N2保护下，在反应容器中加入中间体C-97和反应物D-97溶于二甲苯之后，加入Pd2、X-Phos、t-BuONa；添加后使反应温度缓慢升温到135℃，并且搅拌混合物10h；使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物97。。表征：HPLC纯度：＞99.8%。元素分析：理论值：C, 89.52; H, 5.01; N, 3.48; O, 1.99测试值：C, 89.37; H, 5.13; N, 3.52; O, 2.04实施例5-53参照实施例1至4的合成方法完成对如下化合物的合成，其分子式和质谱如下表1所示。表1 分子式和质谱/＞另外，需要说明，本发明其他化合物参照上述所列举的实施例的合成方法即可获得，所以在此不再一一例举。本发明提供了一种有机电致发光器件，具有包含空穴注入层、空穴传输层、电子阻挡层、发光辅助层、发光层、空穴阻挡层、电子传输层、电子注入层、盖帽层等作为有机物层的结构。但是，有机发光元件的结构并不限于此，可以包含数量更少或更多的有机层。根据本说明书的一个实施方式，本发明制备的式I所示化合物作为发光辅助层材料。关于上述式I所表示的化合物，在制造有机发光元件时，利用真空蒸镀法，或利用+溶液涂布法来形成有机物层。其中，所谓溶液涂布法是指，旋涂法、浸涂法、刮涂法、喷墨印刷法、丝网印刷法、喷雾法、辊涂法等，但并非仅限于此。本发明的有机发光元件根据所使用的材料，为顶部发光型、底部发光型或双向发光型。本发明所述的器件可以用于有机发光器件，包括但不限于平板显示器，计算机监视器，一种医用监护仪，一种电视机，广告牌，一种用于内部或外部照明和/或信号的灯，平视显示器，全透明或部分透明的显示器，柔性显示器，一种激光打印机，一种电话机，一种手机，片剂，一个相簿，个人数字助理，一种可穿戴装置，一种笔记本电脑，一种数码相机，摄像机，取景器，微型显示器，三维显示器，虚拟现实或增强现实显示器，车辆，包括平铺在一起的多个显示器的视频墙，剧场或场馆屏幕，光疗装置和标志。作为阳极物质，通常为了使空穴能够顺利地向有机物层注入，选择功函数大的物质。作为本发明中可使用的阳极物质的具体例，有钒、铬、铜、锌、金等金属或它们的合金；氧化锌、氧化铟、氧化铟锡、氧化铟锌等金属氧化物；ZnO:A1或SnO2:Sb等金属与氧化物的组合；聚吡咯及聚苯胺等导电性高分子等。空穴注入层采用有利地在低电压下接收来自阳极的空穴的材料，并且空穴注入材料的最高占据分子轨道在阳极材料的功函数与周围有机材料层的HOMO之间。空穴注入材料的具体实例包括金属卟啉、低聚噻吩、基于芳基胺的有机材料、基于六腈六氮杂苯并菲的有机材料、基于喹吖啶酮的有机材料、基于苝的有机材料、蒽醌、以及基于聚苯胺和基于聚噻吩的导电聚合物等，但不限于此，并且还包含能够进行p掺杂的另外的化合物。空穴传输材料是能够接收来自阳极或空穴注入层的空穴并将空穴传输至发光层的材料，并且具有高空穴迁移率的材料。空穴传输材料，选自芳基胺系衍生物、导电性高分子、以及同时存在共轭部分和非共轭部分的嵌段共聚物等。空穴输送层和发光层之间加入发光辅助层。发光辅助层主要起到辅助空穴传输层的作用，因此有时也称为第二空穴传输层。发光辅助层使得从阳极转移的空穴能够平稳地移动到发光层，并且可以阻挡从阴极转移的电子，以将电子限制在发光层内，减少空穴传输层与发光层之间的势垒，降低有机电致发光器件的驱动电压，进一步增加空穴的利用率，从而改善器件的发光效率和寿命。电子阻挡层设置在空穴传输层与发光层之间。作为电子阻挡层，可以使用本领域中已知的材料，例如基于芳基胺的有机材料。发光层的发光物质，是能够分别接收来自空穴传输层和电子传输层的空穴和电子并使其结合而发出可见光区域的光的物质，选择对于荧光或磷光的量子效率高的物质。发光层包含主体材料和掺杂剂材料。主体材料和掺杂材料的质量比为90-99.5:0.5-10。主体材料有芳香族稠环衍生物或含杂环化合物等。具体而言，作为芳香族稠环衍生物，有蒽衍生物、芘衍生物、萘衍生物、并五苯衍生物、菲化合物、荧蒽化合物等，作为含杂环化合物，有咔唑衍生物、二苯并呋喃衍生物、嘧啶衍生物。本发明掺杂剂材料包括荧光掺杂和磷光掺杂。选自芳香族胺衍生物、苯乙烯基胺化合物、硼配合物、荧蒽化合物、金属配合物。空穴阻挡层可以设置在电子传输层与发光层之间，并且可以使用本领域中已知的材料，例如基于三嗪的化合物。电子传输层可以起到促进电子传输的作用。电子传输材料是有利地接收来自阴极的电子并将电子传输至发光层的材料，选择具有高电子迁移率的材料。电子传输层包括电子缓冲层、空穴阻挡层、电子传输层。电子注入层可以起到促进电子注入的作用。具有传输电子的能力，防止发光层中产生的激子迁移至空穴注入层。电子注入层的材料包括噁唑、噁二唑、三唑、咪唑、苝四羧酸、亚芴基甲烷、蒽酮以及它们的衍生物、镁、钙、钠、钾、钛、铟、钇、锂、钆、铝、银、锡、镱等金属或它们的合金，金属配合物或含氮5元环衍生物等，但并不限于此。阴极选择具有小功函数的材料使得电子顺利注入有机材料层，该层的层厚度为0.5-5nm。阴极物质，通常为了使电子容易地向有机物层注入，选择为功函数小的物质。作为阴极物质的具体例，有镁、钙、钠、钾、钛、铟、钇、锂、钆、铝、银、锡及铅等金属或它们的合金：LiF/A1或LiO2/A1，Mg/Ag等多层结构物质等。除本文所公开的发光辅助层中包含式I，OLED器件中对于其他层材料使用现有的空穴注入材料、空穴输送材料、空穴传输辅助材料，掺杂剂材料、空穴阻挡层材料、电子传输层材料和电子注入材料。以下结合具体实施例对本发明提供的一种有机电致发光组合物和有机电致发光器件进行具体说明。 有机电致发光器件制备：a、ITO阳极：将涂层厚度为150nm的ITO-Ag-ITO玻璃基板在蒸馏水中清洗2次，超声波洗涤30min，再用蒸馏水反复清洗2次，超声波洗涤10min，洗涤结束后，用真空烘箱220℃烘烤2小时，烘烤结束后降温即可使用。以该基板为阳极，使用蒸镀机进行蒸镀器件工艺，在其上依次蒸镀其它功能层。b、HIL：以1Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀空穴注入层材料HT和P-dopant，其化学式如下所示。所述HT和P-dopant的蒸镀速率比为97：3，厚度为10nm；c、HTL：以1.5Å/s的蒸镀速率，在空穴注入层上面真空蒸镀120nm的HT作为空穴传输层；d、Prime：以0.5Å/s的蒸镀速率，在空穴传输层上面真空蒸镀10nm的本发明化合物1作为发光辅助层；e、EML：然后在上述发光辅助层上，以1Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀厚度为25nm的主体材料和掺杂材料作为发光层，其Host和Dopant的化学式如下所示。其中Host和Dopant的蒸镀速率比为97：3。f、HB：以0.5Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀厚度为5.0nm的空穴阻挡层。g、ETL：以1Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀厚度为35nm的ET和Liq作为电子传输层。其中ET和Liq的蒸镀速率比为50：50。h、EIL：以0.5Å/s的蒸镀速率，蒸镀Yb膜层1.0nm，形成电子注入层。i、阴极：以1Å/s的蒸镀速率比，蒸镀镁和银18nm，其蒸镀速率比为1:9，得到OLED器件。j、光取出层：以1Å/s的蒸镀速率，在阴极上真空蒸镀厚度为70nm的CPL，作为光取出层。k、将蒸镀完成的基板进行封装。首先采用涂胶设备将清洗后盖板用UV胶进行涂覆工艺，然后将涂覆完成的盖板移至压合工段，将蒸镀完成的基板置于盖板上端，最后将基板和盖板在贴合设备作用下进行贴合，同时完成对UV胶光照固化。器件结构：ITO/Ag/ITO/HT:P-dopant/HT/prime/Host:Dopant /HB/ET:Liq/Yb/Mg:Ag/CPL 。应用例2-53按照上述有机电致发光器件的制备方法制备应用例2-53的有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1分别替换为对应的化合物，形成发光辅助层。对比例1按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物1，其中对比化合物1的结构式如下：对比例2按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物2，其中对比化合物2的结构式如下：对比例3按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物3，其中对比化合物3的结构式如下：对比例4按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物4，其中对比化合物4的结构式如下：对比例5按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物5，其中对比化合物5的结构式如下：对比例6按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物6，其中对比化合物6的结构式如下：对比例7按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物7，其中对比化合物7的结构式如下：对比例8按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物8，其中对比化合物8的结构式如下：对比例9按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物1替换为对比化合物9，其中对比化合物9的结构式如下：在1000亮度下对上述器件实施例1-53以及器件对比例1-9得到的有机电致发光器件的驱动电压、发光效率、BI值以及寿命进行表征，测试结果如下表2：表2发光特性测试结果/＞本领域技术人员可知，发光辅助层的能级与发光层、空穴传输层匹配，针对不同的发光层，所需要调整的目标值不同。对于不同颜色的发光层，差别较大。即便同样蓝光，针对不同的主体、掺杂剂材料，亦有显著差别。蓝光有机电致发光器件受微腔效应的影响，发光效率受色度影响较大，因此引入BI值作为蓝光发光材料效率的依据，BI=发光效率/CIEy。且在本领域中，蓝光器件寿命短的问题一直是本领域技术人员急需解决的问题之一。从表2可以看出，使用本发明实施例提供的蓝光发光辅助材料制备的有机电致发光器件应用例1~53与对比例1~9提供的现有的有机电致发光器件相比较而言，本发明实施例的发光辅助材料寿命普遍在200-250h，对比化合物在150h，展现出了超长的器件寿命的同时改善驱动电压和效率的技术效果。其中，本发明实施例提供的化合物67与对比化合物1-3相比，本发明采用的9-苯基-9H-咔唑上的苯基与二苯并呋喃以邻位的取代方式连接。邻位折叠构成的化合物的空间结构扭曲，而对比化合物1，对比化合物2构成的化合物空间扭曲程度低，根据扭曲的两个平面，结晶度可能由于分子间相互作用的减少而降低。因此，化合物的熔点降低，从而使得能够减少沉积中的堵塞，一方面使化合物的沉积温度降低，另一方面，可以减少化合物在过高的沉积温度下的分解。即，在有机电致发光装置的制备过程中，热稳定性得到增加。图3示出了本发明的有机电致发光化合物67和对比化合物1-3的三维结构。化合物67的空间结构呈现高度折叠状态，扭曲程度大。化合物67器件寿命达到201h，对比化合物1-3在150h左右，寿命增加30%，同时驱动电压得到改善。在本发明化合物1与对比化合物5，对比化合物6之间，邻位折叠导致的化合物的空间结构更加扭曲，大幅度延长器件寿命。化合物1寿命为247h，相比于对比化合物5，对比化合物6，寿命延长约100h，提升约68%。对器件数据的结果分析，本发明化合物中，二苯并呋喃上1位连接9-苯基-9H-咔唑上的苯基，得到的寿命效果更加显著，普遍在230-250h；二苯并呋喃上4位连接9-苯基-9H-咔唑上的苯基，寿命在200上下，得到提高的同时，驱动电压降低约0.1V。可见，本发明范围内，尽管存在相似物质，但是9-苯基-9H-咔唑上的苯基取代的位置，直接影响化合物空间扭曲程度，影响在其有机电致发光中的器件性能。本发明式I的化合物在二苯并呋喃的1,4位分别连接三芳胺和9-苯基-9H-咔唑，其中9-苯基-9H-咔唑上的苯环与二苯并呋喃以邻位的取代方式连接。得到的化合物作为发光辅助层材料，能够使有机电致发光器件在保持效率，驱动电压不受影响的情况下，寿命得到大幅度提升。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
