标题title
一种直馏柴油馏分脱芳烃的方法
摘要abst
本发明涉及一种直馏柴油馏分脱芳烃的方法，包括：使用芳烃抽提溶剂对直馏柴油馏分进行抽提，得到抽提富剂和抽余油；抽余油水洗得到脱芳烃直馏柴油馏分和水洗水A；抽提富剂梯级降温至40~60℃，得到析出油和含芳半贫剂；析出油返回抽提；含芳半贫剂先与水洗水A混合再与反萃剂B逆向接触，得到富芳反萃剂和反萃半贫剂；富芳反萃剂经水洗和蒸馏得到反萃剂B1、水洗水B和富芳油B；反萃半贫剂经溶剂再生处理得到再生贫剂、水和少量反萃剂B2；反萃剂B1和反萃剂B2作为反萃剂B循环使用；溶剂再生处理得到的水作为水洗水循环使用。本发明的方法可有效降低反萃剂用量，同时大幅度降低了抽余油芳烃指数，可用于蒸汽裂解乙烯原料。
权利要求书clms
1.一种直馏柴油馏分脱芳烃的方法，其特征在于，包括以下步骤：1）使用芳烃抽提溶剂对直馏柴油馏分在不低于80℃的温度和0.35~0.65MPa的压力下进行抽提处理，得到抽提富剂和抽余油；抽余油经水洗得到脱芳烃的直馏柴油馏分和水洗水A；2）将1）所得抽提富剂进行梯级降温处理至40~60℃，所述的梯级降温处理包括：让温度不低于80℃的抽提富剂顺长管道自上而下流动，让40~60℃的冷却介质在所述管道外围自下而上流动，两者隔管壁逆流换热；所述的管道长径比至少为4，所述抽提富剂的流速控制在0.4-2m/s，所述冷却介质的流速控制在0.2~1m/s；经梯级降温处理得到提纯的析出油和含芳半贫剂；将得到的提纯的析出油返回1）中回流，提高抽余油回收率；3）将2）得到的含芳半贫剂先与1）得到的反萃剂A混合形成反萃混合物A，再将反萃混合物A与反萃剂B在40~60℃的温度下和0.1~0.4MPa压力下逆向接触；所述的反萃剂A是1）所得的水洗水A，所述的反萃剂B可以选自C4~C10烷烃溶剂中的任意一种；所述的逆向接触后，所述的反萃混合物A中溶解的抽出油溶于所述的反萃剂B，得到富芳反萃剂和反萃半贫剂；4）将3）所得富芳反萃剂经水洗和蒸馏后得到水洗水B、反萃剂B1和富芳油A；将3）所得的反萃半贫剂经溶剂再生处理得到再生贫剂、水和少量反萃剂B2；5）将4）得到的再生贫剂返回1）作为芳烃抽提溶剂循环使用；将4）得到的反萃剂B1和反萃剂B2返回3）作为反萃剂B循环使用；将4）所述的溶剂再生处理得到的水返回1）和/或4）作为水洗水循环使用；将4）得到的水洗水B返回3）作为反萃剂A循环使用。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于：1）所述的抽提处理在抽提塔内进行，控制所述抽提塔底温度在80~150℃，同时保证塔顶温度不高于所述芳烃抽提溶剂的热降解温度。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于：1）所述的抽提处理中，芳烃抽提溶剂与直馏柴油馏分的质量比为2~10:1。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于：1）所述的水洗在40~60℃下进行。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于：2）所述的梯级降温处理采用以下结构特征的降膜冷却提浓罐完成：所述的降膜冷却提浓罐包括进液槽、降液管、储液槽；所述的进液槽用于接收抽提富剂进入降膜冷却提浓罐；所述降液管用于使抽提富剂在其中自上而下成膜流动，长径比为4~10；所述的储液槽用于存储冷凝后的抽提富剂；所述的进液槽连通所述的降液管的入口，所述的抽提富剂经进液槽进入降液管后，降液管通过控制抽提富剂进料量及冷却介质的流速使抽提富剂和水分别形成温度梯度。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于：3）所述的反萃混合物A中含芳半贫剂与反萃剂A的质量比为1:0.02~0.1。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于：3）所述的反萃剂B选自C4-C8的任意一种正构烷烃、异构烷烃或环烷烃，或它们两种以上的混合物。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于：3）所述的反萃混合物A与反萃剂B的质量比为1:0.2~1。9.如权利要求1所述的方法，其特征在于：3）所述的反萃混合物A与反萃剂B在40~60℃的温度下和0.15~0.2MPa压力下逆向接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能环保产业，属于原料油的分离处理领域，具体涉及一种直馏柴油馏分脱芳烃的方法。背景技术蒸汽裂解是生产乙烯和丙烯的主要技术，蒸汽裂解的原料种类对乙烯收率有重要影响，主要有轻烃、石脑油、柴油、凝析油和加氢尾油等，原料费用占乙烯生产成本高达70%，乙烯成本又直接影响下游产品成本，因此将直馏柴油作为蒸汽裂解原料来生产乙烯等化工产品是增加乙烯产量、提高效益的重要方法之一。直馏柴油中的芳烃组分，特别是稠环芳烃是蒸汽裂解原料的不理想组分，芳烃含量高容易降低三烯收率，增加炉管结焦可能性，缩短设备运行周期。可见，为了提高蒸汽裂解效率，运用合理方法对直馏柴油芳烃脱除是十分必要的。专利CN108203595A公开了一种抽提分离柴油馏分中芳烃和烷烃的方法，采用液液抽提方法，以离子液为抽提剂，20~60℃抽提后富含芳烃的富溶剂从抽提塔底部进入第一减压蒸馏塔进行减压蒸馏，第一减压蒸馏塔操作温度80~150℃，沸点较低的轻芳烃从第一减压蒸馏塔顶排出，含沸点较高的重芳烃溶剂进入反萃塔上部，反萃剂从下部进入反萃塔，操作温度15~50℃，经反萃，重芳烃溶于反萃剂中形成反萃相，贫溶剂从反萃塔底部排出。反萃相进入第二减压蒸馏塔下部，操作温度15~60℃，经减压蒸馏分离重芳烃和反萃剂。此专利中工艺温位布局呈低高低高排列，物流重复加热冷却，能量无法充分合理利用；且在重芳烃含量较高原料油中，一级减压蒸馏较困难，有可能会无馏分油蒸出，造成后面反萃剂用量的不确定性，对原料要求较高。。发明内容本发明目的是解决重芳烃含量较高的直馏柴油馏分中芳烃脱除困难、脱除工艺成本高、不利于蒸汽裂解生产乙烯的问题。为了实现上述目的，本发明提供以下技术方案：一种直馏柴油馏分脱芳烃的方法，包括以下步骤：1）使用芳烃抽提溶剂对直馏柴油馏分在不低于80℃的温度和0.35~0.65MPa的压力下进行抽提处理，得到抽提富剂和抽余油；抽余油经水洗得到脱芳烃的直馏柴油馏分和水洗水A；2）将1）所得抽提富剂进行梯级降温处理至40~60℃，使其中的非芳烃油在梯级降温中反复溶解和析出，得到提纯的析出油和含芳半贫剂；将得到的提纯的析出油返回1）中回流，提高抽余油回收率；3）将2）得到的含芳半贫剂先与1）得到的反萃剂A混合形成反萃混合物A，再将反萃混合物A与反萃剂B在40~60℃的温度下和0.1~0.4MPa压力下逆向接触；所述的反萃剂A是1）所得的水洗水A，所述的反萃剂B可以选自C4~C10烷烃溶剂中的任意一种；所述的逆向接触后，所述的反萃混合物A中溶解的抽出油溶于所述的反萃剂B，得到富芳反萃剂和反萃半贫剂；4）将3）所得富芳反萃剂经水洗和蒸馏后得到水洗水B、反萃剂B1和富芳油A；将3）所得的反萃半贫剂经溶剂再生处理得到再生贫剂、水和少量反萃剂B2；5）将4）得到的再生贫剂返回1）作为芳烃抽提溶剂循环使用；将4）得到的反萃剂B1和反萃剂B2返回3）作为反萃剂B循环使用；将4）所述的溶剂再生处理得到的水返回1）和/或4）作为水洗水循环使用；将4）得到的水洗水B返回3）作为反萃剂A循环使用。本发明所述的方案中，1）所述的芳烃抽提溶剂种类没有特别的限制，也无需考虑溶剂与原料油沸点差，凡是现有技术中能够用于抽提原料油中芳烃的溶剂都可以用于本发明中对直馏柴油馏分的抽提处理。本发明优选的方案中，1）所述的抽提处理在抽提塔内进行，控制所述抽提塔底温度在80~150℃，同时保证塔顶温度不高于所述芳烃抽提溶剂的热降解温度。本发明优选的方案中，1）所述的抽提处理中，芳烃抽提溶剂与直馏柴油馏分的质量比为2~10:1，进一步优选为4~6:1。本发明优选的方案中，1）所述的水洗在40~60℃下进行。本发明优选的方案中，2）所述的梯级降温处理具体是：让温度不低于80℃的抽提富剂顺足够长的管道自上而下流动，让40~60℃的冷却介质在所述管道外围自下而上流动，两者隔管壁逆流换热；所述的管道长径比至少为4~10，所述抽提富剂的流速控制在0.4-2m/s，所述冷却介质的流速控制在0.2~1m/s。本发明更优选的方案中，所述的抽提富剂的流动是在降液管中自上而下成膜流动。本发明进一步优选的方案中，所述的梯级降温处理采用以下结构特征的降膜冷却提浓罐完成：所述的降膜冷却提浓罐包括进液槽、降液管、储液槽；所述的进液槽用于接收抽提富剂进入降膜冷却提浓罐；所述降液管用于使抽提富剂在其中自上而下成膜流动，长径比至少为4~10；所述的储液槽用于存储冷凝后的抽提富剂；所述的进液槽连通所述的降液管的入口，所述的抽提富剂经进液槽进入降液管后，降液管通过控制抽提富剂进料量及冷却介质的流速使抽提富剂和水分别形成温度梯度。更优选的方案中，所述储液槽中还可配置聚结脱油填料，以更利于油剂分离；所述储液槽还可以进一步设置阀门，用于控制含芳半贫剂与析出油的界位；所述的降膜冷却提浓罐的罐顶和罐底还可以分别设有析出油出料口和含芳半贫剂出料口。本发明所述的方案中，2）所述的梯级降温处理的目的是让抽提富剂中的非芳烃油充分析出，以提纯析出油和提浓后续步骤所得富芳油，其原理主要在于：在抽提富剂与冷却介质的逆流换热过程中，随着逆流换热距离的延伸，冷却介质自下而上的温度逐渐升高，而管道中的抽提富剂自上而下的温度逐渐降低，因此抽提富剂在足够长的管道中其温度会自上而下形成由高到低的梯度。本领域公知的是：温度越低的情况下，烃类物质在抽提剂中的溶解度越低，反之溶解度越高。因此抽提富剂在自上而下的连续流动换热过程中，随着温度的逐渐降低，溶解度低的非芳烃起初因为数量大而溶解到抽提富剂中的部分在温度相对变低时会选择性析出。由于析出油密度小于抽提富剂密度，在先析出的析出油会在管道内向上与后续进入的抽提富剂呈逆向流动。该逆向流动过程中，在先不断在较低的温度下析出的析出油接触到的抽提富剂温度始终是相对较高的，根据上述溶解度规律，析出油会再一次溶解到抽提富剂中。而就此溶解的部分析出油，在随抽提富剂在管道中继续向下流动与冷水换热降温后，又会再次析出。随着连续的抽提富剂向下流动，和不断有析出油向上流动，两相的逆流接触过程可实现非芳烃的多级反复溶解和析出，最终达到平衡。又由于芳烃抽提溶剂对芳烃的溶解能力大于对非芳烃的溶解能力，故在溶解过程中先溶解芳烃，而降温时先析出溶解度较小的非芳烃，后析出溶解度较大的芳烃，故在析出过程中先析出非芳烃，后析出芳烃。这样在多级反复溶解和析出过程中，芳烃充分溶于芳烃抽提溶剂中，而非芳烃充分析出，达到了提纯析出油和提浓后续步骤所得富芳油的目的。本发明优选的方案中，3）所述的反萃混合物A中含芳半贫剂与反萃剂A的质量比为1:0.02~0.1；更优选1:0.03~0.08。本发明优选的方案中，3）所述的反萃剂B选自C4-C8的任意一种正构烷烃、异构烷烃或环烷烃，或它们两种以上的混合物；进一步优选C6-C7的任意一种正构烷烃、异构烷烃或环烷烃；最优选环己烷或正庚烷。本发明优选的方案中，3）所述的反萃混合物A与反萃剂B的质量比为1:0.2~1；进一步优选1:0.3~0.8。本发明优选的方案中，3）所述的反萃混合物A与反萃剂B在40~60℃的温度下和0.15~0.2MPa压力下逆向接触。现有技术中，富含重芳烃尤其是稠环芳烃的直馏柴油难以在乙烯的蒸汽裂解中实现工业化应用，现有的针对直馏柴油馏分的脱芳烃工艺成本高、脱除效率不理想。与现有技术相比，本发明的直馏柴油脱芳烃方法的有益效果主要体现在以下几方面：1）可以有效提升抽余油回收率，进而显著提升芳烃脱除率本发明中充分利用溶解度低的物质先析出，溶解度高的物质后析出的规律，通过高温抽提后的梯度降温，改变了非芳烃成分在抽提富剂中的溶解度，将溶解度低的非芳烃因为数量大而溶解到抽提富剂中的部分选择性析出。本发明方法优选的降温设备为降膜冷却提浓罐，可为抽提富剂提供自上而下梯级降温的环境，实现了梯度温度下非芳烃析出油多级反复析出和溶解的平衡，达到了提纯析出油及提浓富芳油的双重目的，得到的高纯度的析出油回流至抽提处理步骤可以有效提高抽提步骤中抽余油的回收率，即提高目标产品产量，由此显著提升直馏柴油馏分的芳烃脱除率。2）可显著降低烷烃类反萃剂用量本发明所述的梯度降温处理后，由于一部分溶解烃已经析出，所以抽提富剂后续的反萃取中所需的反萃剂B用量得以显著降低。此外，本发明采用了双溶剂反萃工艺，即先将抽余油的水洗水作为反萃剂A加入抽提富剂中，以改变抽提溶剂极性，使其对柴油馏分的溶解度降低，使得抽提富剂中富芳油更易析出，这样在后续使用反萃剂B反萃时可以有效降低反萃剂B用量。3）本发明还建立了水洗水循环系统，通过水洗方式回收抽余油、富芳反萃剂携带和溶解的溶剂，无溶剂损失。4）本发明抽提的温位与溶剂再生的温位接近，全流程溶剂只有一次升温一次降温，热量得到充分利用，可达到节能降耗目的。5）本发明方法原料油馏分段适用范围广，不需对原料与抽提溶剂沸点差加以限制。6）经本发明方法处理的直馏柴油馏分，根据控制条件不同，抽余油芳烃指数灵活可控，可生产芳烃指数较低的蒸汽裂解原料，拓宽了乙烯原料来源。附图说明图1为本发明具体实施方式所述的直馏柴油馏分脱芳烃方法的流程示意图。图2为本发明具体实施方式所述直馏柴油馏分脱芳烃方法中使用的降膜冷却提浓罐的结构示意图。附图标记说明：1-抽提塔；2-抽余油水洗塔；3-降膜冷却提浓罐；4-反萃塔；5-富芳反萃剂水洗塔；6-反萃剂回收塔；7-溶剂再生塔；8-进液槽；9-降液管；10-储液槽；11-含芳半贫剂出料口阀门；12-析出油出料口；13-聚结脱油填料。实施方式本发明为一种直馏柴油馏分脱芳烃方法，如图1所示，其流程主要包括使用抽提塔1进行的液液抽提、使用降膜冷却提浓罐3进行的富剂预处理、使用反萃塔4进行的双溶剂反萃、使用反萃剂回收塔6进行的反萃剂再生、以及使用溶剂再生塔7进行的抽提溶剂再生。其中对抽提富剂的预处理及双溶剂反萃两部分是关键核心。如图1所示，具体流程描述如下：逆流抽提：芳烃抽提溶剂与富含重芳烃的直馏柴油馏分在抽提塔1内逆流接触得到抽提富剂和抽余油。控制抽提塔1操作压力为0.35~0.65MPa、塔底操作温度为80~150℃，同时保证塔顶温度不高于所述芳烃抽提溶剂的热降解温度。控制芳烃抽提溶剂与直馏柴油馏分的质量比为2~10:1，进一步优选为4~6:1。抽余油经换热，进入抽余油水洗塔2，得到目标产品抽余油和水洗水A，目标产品抽余油从抽余油水洗塔2塔顶排出；水洗水A从抽余油水洗塔2底部排出。富剂预处理：使用降膜冷却提浓罐3处理抽提富剂，所述降膜冷却提浓罐3大体结构如图2所示，包括进液槽8、降液管9、储液槽10；所述的进液槽8用于接收抽提富剂进入降膜冷却提浓罐；所述降液管9长径比至少为4~10；所述的储液槽10用于存储冷凝后的抽提富剂；所述的进液槽8连通所述的降液管9的入口。更优选的方案中，所述储液槽10中还可配置聚结脱油填料13，以更利于油剂分离；所述储液槽10还可以进一步设置含芳半贫剂出料口阀门11，用于控制含芳半贫剂与析出油的界位；所述的降膜冷却提浓罐的罐顶设有析出油出料口12。来自所述抽提塔1底部的抽提富剂从上部进入经降膜冷却提浓罐3的进液槽8进入降液管9，在降液管9内自上而下成膜流动，而冷却介质在降膜冷却提浓罐3内、降液管9外自下而上流动，与降液管9内的抽提富剂隔管壁形成逆向流动换热。该逆向流动过程中，控制抽提富剂进料量在0.4-2m/s、控制冷却介质的流速在0.2~1m/s，使降液管9内的抽提富剂和降液管9外的水分别形成温度梯度。由于梯度变化的温度对于非芳烃在抽提富剂中溶解度的影响，在先不断在较低的温度下析出的析出油接触到的抽提富剂温度始终是相对较高的，析出油会再一次溶解到抽提富剂中。而就此溶解的部分析出油，在随抽提富剂在管道中继续向下流动与冷水换热降温后，又会再次析出。随着连续的抽提富剂向下流动，和不断有析出油由于密度相对较小而向上流动，两相的逆流接触过程可实现非芳烃的多级反复溶解和析出。抽提富剂在降膜冷却提浓罐3中被循环冷却介质预处理换热冷却至40~60℃时最终达到溶解和析出的平衡，使芳烃充分溶解而非芳烃充分析出，降膜冷却提浓罐3上层的析出油经析出油出料口12排出后返回至抽提塔1的中部，用于提高抽余油回收率，下层的含芳半贫剂从罐底经含芳半贫剂出料口13排出。双溶剂反萃：将来自所述降膜冷却提浓罐3罐底的含芳半贫剂与来自所述抽余油水洗塔2底部的水洗水A以1:0.02~0.1的质量比，更优选1:0.03~0.08的质量比混合形成反萃混合物A，反萃混合物A从反萃塔4上部进入，反萃剂B从反萃塔4下部进入。反萃剂B可以选自C4~C10烷烃溶剂中的任意一种，优选C4-C8的任意一种正构烷烃、异构烷烃或环烷烃，或它们两种以上的混合物；进一步优选C6-C7的任意一种正构烷烃、异构烷烃或环烷烃；最优选环己烷或正庚烷。反萃混合物A与反萃剂B在反萃塔4内逆向接触完成反萃，控制反萃塔4的操作温度为40~60℃、操作压力为0.1~0.4MPa，控制反萃混合物A与反萃剂B的质量比为1:0.2~1，进一步优选1:0.3~0.8。经反萃，反萃混合物A中溶解的抽出油溶于反萃剂B，得到富芳反萃剂和反萃半贫剂，富芳反萃剂从反萃塔4顶部流出；含水和少量反萃剂B的反萃半贫剂从反萃塔4底部流出。反萃剂B回收：来自所述反萃塔4顶部的富芳反萃剂进入富芳反萃剂水洗塔5，水洗后得到水洗水B和水洗后富芳反萃剂，水洗后富芳反萃剂经换热进入反萃剂回收塔6，经减压蒸馏，得到反萃剂B1和富芳油A；反萃剂B1从反萃剂回收塔6顶部排出，返至中的反萃塔4下部循环利用；富芳油A从反萃剂回收塔6底部排出。水洗水B和来自的水洗水A共同作为所述双溶剂反萃的反萃剂A使用。溶剂回收和水循环：来自所述反萃塔4底部的含水和少量反萃剂B的反萃半贫剂经换热进入溶剂回收塔7，经减压蒸馏，塔顶蒸出水和少量反萃剂B2，经静置分离，水返回中的抽余油水洗塔2和/或中的富芳反萃剂水洗塔5，作为抽余油水洗水和富芳反萃剂水洗水循环利用；反萃剂B2返回中的反萃塔4下部循环利用或与所述的水洗后富芳反萃剂合并蒸馏回收反萃剂B。溶剂回收塔7底部排出的再生贫剂换热进入中的抽提塔1循环利用。以上实施方式中，所述的芳烃抽提溶剂选取可达到目标产品脱芳烃要求的单一或复配溶剂即可，不需对原料油与抽提溶剂沸点差加以限制。例如可选取环丁砜、二甲基亚砜、甘醇类溶剂等单一溶剂作为抽提溶剂，也可选取环丁砜、二甲基亚砜、甘醇类溶剂、N-甲基吡咯烷酮、碳酸丙烯酯、2-吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺等两种或多种复配后作为复配抽提溶剂。以上溶剂仅为示例，不作为本发明保护范围的限定。下面结合实施例对本发明提供的直馏柴油馏分脱芳烃方法进行详细说明。基于上述具体实施方式的流程，采取具体的溶剂和条件形成以下各实施例。实施例选用四个原料油，其性质见表1。表1 :原料油基本性质实施过程中用以下参数表征脱芳烃效果。芳烃脱除率ρ，%：芳烃脱除率越高，抽余油中芳烃含量越低。芳烃指数BMCI：依据油品的馏程和密度两个基本性质建立起来的关联指标，数值表示油品中芳烃含量的多少。BMCI值越低，裂解后三烯收率越高。上述芳烃脱除率ρ采用以下公式计算：。表示原料油芳烃质量百分含量%；/＞表示抽余油芳烃质量百分含量%；表示抽出油芳烃质量百分含量%；β：表示抽余油回收率，%；但是，以下实施例仅仅是例证，可进一步说明本发明，不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1芳烃抽提溶剂A按重量百分比计为70%的环丁砜和30%的2-吡咯烷酮的混合物，原料油为柴油馏分Ⅰ。按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生。其中抽提剂烃质量比4:1，抽提塔1的操作温度85℃，操作压力0.3MPa；抽提富剂经降膜冷却提浓罐3降温至40℃分离；反萃塔4操作温度40℃，操作压力0.2MPa；反萃剂A为水，反萃比A为0.04:1，反萃剂B为环己烷，反萃比B为0.6:1；反萃剂回收塔6用于通过减压蒸馏分离反萃剂B与芳烃，塔底操作温度为40℃，操作压力为20kPa；溶剂再生塔7用于分离水与抽提溶剂，操作温度175℃，操作压力15kPa。具体条件及结果见表2。实施例2芳烃抽提溶剂B按重量百分比计为70%的二甲基亚砜和30%的N-甲基吡咯烷酮的混合物，原料油为柴油馏分Ⅰ。按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生。其中抽提剂烃质量比4.5:1，抽提塔1操作温度90℃，操作压力0.3MPa；抽提富剂经降膜冷却提浓罐3降温至40℃分离；反萃塔4操作温度40℃，操作压力0.2MPa；反萃剂A为水，反萃比A为0.05:1，反萃剂B为环己烷，反萃比B为0.5:1；反萃塔回收塔6用于通过减压蒸馏分离反萃剂B与芳烃，操作温度为40℃，操作压力为20kPa；溶剂再生塔7用于分离水与抽提溶剂，操作温度160℃，操作压力20kPa。具体条件及结果见表2。实施例3参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，其中抽提剂烃质量比6:1，芳烃抽提溶剂、原料油及其他工艺条件均与实施例1相同。具体条件及结果见表2。实施例4参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，其中抽提塔1操作温度130℃，芳烃抽提溶剂、原料油及其他工艺条件均与实施例1相同。具体条件及结果见表2。实施例5参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，其中反萃塔4操作温度60℃，芳烃抽提溶剂、原料油及其他工艺条件均与实施例1相同。具体条件及结果见表2。实施例6参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，其中反萃剂B为正庚烷，反萃剂回收塔6塔底温度为50℃，芳烃抽提溶剂、原料油及其他工艺条件均与实施例1相同。具体条件及结果见表2。实施例7参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，其中反萃比A为0.08:1，芳烃抽提溶剂、原料油及其他工艺条件均与实施例1相同。具体条件及结果见表2。实施例8参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，其中反萃比B为0.8:1，芳烃抽提溶剂、原料油及其他工艺条件均与实施例1相同。具体条件及结果见表2。表2：不同条件下抽提及再生数据表2说明，本发明的工艺方法对直馏柴油馏分I的芳烃脱除率均达到85%以上，大幅度降低了直馏柴油馏分I的抽余油芳烃指数，得到的抽余油可作为蒸汽裂解原料用于生产乙烯，拓宽了乙烯原料来源。实施例9芳烃抽提溶剂C按重量百分比计为80%的碳酸丙烯酯和20%的N,N-二甲基乙酰胺的混合物，原料油为柴油馏分Ⅱ。参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，改变部分工艺参数，包括：抽提剂烃质量比5:1，抽提塔1操作温度110℃，反萃比A为0.05:1，溶剂再生塔7塔底温度170℃，压力20KPa，其他工艺条件与实施例1相同。具体操作条件见表3，抽余油结果见表4。实施例10芳烃抽提溶剂D按重量百分比计为60%的环丁砜、20%的2-吡咯烷酮和20%的碳酸丙烯酯的混合物，原料油为柴油馏分Ⅲ。参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，改变部分工艺参数，包括：抽提剂烃质量比4:1，抽提塔1操作温度100℃，反萃比A为0.03:1，反萃比B为0.5:1，其他工艺条件与实施例1相同。具体操作条件见表3，抽余油结果见表4。实施例11芳烃抽提溶剂E按重量百分比计为70%的二甲基亚砜和30%的N,N-二甲基甲酰胺的混合物，原料油为柴油馏分Ⅳ。参考实施例1的方法按图1的流程进行液液抽提及溶剂再生，抽提剂烃质量比5:1，抽提塔1操作温度115℃，反萃比A为0.05:1，溶剂再生塔7塔底温度160℃，压力20KPa，其他工艺条件与实施例1相同。具体操作条件见表3，抽余油结果见表4。表3针对不同柴油馏分采用的不同抽提条件表4不同馏程直馏柴油馏分和抽提剂抽提后抽余油结果表3和表4列出了不同馏程的直馏柴油馏分作为原料油的抽提条件及抽余油结果，说明本发明的工艺对于多种馏程的直馏柴油馏分都可以实现良好的芳烃脱除效果，而且可根据原料油不同抽提要求，选取合适的溶剂，可不考虑溶剂与原料油沸点差，原料适用范围广，抽提溶剂选择范围宽。对比例1参考实施例1的方法，使用相同的芳烃抽提溶剂与原料油进行液液抽提及溶剂再生，但抽提富剂从抽提塔1底部排出后不进入图1所示的降膜冷却提浓罐3，而是与反萃剂A混合后直接进入反萃塔4进行双溶剂反萃，其他条件与实施例1相同。具体条件及结果见表5。对比例2参考实施例1的方法，使用相同的芳烃抽提溶剂与原料油进行液液抽提及溶剂再生，但抽提富剂从抽提塔1底部排出后不进入图1所示的降膜冷却提浓罐3，而是与反萃剂A混合后直接进入反萃塔4进行双溶剂反萃，并提高反萃剂B用量，其他条件与实施例1相同。具体条件及结果见表5。对比例3参考实施例1的方法，使用相同的芳烃抽提溶剂与原料油进行液液抽提及溶剂再生，但抽提富剂经降膜冷却提浓罐3的梯度降温后得到的富含芳烃的半贫剂不经过反萃塔4、富芳反萃剂水洗塔5和反萃剂回收塔6处理，直接进溶剂再生塔7减压蒸馏，其他条件与实施例1相同。具体条件及结果见表5。对比例4参考实施例1的方法，使用相同的芳烃抽提溶剂与原料油进行液液抽提及溶剂再生，不同的是，降膜冷却提浓罐3底部排出的含芳半贫剂不与反萃剂A混合，单独进入反萃塔4上部，即将实施例1中的双溶剂反萃改为单溶剂的反萃，其他条件与实施例1相同。具体条件及结果见表5。对比例5参考实施例1的方法，使用相同的芳烃抽提溶剂与原料油进行液液抽提及溶剂再生，不同的是，不使用双剂萃取且提高反萃剂B用量，使得贫剂再生质量达到与实施例1相同。具体条件及结果见表5。表5：改变工艺条件对抽提结果的影响通过表5可看出，实施例1通过对抽提富剂通过梯级降温预处理，并将富剂中析出油返回抽提塔，可增加抽余油回收率、提高富芳油纯度。此外，实施例1的抽提富剂经梯级降温预处理并混合反萃剂A后，可有效降低反萃剂B用量。与对比例1相比，实施例1由于富剂经过了梯级降温预处理和析出油的回流，抽余油回收率从70.25%提高到了78.85%，芳烃脱除率获得了明显提升；与对比例2相比，在达到相近的脱芳烃效果时，实施例1使用反萃剂B的量明显减少；与对比例3相比，实施例1通过双溶剂反萃，再生贫剂质量较好，再用此再生贫剂用于抽提，使得抽提后抽余油芳烃脱除率提升了约20%；与对比例4相比，实施例1尽管抽提温度较低，但经过双溶剂反萃后，提升了再生贫剂质量，再用此再生贫剂用于抽提，仍获得了显著提升的芳烃脱除率。现有工艺一般为单反萃剂，若要达到双反萃剂的再生效果，反萃剂B的使用量大大提升，正如对比例5那样，需要使用5倍于实施例1的反萃剂B才能获得与实施例1相当的脱芳烃效果和溶剂再生效果。对比例6参考实施例1的方法，使用相同的芳烃抽提溶剂与原料油进行液液抽提及溶剂再生，不同的是，降膜冷却提浓罐3更换为直接冷却罐，即将实施例1中的抽提富剂在降液管中以一定流速与冷却介质逆流换热实现温度梯度变化改为在冷却塔中无流速与恒定温度的冷却介质换热，未有梯度温度的形成，使冷却塔中抽提富剂同时降温至40℃，其他条件与实施例1相同。析出油中芳烃含量结果见表6。表6从表6的对比可以看出，与将抽提富剂直接冷却至相同温度的方法相比，本发明通过梯度温度下的预处理降温可使抽提富剂中的非芳烃析出油充分析出，析出油回流可明显提高抽余油回收率，析出油中芳烃含量显著下降，最终抽出油的芳烃含量显著提高。
