标题title
一种热障涂层及其制备方法和在高温合金中的应用
摘要abst
本发明涉及高温合金涂层技术领域，提供了一种热障涂层及其制备方法和在高温合金表面的应用。本发明采用高功率脉冲磁控溅射法在合金基体表面制备热障涂层，具有电弧离子镀的高离化率与磁控溅射的平整度，所获膜层致密、平整、附着力好；并且高功率脉冲磁控溅射的离子能量大，具有很好的绕镀能力，可以对异型结构进行均匀镀膜；本发明中的三层膜层均是采用高功率脉冲磁控溅射法镀制，能够一次性镀膜完成，避免两种或多种镀膜方法在基体转移过程中导致表面污染，从而提高了膜层质量。将本发明制备的热障涂层应用于高温合金表面，与高温合金的附着力强、耐热和耐腐蚀性好，使用寿命长。
权利要求书clms
1.一种热障涂层的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：采用高功率脉冲磁控溅射法，在合金基体表面依次镀制金属粘结层、陶瓷层和隔离层；所述金属粘结层的材质为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；所述陶瓷层的成分包括ZrO2和Y2O3；所述隔热层的成分为α-Al2O3。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述真空镀膜设备为单腔室镀膜设备或流水线式镀膜设备；采用高功率脉冲磁控溅射法进行镀膜时，每种靶材之间设置有隔离防护装置。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，镀制所述金属粘结层采用的靶材为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；镀制所述陶瓷层采用的靶材为ZrY合金，所述ZrY合金中Y的质量分数为6～12％；镀制所述隔离层采用的靶材为Al钯。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，以质量百分含量计，所述NiCrAlY合金的化学成分包括：Cr15～25％，Al5～15％，Y0.5～1.5％，余量为Ni；所述NiCoCrAlY合金的化学成分包括：Co12～23％，Cr15～25％，Al5～15％，Y0.5％～1.5％，余量为Ni。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，镀制所述金属粘结层的条件包括：沉积温度为400～800℃，工作气体为氩气，溅射气压为0.2～0.8Pa，转架公转速度为3～10rpm，峰值功率密度为0.5～2kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，脉冲宽度为5～100μs，基体偏压为-200～-800V；镀制所述陶瓷层的条件包括：沉积温度为500～1000℃，工作气体为氩气，反应气体为氧气，溅射气压为0.1～0.5Pa，转架公转速度为3～10rpm，峰值功率密度为0.2～1.5kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，脉冲宽度为5～100μs，基体偏压为-200～-800V；镀制所述隔离层的条件包括：沉积温度为200～500℃，工作气体为氩气，反应气体为氧气，溅射气压为0.1～0.5Pa，转架公转速度为3～10rpm，峰值功率密度为1～3kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，脉冲宽度为5～100μs，基体偏压为-200～-800V。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述合金基体放入真空镀膜设备中前，还包括对所述合金基体进行前处理，所述前处理包括：将所述合金基体依次进行打磨、喷砂、清洗和烘烤；所述合金基体在镀膜前，还包括将所述合金基体进行离子清洗；所述离子清洗的条件包括：真空度为4.0×10-3Pa以下，合金基体的温度为100～300℃，气压为0.1～5Pa，基体偏压为-300～-1000V，清洗时间为10～30min。7.权利要求1～6任意一项所述制备方法制备的热障涂层，包括金属粘结层、陶瓷层和隔离层；所述金属粘结层的材质为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；所述陶瓷层的成分包括ZrO2和Y2O3；所述隔热层的成分为α-Al2O3。8.根据权利要求7所述的热障涂层，其特征在于，所述金属粘结层的厚度为10～80μm；所述陶瓷层的厚度为80～200μm；所述隔离层的厚度为2～8μm。9.权利要求6～8任意一项所述的热障涂层在高温合金中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述高温合金为镍基高温合金或钴基高温合金。
说明书desc
技术领域本发明涉及高温合金涂层技术领域，尤其涉及一种热障涂层及其制备方法和在高温合金中的应用。背景技术在航空、航天及民用的应用领域中，涡轮发动机热端部件的使用温度非常之高，以燃料轮机的受热部件为例，它们处于高温氧化和高温气流冲蚀等恶劣环境中，承受温度高达1100℃。随着现代技术的发展，这一温度要求也越来越高，如第四代发动机的平均加力温度高达1800～1900℃，核心燃烧气流温度甚至达到2700℃，这个温度已经远超过镍基高温合金所承受的极限温度。将金属的高强度、高韧性与陶瓷耐高温的优点结合起来所制备出的热障涂层能解决上述问题，热障涂层能起到隔热、抗氧化、防腐蚀的作用，已在汽轮机、柴油发电机、喷气式发动机等热端部件上取得一定应用。热障涂层不仅可以延长热端部件使用寿命，还具有提高发动机功率和减少燃油消耗等优点，为大幅度改进航空发动机的性能开辟了新途径。目前，热障涂层的制备技术主要包括等离子喷涂与电子束物理气相沉积。等离子喷涂制备的涂层虽然隔热效果好，但其具有平行于基体表面的层状结构，含有很多横向界面，导致其抗震性能较差，会过早脱落。电子束物理气相沉积制备的涂层具有垂直于基体表面的柱状晶结构，具有较好的抗震性能、使用寿命长，但其涂层与基体的结合力较差，而且由于不同材料的蒸发速率有差异会导致涂层成份不均匀，影响涂层的隔热性能。中国专利CN 111394702A中采用多弧离子镀制备涂层中的粘结层，虽然涂层附着力优于等离子喷涂与电子束气相沉积，但镀膜过程中会有大颗粒喷出，从而导致膜层不均匀，并存在针孔，降低了膜层的耐腐蚀性；中国专利CN 108754495A中采用磁控溅射技术制备热障涂层，虽然其具有表面光滑、无颗粒缺陷等诸多优点，但溅射材料大多以原子状态存在，离化率低，导致膜基结合力差于电弧离子镀，涂层相对更容易剥落失效。因此，目前的方法制备的隔热涂层难以兼顾膜基结合力、隔热性和腐蚀性，开发新型的热障涂层制备方法，对提高热障涂层的效果和稳定性具有重要意义。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种热障涂层及其制备方法和在高温合金中的应用。本发明采用高功率脉冲磁控溅射法制备热障涂层，所得热障涂层与基体的附着力强，且隔热性和耐腐蚀性好。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：一种热障涂层的制备方法，包括以下步骤：采用高功率脉冲磁控溅射法，在合金基体表面依次镀制金属粘结层、陶瓷层和隔离层；所述金属粘结层的材质为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；所述陶瓷层的成分包括ZrO2和Y2O3；所述隔热层的成分为α-Al2O3。优选的，所述真空镀膜设备为单腔室镀膜设备或流水线式镀膜设备；采用高功率脉冲磁控溅射法进行镀膜时，每种靶材之间设置有隔离防护装置。优选的，镀制所述金属粘结层采用的靶材为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；镀制所述陶瓷层采用的靶材为ZrY合金，所述ZrY合金中Y的质量分数为6～12％；镀制所述隔离层采用的靶材为Al钯。优选的，以质量百分含量计，所述NiCrAlY合金的化学成分包括：Cr15～25％，Al 5～15％，Y 0.5～1.5％，余量为Ni；所述NiCoCrAlY合金的化学成分包括：Co 12～23％，Cr15～25％，Al 5～15％，Y 0.5％～1.5％，余量为Ni。优选的，镀制所述金属粘结层的条件包括：沉积温度为400～800℃，工作气体为氩气，溅射气压为0.2～0.8Pa，转架公转速度为3～10rpm，峰值功率密度为0.5～2kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，脉冲宽度为5～100μs，基体偏压为-200～-800V；镀制所述陶瓷层的条件包括：沉积温度为500～1000℃，工作气体为氩气，反应气体为氧气，溅射气压为0.1～0.5Pa，转架公转速度为3～10rpm，峰值功率密度为0.2～1.5kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，脉冲宽度为5～100μs，基体偏压为-200～-800V；镀制所述隔离层的条件包括：沉积温度为200～500℃，工作气体为氩气，反应气体为氧气，溅射气压为0.1～0.5Pa，转架公转速度为3～10rpm，峰值功率密度为1～3kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，脉冲宽度为5～100μs，基体偏压为-200～-800V。优选的，所述合金基体放入真空镀膜设备中前，还包括对所述合金基体进行前处理，所述前处理包括：将所述合金基体依次进行打磨、喷砂、清洗和烘烤；所述合金基体在镀膜前，还包括将所述合金基体进行离子清洗；所述离子清洗的条件包括：真空度为4.0×10-3Pa以下，合金基体的温度为100～300℃，气压为0.1～5Pa，基体偏压为-300～-1000V，清洗时间为10～30min。本发明还提供了上述方案所述制备方法制备的热障涂层，包括金属粘结层、陶瓷层和隔离层；所述金属粘结层的材质为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；所述陶瓷层的成分包括ZrO2和Y2O3；所述隔热层的成分为α-Al2O3。优选的，所述金属粘结层的厚度为10～80μm；所述陶瓷层的厚度为80～200μm；所述隔离层的厚度为2～8μm。本发明还提供了上述方案所述的热障涂层在高温合金中的应用。优选的，所述高温合金为镍基高温合金或钴基高温合金。本发明提供了一种热障涂层的制备方法，包括以下步骤：采用高功率脉冲磁控溅射法，在合金基体表面依次镀制金属粘结层、陶瓷层和隔离层；所述金属粘结层的材质为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；所述陶瓷层的成分包括ZrO2和Y2O3；所述隔热层的成分为α-Al2O3。本发明制备的热障涂层具有三层膜系结构，即保证了与基体的高强度附着力，又具有很好的隔热性，同时还具备很好的抗氧化性与耐腐蚀性，使用寿命长；本发明采用高功率脉冲磁控溅射法在合金基体表面制备热障涂层，具有电弧离子镀的高离化率与磁控溅射的平整度，所获膜层致密、平整、附着力好；并且高功率脉冲磁控溅射的离子能量大，具有很好的绕镀能力，可以对异型结构进行均匀镀膜；并且，本发明的中的三层膜层均是采用高功率脉冲磁控溅射法镀制，能够一次性镀膜完成，镀膜过程中无需转移，避免了膜层表面的二次污染，提高了各膜层之间的界面质量和附着力，膜层质量高，工艺流程简单，优于传统的采用两种或多种方法相结合制备的涂层。进一步的，本发明的表面膜层微观结构可以通过镀膜工艺进行微调，包括调试镀制隔离层过程中的气压、镀膜功率、脉冲频率及脉冲宽度等参数，使制备出的膜层表面呈现微米级的凸起结构，从而使膜层具有憎水性，对膜层不浸润，保证膜层表面的干燥。本发明还提供了上述方案所述热障涂层及其在高温合金中的应用，将本发明的热障涂层设置在高温合金表面，与高温合金的附着力强、耐热和耐腐蚀性好，使用寿命长。附图说明图1为本发明提供的热障涂层的结构图示意图；图1中：01-合金基体，02-金属粘结层，03-陶瓷层，04-隔离层；图2为实施例1～2制备的热障涂层的热导率测试结果；图3为实施例3制备的热障涂层的表面微观结构；图4为水性液体与憎水性表面的水接触角示意图。具体实施方式本发明提供了一种热障涂层的制备方法，包括以下步骤：采用高功率脉冲磁控溅射法，在合金基体表面依次镀制金属粘结层、陶瓷层和隔离层；所述金属粘结层的材质为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；所述陶瓷层的成分包括ZrO2和Y2O3；所述隔热层的成分为α-Al2O3。在本发明中，所述金属粘结层、陶瓷层和隔离层在同一台真空镀膜设备中一次性镀制完成；所述真空镀膜设备优选为单腔室镀膜设备或流水线式镀膜设备；采用高功率脉冲磁控溅射法进行镀膜时，每种靶材之间优选设置有隔离防护装置，避免膜层之间的交叉污染；所述隔离防护装置优选为挡板。在本发明的具体实施例中，膜层镀制过程中可以加热，真空镀膜设备的加热温度为室温～1000℃。在本发明中，所述高功率脉冲磁控溅射法包括金属溅射法和金属反应溅射法，当镀制粘结层时，不采用反应气体，为金属溅射法，当镀制陶瓷层和隔离层时，采用反应气体，为金属反应溅射法。下面对各层的镀制条件进行详细说明。在本发明中，镀制所述金属粘结层采用的靶材优选为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金，所述NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金的纯度均优选大于99.9％；以质量百分含量计，所述NiCrAlY合金的化学成分优选包括：Cr 15～25％，更优选为18～22％，Al 5～15％，更优选为8～12％，Y 0.5～1.5％，更优选为0.8～1.3％，余量为Ni；以质量百分含量计，所述NiCoCrAlY合金的化学成分优选包括：Co 12～23％，更优选为15～20％，Cr 15～25％，更优选为17～21％，Al 5～15％，更优选为8～12％，Y 0.5％～1.5％，更优选为0.8～1.2％，余量为Ni；所述金属粘结层的厚度优选为10～80μm，更优选为30～60μm。在本发明中，镀制所述陶瓷层采用的靶材优选为ZrY合金，所述ZrY合金的纯度优选大于99.9％，所述ZrY合金中Y的质量分数优选为6～12％，更优选为8～10％；所述陶瓷层的厚度优选为80～200μm，更优选为100～150μm。在本发明中，镀制所述隔离层采用的靶材优选为Al钯，所述Al钯的纯度优选大于99.99％，所述隔离层的厚度优选为2～8μm，更优选为3～6μm。在本发明中，所述合金基体优选为高温合金基体，所述高温合金基体的种类后续进行详细说明。在本发明中，所述合金基体放入真空镀膜设备中前，优选还包括对所述合金基体进行前处理，所述前处理优选包括：将所述合金基体依次进行打磨、喷砂、清洗和烘烤。在本发明中，所述打磨优选采用600目砂纸进行；所述喷砂优选采用30目氧化铝颗粒进行；所述喷砂的压力优选为3个大气压；所述清洗优选包括依次进行的超声波清洗、碱性清洗剂清洗、超纯水清洗和无水乙醇清洗；所述烘烤的温度优选为120℃，时间优选为20min。完成上述前处理后，将合金基体放入真空镀膜设备的样品架上。在本发明中，所述合金基体在镀膜前，还包括将所述合金基体进行离子清洗；所述离子清洗的条件优选包括：真空度为4.0×10-3Pa以下，合金基体的温度为100～300℃，气压为0.1～5Pa，基体偏压为-300～-1000V，清洗时间为10～30min；在本发明的具体实施例中，将合金基体放入真空镀膜设备的样品架上后，优选先抽真空至要求的真空度，然后开启加热装置，将合金基体的温度加热至要求温度，并开启转架旋转，之后向镀膜腔室中通入Ar气，调节气体流量使腔室内气压达到要求压力，在合金基体上施加偏压，之后开启离子清洗源，对合金基体表面进行离子清洗；本发明通过离子清洗去除合金基体表面残余的水汽、油气，并活化合金基体表面。离子清洗结束后，本发明在所述合金基体表面镀制热障涂层。在本发明中，镀制所述金属粘结层的条件优选包括：沉积温度为400～800℃，优选为500～700℃，工作气体优选为Ar气，溅射气压为0.2～0.8Pa，优选为0.4～0.6Pa，峰值功率密度为0.5～2kW/cm2，优选为1.0～1.5kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，优选为5～15kHz，脉冲宽度为5～100μs，优选为20～80μs，基体偏压为-200～-800V，优选为-300～-700V；所述镀制金属粘结层时采用的工作气体为Ar气。在本发明的具体实施例中，优选先调整加热装置，使基体表面温度达到要求问题，之后调节Ar气流量，使镀膜室内气压达到要求气压，调节转架公转速度至要求速度，之后使用高功率脉冲磁控溅射电源开启NiCrAlY或NiCoCrAlY靶材，按照上述要求设置峰值功率密度、脉冲频率、脉冲宽度和基体偏压进行沉积，待膜层沉积厚度达到要求后，关闭高功率脉冲磁控溅射电源。在本发明中，镀制所述陶瓷层的条件优选包括：沉积温度为500～1000℃，优选为600～800℃，工作气体优选为Ar气，反应气体为氧气，溅射气压为0.1～0.5Pa，优选为0.2～0.5Pa，功率密度为0.2～1.5kW/cm2，优选为0.5～1.0kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，优选为5～15kHz，脉冲宽度为5～100μs，优选为20～80μs，基体偏压为-200～-800V，优选为-300～-700V；在本发明的具体实施例中，优选先调整加热装置，使基体表面温度达到要求问题，之后调节Ar气流量，使镀膜室内气压达到要求气压，将氧气通过speedflo通入镀膜腔室，并通过speedflo控制溅射模式，调节转架公转速度至要求速度，之后使用高功率脉冲磁控溅射电源开启ZrY合金靶材，按照上述要求设置峰值功率密度、脉冲频率、脉冲宽度和基体偏压进行沉积，待膜层沉积厚度达到要求后，关闭高功率脉冲磁控溅射电源。在本发明中，镀制所述隔离层的条件优选包括：沉积温度为200～500℃，优选为250～350℃，工作气体为Ar气，反应气体为氧气，溅射气压为0.1～0.5Pa，优选为0.2～0.4Pa，功率密度为1～3kW/cm2，优选为1.5～2.5kW/cm2，脉冲频率为1～20kHz，优选为5～15kHz，脉冲宽度为5～100μs，优选为20～80μs，基体偏压为-200～-800V，优选为-300～-600V；镀制所述隔离层时采用的电源优选为双极高功率脉冲磁控溅射电源。在本发明的具体实施例中，优选先调整加热装置，使基体表面温度达到要求问题，之后调节Ar气流量，使镀膜室内气压达到要求气压，将氧气通过speedflo通入镀膜腔室，并通过speedflo控制溅射模式，调节转架公转速度至要求速度，之后使用双极高功率脉冲磁控溅射电源开启Al靶材，按照上述要求设置峰值功率密度、脉冲频率、脉冲宽度和基体偏压进行沉积，待膜层沉积厚度达到要求后，关闭双极高功率脉冲磁控溅射电源。在本发明的具体实施例中，通过调节隔离层镀制过程中的气压、镀膜功率、脉冲频率及脉冲宽度等参数，使制备出的膜层表面呈现微米级的凸起结构，从而使膜层具有憎水性，保证膜层表面的干燥。具体的，当镀制隔离层时，溅射气压为0.15Pa～0.25Pa，沉积温度为400℃～500℃，峰值功率密度1kW/cm2～2kW/cm2，脉冲频率15kHz～20kHz，脉冲宽度30μs～50μs，基体偏压-200V～-300V时，所得隔离层为增水性膜层。隔离层镀制结束后，本发明关闭加热装置、Ar气、speedflo、转架，将镀膜后的合金基体在镀膜腔室中自然冷却，然后镀膜腔室充气，打开腔室，取出镀膜后合金基体。本发明还提供了上述方案所述制备方法制备的热障涂层，包括金属粘结层、陶瓷层和隔离层；所述金属粘结层的材质为NiCrAlY合金或NiCoCrAlY合金；所述陶瓷层的成分包括ZrO2和Y2O3；所述隔热层的成分为α-Al2O3；所述金属粘结层、陶瓷层和隔离层的厚度在此不再赘述。图1为本发明制备IDE热障涂层的结构示意图，其中：01为合金基体，02为金属粘结层，03为陶瓷层，04为隔离层。本发明还提供了上述方案所述的热障涂层在高温合金中的应用；在本发明中，所述高温合金为镍基高温合金或钴基高温合金，本发明对所述高温合金的晶型没有特殊要求，可以是单晶高温合金或多晶高温合金，具体如GH4169、DD6、GH6150、K640等。本发明的热障涂层应用于高温合金表面，可以提高高温合金在高温环境下服役的承温能力，并且本发明制备的热障涂层膜层致密，可以有效降低热传导、阻碍氧的渗入，从而提高其抗氧化性、耐腐蚀性及使用寿命。在本发明的具体实施例中，可以将热障涂层用于航空发动机、燃气轮机等，可以使发动机或燃气轮机的高温部件承受更加恶劣的高温与腐蚀工作环境，延长使用寿命。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1第一步，基体前处理：将待镀膜基体使用600目砂纸进行打磨，然后使用30目氧化铝颗粒进行喷砂，喷砂压力为3个大气压，随后超声波进行清洗，依次经过碱性清洗剂、超纯水、无水乙醇清洗后，放入120℃的烤箱烘烤20min，然后放入镀膜设备的样品架上。第二步，镀膜前处理：镀膜设备抽真空，至4.0×10-3Pa，开启转架，转速为3rpm，开启加热装置，将待镀膜基体加热至200℃，去除残余水汽；通入Ar气，工作气压为0.8Pa，加偏压至-800V，开启清洗离子源，对基体表面进行离子清洗20min，去除其表面的残留污染，并提高表面活性。第三步，粘结层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.3Pa，调整加热装置使基体表面温度达到800℃，转架转速调整至5rpm，使用高功率脉冲磁控溅射电源开启NiCrAlY靶材，其元素的质量分数分别为Ni 66.1％、Cr 22％、Al 11％、Y 0.9％；设定峰值功率密度1.5kW/cm2，脉冲频率10kHz，脉冲宽度70μs，基体偏压-400V，沉积厚度40μm的NiCrAlY涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第四步，陶瓷层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.2Pa，调整加热装置使基体表面温度达到1000℃，转架转速保持5rpm，氧气通过speedflo通入镀膜腔室，并通过speedflo控制溅射模式，使用高功率脉冲磁控溅射电源开启ZrY合金靶材，Y的质量分数为7％；设定峰值功率密度1.2kW/cm2，脉冲频率15kHz，脉冲宽度70μs，基体偏压-300V，沉积厚度180μm的ZrO2+Y2O3涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第五步，隔离层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.25Pa，调整加热装置使基体表面温度达到500℃，转架转速保持5rpm，氧气通过speedflo通入镀膜腔室，并通过speedflo控制溅射模式，使用双极高功率脉冲磁控溅射电源开启高纯Al靶材，设定峰值功率密度2kW/cm2，脉冲频率20kHz，脉冲宽度50μs，基体偏压-300V，沉积厚度5μm的α-Al2O3涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第六步，镀膜完成：关闭所有电源、工艺气体、加热等，待样品自然冷却至80℃以下，将其取出。实施例2第一步，基体前处理：将待镀膜基体使用600目砂纸进行打磨，然后使用30目氧化铝颗粒进行喷砂，喷砂压力为3个大气压，随后超声波进行清洗，依次经过碱性清洗剂、超纯水、无水乙醇清洗后，放入120℃的烤箱烘烤20min，然后放入镀膜设备的样品架上。第二步，镀膜前处理：镀膜设备抽真空，至4.0×10-3Pa，开启转架，转速为3rpm，开启加热装置，将待镀膜基体加热至200℃，去除残余水汽；通入Ar气，工作气压为0.8Pa，加偏压至-800V，开启清洗离子源，对基体表面进行离子清洗20min，去除其表面的残留污染，并提高表面活性。第三步，粘结层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.3Pa，调整加热装置使基体表面温度达到800℃，转架转速调整至5rpm，使用高功率脉冲磁控溅射电源开启NiCoCrAlY靶材，其质量分数分别为Ni 45.2％、Co 22％、Cr 21％、Al 11％、Y 0.8％；设定峰值功率密度1.5kW/cm2，脉冲频率10kHz，脉冲宽度70μs，基体偏压-400V，沉积厚度40μm的NiCoCrAlY涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第四步，陶瓷层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.2Pa，调整加热装置使基体表面温度达到1000℃，转架转速保持5rpm，氧气通过speedflo通入镀膜腔室，并通过speedflo控制溅射模式，使用高功率脉冲磁控溅射电源开启ZrY合金靶材，Y的质量分数为7％；设定峰值功率密度1.2kW/cm2，脉冲频率15kHz，脉冲宽度70μs，基体偏压-300V，沉积厚度180μm的ZrO2+Y2O3复合涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第五步，隔离层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.25Pa，调整加热装置使基体表面温度达到500℃，转架转速保持5rpm，氧气通过speedflo通入镀膜腔室，并通过speedflo控制溅射模式，使用双极高功率脉冲磁控溅射电源开启Al靶材，设定峰值功率密度2kW/cm2，脉冲频率20kHz，脉冲宽度50μs，基体偏压-300V，沉积厚度5μm的α-Al2O3涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第六步，镀膜完成：关闭所有电源、工艺气体、加热等，待样品自然冷却至80℃以下，将其取出。实施例3第一步，基体前处理：将待镀膜基体使用600目砂纸进行打磨，然后使用30目氧化铝颗粒进行喷砂，喷砂压力为3个大气压，随后超声波进行清洗，依次经过碱性清洗剂、超纯水、无水乙醇清洗后，放入120℃的烤箱烘烤20min，然后放入镀膜设备的样品架上。第二步，镀膜前处理：镀膜设备抽真空，至4.0×10-3Pa，开启转架，转速为3rpm，开启加热装置，将待镀膜基体加热至200℃，去除残余水汽；通入Ar气，工作气压为0.8Pa，加偏压至-800V，开启清洗离子源，对基体表面进行离子清洗20min，去除其表面的残留污染，并提高表面活性。第三步，粘结层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.3Pa，调整加热装置使基体表面温度达到800℃，转架转速调整至5rpm，使用高功率脉冲磁控溅射电源开启NiCoCrAlY靶材，其质量分数分别为Ni 45.2％、Co 22％、Cr 21％、Al 11％、Y 0.8％；设定峰值功率密度1.5kW/cm2，脉冲频率10kHz，脉冲宽度70μs，基体偏压-400V，沉积厚度40μm的NiCoCrAlY涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第四步，陶瓷层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.2Pa，调整加热装置使基体表面温度达到1000℃，转架转速保持5rpm，氧气通过speedflo通入镀膜腔室，并通过speedflo控制溅射模式，使用高功率脉冲磁控溅射电源开启ZrY合金靶材，Y的质量分数为8％；设定峰值功率密度1.2kW/cm2，脉冲频率15kHz，脉冲宽度70μs，基体偏压-300V，沉积厚度180μm的ZrO2+Y2O3复合涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第五步，隔离层沉积：调整氩气流量，工作气压降至0.25Pa，调整加热装置使基体表面温度达到500℃，转架转速保持5rpm，氧气通过speedflo通入镀膜腔室，并通过speedflo控制溅射模式，使用双极高功率脉冲磁控溅射电源开启Al靶材，设定峰值功率密度2kW/cm2，脉冲频率20kHz，脉冲宽度50μs，基体偏压-300V，沉积厚度8μm的α-Al2O3涂层。然后关闭高功率脉冲磁控溅射电源。第六步，镀膜完成：关闭所有电源、工艺气体、加热等，待样品自然冷却至80℃以下，将其取出。性能测试：1、热导率测试测试实施例1～3制备的热障涂层在不同温度下的热导率，所得结果如图2所示。根据图2可以看出，在0～1400℃范围内，实施例1～3制备的热障涂层均有较低的导热率，且高温下的热导率更低，说明具有优异的隔热性能。2、耐氧化性测试测试方法为：耐氧化性测试在高温退火炉中进行，将样品放入氧化铝坩埚，分别在1000℃的静态空气中进行氧化，时间为100～600h。然后使用精密分析天平测量样品在不同氧化时间后的氧化增重情况，进而计算不同氧化时间下的平均氧化速度，结果如表1所示。表1耐氧化性测试结果根据表1中的数据可以看出，本发明制备的热障涂层在高温下具有优异的耐氧化性。3、微观结构对实施例3制备的热障涂层进行SEM测试，结果如图3所示。根据图3可以看出，热障涂层表面呈现微米级的凸起结构，这种特殊结构使其具有憎水性，有利于保证膜层表面的干燥；图4为水性液体与憎水性表面的水接触角示意图，水性液体在憎水性层表面具有较大的水接触角。4、附着力测试对实施例1～3制备的样品进行热冲击试验，将样品放入恒定温度为1100℃的高温炉中，保温1min，然后拿出用室温的高压空气对样品吹扫冷却90s，此为一个循环，如此循环往复。当样品表面膜层脱落面积超过5％时，即判定涂层失效。三个实施例样品的热冲击循环试验记录如表2所示。表2附着力测试结果样品热冲击循环次数实施例11278实施例21562实施例31433表2中的结果表明，本发明制备的热障涂层具有优异的附着性能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
