标题title
一种电解铜箔生产用阴极辊及其制造方法
摘要abst
一种电解铜箔生产用阴极辊及其制造方法，阴极辊采用钛‑铜‑钢三层复合结构，导电路径全为铜材料。铜筒与钛筒接触面具有“V”形凹槽，提高了钛筒与铜筒的贴合率，从而提高了阴极辊辊面电流均匀性。阴极辊内部采用导电铜板和均流筒均匀的传导辊面电流，电流经过的传导路径基本相同，减小了导电路径引起的辊面电流不均匀问题，避免了大幅宽阴极辊生产的铜箔出现中间铜箔减薄，生产的4.5μm、6μm锂电铜箔在幅宽和圆周方向的单位面积重量偏差≤1％，能一次稳定收卷50000m以上。本发明实现了阴极辊静平衡偏差≤3Nm、辊面精度圆跳动和直线度≤0.05mm、辊面粗糙度Ra≤0.2μm的要求，制造流程简单经济，制造的阴极辊工作稳定，可用于长时间生产铜箔。
权利要求书clms
1.一种电解铜箔生产用阴极辊，其特征在于，包括钢轴、铜套、导电环3、轴承4、钛套、钛护套、钛筒、铜筒、钢筒、中心钢板、支撑环、导电铜板、钛板、绝缘环、钛环、钛盖、加强环、集流铜板和均流筒；其中：所述钢轴的两端分别套装有钛护套；在各所述钛护套上自外向内依次套装有铜套、导电环3、钛套、轴承4和钛套，铜套与钢轴过盈连接，其余均为紧配合连接；由所述钢筒、铜筒和钛筒相互嵌套，组成了阴极辊的钛-铜-钢三层复合结构；其中，所述钢筒套装在该钢轴上；在该钢筒外圆周表面套装有铜筒，并使该铜筒的内圆周表面与所述钢筒的外圆周表面贴合；铜筒的外圆周表面套装有钛筒，并使该钛筒的镀银内圆周表面与所述铜筒的镀银外圆周表面过盈贴合；所述均流筒套装于钢轴上，分布于中心钢板两端，均流筒外端外圆与端板固连，均流筒内端外圆中心钢板固连，并使该均流筒的内表面与所述钢轴的外表面之间有600～800mm的间距，使该均流筒的外表面与所述钢筒的外表面之间有500～600的间距；在所述均流筒与钢筒之间沿轴向有八个支撑环，均分为四组，各组的两个支撑环之间分别有环状的导电铜板；各所述导电铜板的外圆周表面分别与所述铜筒固连；各所述导电铜板的内圆周表面分别与所述均流筒的外圆周表面固连；在所述均流筒的内表面与钢轴之间沿轴向对称分布有二个集流铜板；两端集流铜板的外圆周表面分别与所述均流筒的内圆周表面固连，内圆周表面与所述铜套的外圆周表面固连。2.如权利要求1所述电解铜箔生产用阴极辊，其特征在于，所述钢筒由多个小钢筒连接组成，并使该钢筒的两端分别位于所在一端钛套的内端；所述在该铜筒的外圆周表面具有“V”形凹槽。3.如权利要求1所述电解铜箔生产用阴极辊，其特征在于，所述各组支撑环的外圆周表面固定在所述钢筒的内表面，使各组支撑环的内圆周表面固定在所述均流筒外内表面。4.如权利要求1所述电解铜箔生产用阴极辊，其特征在于，在各所述集流铜板之间分别有加强环，并使该加强环的外圆周表面与所述均流筒的内圆周表面固连，该加强环的内圆周表面依据所在位置分别与所述钢轴圆周表面或铜套外圆周表面固连。5.如权利要求1所述电解铜箔生产用阴极辊，其特征在于，所述阴极辊的直径为3000mm，长度为2000mm；为保证辊面电流的均匀性，通过位于该阴极辊内部共有4组导电铜板将该阴极辊沿轴向等分为5段。6.一种制造权利要求1所述电解铜箔生产用阴极辊的方法，其特征在于，具体过程是：步骤1，钛筒制备：采用冷旋工艺旋压成形无缝钛筒；钛筒成分满足H的含量≤0.01％；组织为等轴α组织，晶粒度等级11～12级，孪晶含量10％以下；步骤2，热装钢轴两端铜套：在所述钢轴两端热装铜套；两端铜套与钢轴的装配过盈量需满足0.2mm；步骤3，装焊中心钢板：阴极辊幅宽内部中心位置装配中心钢板；步骤4，装焊均流筒：在均流筒外部焊接导电铜板内部对应的加强环；两端均流筒内圆与中心钢板的凸台装焊；步骤5，装焊集流铜板：在两端均流筒轴向中心位置焊接集流铜板，并将集流铜板与铜套焊接连接；步骤6，装焊各钢筒、导电铜板、支撑环：依次从中心位置开始往两端部装焊钢筒，并装焊支撑环和导电铜板，焊接支撑环和钢筒之间的加强筋，并将2件支撑环和1件导电铜板连接固定；其中铜-铜和铜-钢焊接采用MIG焊，钢焊接采用CO2气体保护焊；步骤7，装焊两端部端板：将端板外圆与钢筒的钢筒端部的止口焊接，采内圆与铜套焊接，均流筒外圆与端板焊接连接，端板通过三角形加强筋11分别与均流筒、钢筒焊接连接，端板通过大三角形加强筋与铜套焊接连接；其中铜-铜和铜-钢焊接采用MIG焊；步骤8，装焊钢筒内部轴向水平筋：均分钢筒圆周为4份，采用CO2气体保护焊分别将钢筒内部周向均匀分布的4条水平筋与支撑环、中心钢板、端板连接；步骤9，钢筒的热处理：钢筒上具有多处焊缝，为了减小焊接应力导致的阴极辊后期变形，采用的热处理加热履带包覆钢筒外圆，在620±10℃保温1.5h进行去应力退火处理；步骤10，机加钢筒外表面：为了保证附加铜筒厚度的均匀一致性，将钢筒外表面采用数控机加至粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，并保证导电铜板高出钢筒10mm；步骤11，制备铜筒：在机加工后的钢筒的表面缠绕一层铜带；所述铜带厚度为10mm，宽度16mm，将两端铜带与钢筒两端焊接，并将铜带与所用的导电铜板焊接；步骤12，机加铜筒外表面：采用数控机加铜筒表面，达到表面粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，保证铜筒厚度8mm，厚度偏差≤0.15mm；并采用机加成形刀具，机加铜套外表面的“V”形凹槽，保证“V”形凹槽角α为35～45°，深度2～2.5mm，两个凹槽的间距为4～5mm，“V”形凹槽在铜筒上螺旋分布；步骤13，初次静平衡试验：为了保证阴极辊转动稳定均匀，采用的滚动静平衡试验方法进行初次静平衡试验，并通过在内部端板上焊接配重块的方式，保证静平衡力矩≤3Nm；步骤14，机加钛筒内表面：采用数控依次机加铜筒的外表面和钛筒内表面，使钛筒内圆直径比铜筒外径小3.5mm，且内表面粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm；步骤15，镀银：为了增加导电性，减小接触电阻降低能耗，采用的刷镀工艺在机加后的铜筒外圆周表面和钛筒内圆周表面镀银；镀层厚度为5～8μm且厚度均匀附着牢固；步骤16，热装：将内圆镀银后的钛筒在450℃保温1.5小时，加热过程中氩气保护；保温结束后将镀银铜筒外圆插入钛筒，利用热胀冷缩的原理实现装配；步骤17，钛焊接：依次装配一端的钛板和钛套，并采用TIG焊完成钛板与钛筒内壁和钛板和钛套的焊接；装配钛环和钛护套，保证钛环外端端面低于钛筒端面5mm，并采用TIG焊完成钛环和钛筒内壁、钛护套和钛板焊接；再装焊另外一端钛板、钛套、钛筒、钛环等钛焊接，待钛焊接完成后，所有的钛焊缝进行表面着色探伤；步骤18，钛筒热处理：钛筒去应力热处理，采用的热处理加热履带包覆钛筒外圆，在520±10℃保温1.5小时进行去应力退火处理，以消除阴极辊钛筒表面残余应力，克服阴极辊在使用的过程中辊面出现的塌陷、应力腐蚀、易氧化问题；步骤19，机加钛筒外圆、铜套外圆：采用数控机加完成阴极辊钛筒外圆和铜套外圆的加工，保证阴极辊外圆直径Φ3000mm和幅宽2000mm、钛筒壁厚10mm～10.5mm、钛筒端部直角、钛筒端部高于钛环外端5mm、辊面粗糙度Ra1.6、直线度和圆跳动≤0.05mm；步骤20，静平衡试验：为保证阴极辊最终静平衡力矩≤3Nm，在阴极辊两端钛板的配重孔上进行静平衡配重，依据配重量调节配重棒920)的长度，使阴极辊最终静平衡力矩≤3Nm，完成配重后用钛盖堵住配重孔，并将钛盖与钛板焊接，焊缝进行表面着色探伤；步骤21，气密试验：在阴极辊钢轴气密孔的一端安装气压表，一端通入压缩氮气，在0.04MPa下保压2小时，检验阴极辊的整体密封性能；步骤22，钛筒外圆周表面抛磨：在阴极辊抛磨磨床上，依次采用40#、80#、120#、220#、320#、600#的PVA砂轮对辊面进行抛磨，使其辊面粗糙度Ra≤0.2μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，表面无色差、花斑、针孔缺陷；步骤23，配件安装：依次安装阴极辊两端绝缘环、钛螺钉、轴承和导电环；至此，完成所述阴极辊的制作。7.如权利要求6所述制造所述电解铜箔生产用阴极辊的方法，其特征在于，在抛磨钛筒外圆周表面时：当采用40#PVA砂轮时，砂轮转速为400～450r/min，砂轮纵向进给为30～40mm/min，压力为0.25～0.3MPa，阴极辊转速为4.0～4.5r/min，砂轮用量为2个；当采用80#PVA砂轮时，砂轮转速为450～500r/min，砂轮纵向进给为25～30mm/min，压力为0.2～0.25MPa，阴极辊转速为4.5～5r/min，砂轮用量为1.5个；当采用120#PVA砂轮时，砂轮转速为450～500r/min，砂轮纵向进给为25～30mm/min，压力为0.2～0.25MPa，阴极辊转速为4.5～5r/min，砂轮用量为1.5个；当采用220#PVA砂轮时，砂轮转速为500～550r/min，砂轮纵向进给为20～25mm/min，压力为0.15～0.2MPa，阴极辊转速为5.5～6r/min，砂轮用量为1个；当采用320#PVA砂轮时，砂轮转速为500～550r/min，砂轮纵向进给为20～25mm/min，压力为0.15～0.2MPa，阴极辊转速为5.5～6r/min，砂轮用量为0.5个；当采用600#PVA砂轮时，砂轮转速为550～600r/min，砂轮纵向进给为15～20mm/min，压力为0.1～0.15MPa，阴极辊转速为6～6.5r/min，砂轮用量为0.5个。
说明书desc
技术领域本发明涉及电解铜箔设备制造领域，具体是一种电解铜箔生产用直径≥3000mm且幅宽≥1650mm的阴极辊及其制造方法。背景技术锂电铜箔作为锂电池的负极集流体材料，是锂电池负极的的导电基材，其重量占到锂电池总量的10％～15％左右。随着锂电池向着高能量密度的方向发展，减小锂电铜箔的厚度可直接增加锂电池的能量密度，相比较8μm锂电铜箔，6μm和4.5μm锂电铜箔分别科提升锂电池5％和9％的能量密度，未来锂电铜箔将向着越来越薄的极薄化发展。锂电铜箔由电解法生产，在外加直流电场的作用下，阳极槽内部硫酸铜电解液中的铜离子连续电沉积到匀速转动的阴极辊表面，沉积到一定厚度后经过剥离、表面处理、收卷，连续生产出锂电铜箔。阴极辊作为电解铜箔生成的载体，其直径、幅宽、导电性能、辊面电流均匀性等直接决定铜箔的质量品质和生产效率。目前阴极辊以Φ2700mm阴极辊为主，其导电性能和产能效率基本接近了理论设计值，制造更大直径、更大幅宽的阴极辊对于电解铜箔的制造更为关键。目前阴极辊为两端部导电结构，用于制造直径≥3000mm且幅宽≥1650mm的阴极辊时，出现了生产的铜箔厚度均匀性差，两端部铜箔厚度向中心递减，铜箔单位面积克重超差，生产的铜箔长度不达标等问题，特别是生产极薄锂电铜箔时问题更严重。说明目前阴极辊采用的两端部导电结构不能应用于更大直径、更大幅宽的阴极辊，会导致辊面电流均匀性较差，生产的铜箔厚度性能不达标。阴极辊的辊面电流均匀性通过检测其生产的铜箔厚度一致性表示，铜箔厚度一致性通过在铜箔表面取相同的大小的试样进行称重，统计每个铜箔试样单位面积重量偏差，偏差越小辊面电流均匀性越好。发明内容为克服现有技术中存在的直径≥3000mm且幅宽≥1650mm的阴极辊导电均匀性不足，生产的铜箔厚度均匀性差，本发明提出了一种电解铜箔用阴极辊及其制造方法。本发明提出的电解铜箔生产用阴极辊包括钢轴、铜套、导电环、轴承、钛套、钛护套、钛筒、铜筒、钢筒、中心钢板、支撑环、导电铜板、钛板、绝缘环、钛环、钛盖、加强环、集流铜板和均流筒。其中：所述钢轴的两端分别套装有钛护套；在各所述钛护套上自外向内依次套装有铜套、导电环、钛套、轴承和钛套，铜套与钢轴过盈连接，其余均为紧配合连接。由所述钢筒、铜筒和钛筒相互嵌套，组成了阴极辊的钛-铜-钢三层复合结构。其中，所述钢筒套装在该钢轴上；在该钢筒外圆周表面套装有铜筒，并使该铜筒的内圆周表面与所述钢筒的外圆周表面贴合；铜筒的外圆周表面套装有钛筒，并使该钛筒的镀银内圆周表面与所述铜筒的镀银外圆周表面过盈贴合。所述均流筒套装于钢轴上，分布于中心钢板两端，均流筒外端外圆与端板固连，均流筒内端外圆中心钢板固连，并使该均流筒的内表面与所述钢轴的外表面之间有600～800mm的间距，使该均流筒的外表面与所述钢筒的外表面之间有500～600的间距。在所述均流筒与钢筒之间沿轴向有八个支撑环，均分为四组，各组的两个支撑环之间分别有环状的导电铜板。各所述导电铜板的外圆周表面分别与所述铜筒固连；各所述导电铜板的内圆周表面分别与所述均流筒的外圆周表面固连。在所述均流筒的内表面与钢轴之间沿轴向对称分布有二个集流铜板。两端集流铜板的外圆周表面分别与所述均流筒的内圆周表面固连，内圆周表面与所述铜套的外圆周表面固连。所述钢筒由多个小钢筒连接组成，并使该钢筒的两端分别位于所在一端钛套的内端；所述在该铜筒的外圆周表面具有“V”形凹槽，所述各组支撑环的外圆周表面固定在所述钢筒的内表面，使各组支撑环的内圆周表面固定在所述均流筒外内表面。在各所述集流铜板之间分别有加强环，并使该加强环的外圆周表面与所述均流筒的内圆周表面固连，该加强环的内圆周表面依据所在位置分别与所述钢轴圆周表面或铜套外圆周表面固连。所述阴极辊的直径为3000mm，长度为2000mm。为保证辊面电流的均匀性，通过位于该阴极辊内部共有4组导电铜板将该阴极辊沿轴向等分为5段。本发明提出的制造所述电解铜箔生产用阴极辊的具体过程是：步骤1，钛筒制备：采用冷旋工艺旋压成形无缝钛筒；钛筒成分满足H的含量≤0.01％；组织为等轴α组织，晶粒度等级11～12级，孪晶含量10％以下。步骤2，热装钢轴两端铜套：在所述钢轴两端热装铜套；两端铜套与钢轴的装配过盈量需满足0.2mm，。步骤3，装焊中心钢板：阴极辊幅宽内部中心位置装配并焊接中心钢。步骤4，装焊均流筒：采用MIG焊在均流筒外部焊接导电铜板对应的内部位置焊接加强环；两端均流筒内圆与中心钢板的凸台装焊。步骤5，装焊集流铜板：在两端均流筒轴向中心位置焊接集流铜板，并将集流铜板与铜套焊接连接。步骤6，装焊各钢筒、导电铜板、支撑环：依次从中心位置开始往两端部装焊钢筒，并装焊支撑环和导电铜板，焊接支撑环和钢筒之间的三角形加强筋，并将2件支撑环和1件导电铜板连接固定。其中铜-铜和铜-钢焊接采用MIG焊，钢焊接采用CO2气体保护焊。步骤7，装焊两端部端板：将端板外圆与钢筒的钢筒端部的止口焊接，采内圆与铜套焊接，均流筒外圆与端板焊接连接，端板通过三角形加强筋分别与均流筒、钢筒焊接连接，端板通过大三角形加强筋与铜套焊接连接。其中铜-铜和铜-钢焊接采用MIG焊。步骤8，装焊钢筒内部轴向水平筋：均分钢筒圆周为4份，采用CO2气体保护焊分别将钢筒内部周向均匀分布的4条水平筋与支撑环、中心钢板、端板连接。步骤9，钢筒的热处理：钢筒上具有多处焊缝，为了减小焊接应力导致的阴极辊后期变形，采用的热处理加热履带包覆钢筒外圆，在620±10℃保温1.5h进行去应力退火处理。步骤10，机加钢筒外表面：为了保证附加铜筒厚度的均匀一致性，将钢筒外表面采用数控机加至粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，并保证导电铜板高出钢筒超过10mm。步骤11，制备铜筒：在机加工后的钢筒的表面缠绕一层铜带；所述铜带厚度为10mm，宽度16mm，将两端铜带与钢筒两端焊接，并将铜带与所用的导电铜板焊接。步骤12，机加铜筒外表面：采用数控机加铜筒表面，达到表面粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，保证铜筒厚度8mm，厚度偏差≤0.15mm。并采用机加成形刀具，机加铜套外表面的“V”形凹槽，保证“V”形凹槽角α为35～45°，深度2～2.5mm，两个凹槽的间距为4～5mm，“V”形凹槽在铜筒上螺旋分布。步骤13，初次静平衡试验：为了保证阴极辊转动稳定均匀，采用的滚动静平衡试验方法进行初次静平衡试验，并通过在内部端板上焊接配重块的方式，保证静平衡力矩≤3Nm。步骤14，机加钛筒内表面：采用数控依次机加铜筒的外表面和钛筒内表面，使钛筒内圆直径比铜筒外径小3.5mm，且内表面粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm。步骤15，镀银：为了增加导电性，减小接触电阻降低能耗，采用的刷镀工艺在机加后的铜筒外圆周表面和钛筒内圆周表面镀银；镀层厚度为5～8μm且厚度均匀附着牢固。步骤16，热装：将内圆镀银后的钛筒在450℃保温1.5小时，加热过程中氩气保护；保温结束后将镀银铜筒外圆插入钛筒，利用热胀冷缩的原理实现装配。步骤17，钛焊接：依次装配一端的钛板和钛套，并采用TIG焊完成钛板与钛筒内壁和钛板和钛套的焊接；装配钛环和钛护套，保证钛环外端端面低于钛筒端面5mm，并采用TIG焊完成钛环和钛筒内壁、钛护套和钛板焊接；再装焊另外一端钛板、钛套、钛筒、钛环等钛焊接，待钛焊接完成后，所有的钛焊缝进行表面着色探伤。步骤18，钛筒热处理：钛筒去应力热处理，采用的热处理加热履带包覆钛筒外圆，在520±10℃保温1.5小时进行去应力退火处理，以消除阴极辊钛筒表面残余应力，克服阴极辊在使用的过程中辊面出现的塌陷、应力腐蚀、易氧化问题。步骤19，机加钛筒外圆、铜套外圆：采用数控机加完成阴极辊钛筒外圆和铜套外圆的加工，保证阴极辊外圆直径Φ3000mm和幅宽2000mm、钛筒壁厚10mm～10.5mm、钛筒端部直角、钛筒端部高于钛环外端5mm、辊面粗糙度Ra1.6、直线度和圆跳动≤0.05mm。步骤20，静平衡试验：为保证阴极辊最终静平衡力矩≤3Nm，在阴极辊两端钛板的配重孔上进行静平衡配重，依据配重量调节配重棒的长度，使阴极辊最终静平衡力矩≤3Nm，完成配重后用钛盖堵住配重孔，并将钛盖与钛板焊接，焊缝进行表面着色探伤。步骤21，气密试验：在阴极辊钢轴气密孔的一端安装气压表，一端通入压缩氮气，在0.04MPa下保压2小时，检验阴极辊的整体密封性能。步骤22，钛筒外圆周表面抛磨：在阴极辊抛磨磨床上，依次采用40#、80#、120#、220#、320#、600#的PVA砂轮对辊面进行抛磨，使其辊面粗糙度Ra≤0.2μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，表面无色差、花斑、针孔缺陷。在抛磨钛筒外圆周表面时：当采用40#PVA砂轮时，砂轮转速为400～450r/min，砂轮纵向进给为30～40mm/min，压力为0.25～0.3MPa，阴极辊转速为4.0～4.5r/min，砂轮用量为2个。当采用80#PVA砂轮时，砂轮转速为450～500r/min，砂轮纵向进给为25～30mm/min，压力为0.2～0.25MPa，阴极辊转速为4.5～5r/min，砂轮用量为1.5个。当采用120#PVA砂轮时，砂轮转速为450～500r/min，砂轮纵向进给为25～30mm/min，压力为0.2～0.25MPa，阴极辊转速为4.5～5r/min，砂轮用量为1.5个。当采用220#PVA砂轮时，砂轮转速为500～550r/min，砂轮纵向进给为20～25mm/min，压力为0.15～0.2MPa，阴极辊转速为5.5～6r/min，砂轮用量为1个。当采用320#PVA砂轮时，砂轮转速为500～550r/min，砂轮纵向进给为20～25mm/min，压力为0.15～0.2MPa，阴极辊转速为5.5～6r/min，砂轮用量为0.5个。当采用600#PVA砂轮时，砂轮转速为550～600r/min，砂轮纵向进给为15～20mm/min，压力为0.1～0.15MPa，阴极辊转速为6～6.5r/min，砂轮用量为0.5个。步骤23，配件安装：依次安装阴极辊两端绝缘环、钛螺钉、轴承、导电环。至此，完成所述阴极辊的制作。本发明了提出的阴极辊采用钛-铜-钢三层复合结构，导电路径全为铜材料，相比能耗较低。铜筒与钛筒接触面具有“V”形凹槽，极大的提高了钛筒与铜筒的贴合率，从而提高了阴极辊辊面电流均匀性。同时发明的阴极辊为内部中心导电的方式，采用多组导电铜板和2件均流筒均匀的传导辊面电流，电流经过的传导路径基本相同，减小了导电路径引起的辊面电流不均匀问题，避免了大幅宽阴极辊生产的铜箔出现中间铜箔减薄，生产的4.5μm、6μm锂电铜箔在幅宽和圆周方向的单位面积重量偏差≤1％，能一次稳定收卷50000m以上，且铜箔S面和M面满足锂电池负极要求。发明的阴极辊的制造方法，保证了影响阴极辊导电均匀性的钛筒厚度偏差0～0.5mm、铜筒厚度偏差0～0.15mm、过盈量≥3.5mm等关键参数，实现了阴极辊静平衡偏差≤3Nm、辊面精度圆跳动和直线度≤0.05mm、辊面粗糙度Ra≤0.2μm的要求，制造流程简单经济，制造的阴极辊工作稳定，可用于长时间生产铜箔。附图说明图1是阴极辊外形图：其中，图1a是主视图，图1b是左视图。图2是阴极辊的结构示意图。图3a是图2中A-A向视图；图3b是图2中B-B向视图；图3c是图2中Ⅰ部位的局部放大图。图4是中心钢板的结构示意图；其中，图4a是图4b中C-C剖面图，图4b为主视图。图5是端板的结构示意图；其中，图5a是图5b中D-D剖面图，图5b为主视图。图6是阴极辊内部铜筒示意图；其中，图6a铜筒上“V”形凹槽分布示意图，图6b是图6a中Ⅱ部位的局部放大视图图7是本发明阴极辊生产铜箔的SEM图：图7a是铜箔M面SEM图，图7b是铜箔S面SEM图。图中：1.钢轴；2.铜套；3.导电环；4.轴承；5.钛套；6.钛护套；7.钛筒；8.铜筒；9.钢筒；10.中心钢板；11.加强筋；12.支撑环；13.导电铜板；14.端板；15.钛板；16.绝缘环；17.钛螺钉；18.钛环；19.钛盖；20.配重棒；21.水平筋；22.螺栓；23.加强环；24.集流铜板；25.均流筒。具体实施方式本实施例是一种直径为3000mm、幅宽为2000mm的阴极辊，包括钢轴1、铜2套、导电环3、轴承4、钛套5、钛护套6、钛筒7、铜筒8、钢筒9、中心钢板10、1加强筋11、支撑环12、导电铜板13、端板14；钛板15；绝缘环16；钛螺钉17、钛环18、钛盖19、配重棒20、水平筋21、螺栓22、加强环23、集流铜板24、均流筒25。其中：所述钢轴的两端分别套装有钛护套6；在各所述钛护套上自外向内依次套装有铜套2、导电环3、钛套5、轴承4和钛套5，铜套2与钢轴1过盈连接，其余紧配合连接。由所述钢筒9、铜筒8和钛筒7相互嵌套，组成了阴极辊的钛-铜-钢三层复合结构。其中，所述钢筒9套装在该钢轴1上，由多个小钢筒连接组成，并使该钢筒的两端分别位于所在一端钛套5的内端；在该钢筒外圆周表面套装有铜筒8，并使该铜筒的内圆周表面与所述钢筒的外圆周表面贴合；在该铜筒的外圆周表面具有“V”形凹槽，铜筒的外圆周表面套装有钛筒7，并使该钛筒的镀银内圆周表面与所述铜筒的镀银外圆周表面过盈贴合。所述均流筒25套装于钢轴1上，分布于中心钢板10两端，均流筒外端外圆与端板14固连，均流筒内端外圆中心钢板固连，并使该均流筒的内表面与所述钢轴1的外表面之间有600～800mm的间距，使该均流筒的外表面与所述钢筒9的外表面之间有500～600的间距。在所述均流筒25与钢筒9之间沿轴向有八个支撑环12，均分为四组，并使各组支撑环的外圆周表面固定在所述钢筒的内表面，使各组支撑环的内圆周表面固定在所述均流筒外内表面。各组的两个支撑环之间分别有环状的导电铜板13。各所述导电铜板的外圆周表面分别与所述铜筒8固连；各所述导电铜板的内圆周表面分别与所述均流筒25的外圆周表面固连。在所述均流筒25的内表面与钢轴1之间沿轴向对称分布有二个集流铜板24。两端集流铜板的外圆周表面分别与所述均流筒25的内圆周表面固连，内圆周表面与所述铜套2的外圆周表面固连。在各所述集流铜板24之间分别有加强环23，并使该加强环的外圆周表面与所述均流筒25的内圆周表面固连，该加强环的内圆周表面依据所在位置分别与所述钢轴1圆周表面或铜套2外圆周表面固连。本实施例中，所述阴极辊的直径为3000mm，长度为2000mm。为保证辊面电流的均匀性，在该阴极辊内部共有4组导电铜板13，将该阴极辊沿轴向等分为5段。为使阴极辊额定生箔电流能够达到80kA，导电铜筒8壳体的厚度为8mm。导电铜板13的厚度为8mm，外径与导电铜筒一致，内径为1602mm。所述均流筒29的外径为1600mm，内径为1576mm，轴向长度为944mm。所述集流铜板28的外径为1576mm，内径为400mm，厚度为45mm。所述铜套2外端为小径段，该小径段的外径为380mm，内径为260mm，轴向长度为600mm；该铜套内端为大径段，该大小径段的外径为400mm，内径为260mm，轴向长度为780mm；本实施例中，所有铜材均为退火态无氧铜T2，纯度大于99.95％，且所有铜和铜零部件接触部位均采用焊接连接。所述钢轴1的材料为Q355合金钢，其两端小径的直径为260mm，中间大径的直径为280mm。两端的小径处热装铜套2，并使铜套段的装配过盈量满足0.2～0.3mm。所述中心钢板10的材料为Q235，其外径为2922mm，内径为282mm，厚度为16mm；该中心钢板两端凸台高10mm，凸台外径为1574mm，中心钢板10与钢轴1外圆焊接，并在该中心钢板与钢轴1之间均匀分布有中三角形加强筋。所述加强环23采用Q235制成，其外径为1574mm，内径为1474mm，厚度为10mm。两端均流筒内圆与中心钢板10的凸台装焊，并焊接中心钢板与均流筒之间均匀分布的中三角形加强筋。支撑环12材料为Q235，壁厚为10mm，外径为2934mm，内径为1602mm，外圆周表面与钢筒9装焊，内圆周表面与均流筒25焊接。所述集流铜板24的外径为1576mm，内径为400mm，厚度为45mm。在两端均流筒25轴向中心位置焊接集流铜板24，并将集流铜板与铜套2焊接连接。钢筒9由多节短钢筒组成，短钢筒材料为Q235，外径为2964mm，内径为2924mm，长度为385mm，且两端内表面有止口12mm×12mm。依次从中心位置开始往两端部装焊分段钢筒9，并装焊支撑环12和导电铜板13，焊接支撑环和钢筒之间的三角形加强筋11，并采用螺栓将2件支撑环12和1件导电铜板13连接固定。所述端板14材料为Q235，外径为2934mm，内径为380mm，凸台外径1574mm，其上Φ2300mm分度圆上均布16个螺纹通孔，装焊端板14外圆周表面与钢筒9的端部的止口焊接，内圆周表面与铜套2的外圆周表面焊接。所述均流铜筒25外圆与端板焊接连接，端板通过三角形加强筋11分别与均流筒25、钢筒9焊接连接，端板通过大三角形加强筋与铜套2焊接连接。加强筋21材料为Q235，壁厚10mm，宽100mm，4件长383mm，2件长190mm，均分钢筒圆周为4份，在钢筒9内部轴向装焊加强筋，分别将钢筒内部周向均匀分布的4条水平筋21与支撑环12、中心钢板10、端板14焊接连接。铜筒8材料为T2，采用厚度10mm和宽度16mm的铜带缠绕到钢筒9上，并将铜带与两端钢筒9和导电铜板13焊接；机加铜筒表面铜筒，达到表面粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，保证铜筒厚度8mm，厚度偏差≤0.15mm，成形铜筒外表面“V”形凹槽，保证“V”形凹槽角α为35～45°，深度2～2.5mm，两个凹槽的间距为4～5mm，“V”形凹槽在铜筒上螺旋分布。钛筒7材料为TA1，采用旋压或者卷焊成形，满足成分H的含量≤0.01％，组织为等轴α组织，晶粒度等级11～12级，孪晶含量10％以下；依据机加后铜筒8外径尺寸，机加钛筒7内表面，保证钛筒内圆直径比铜筒外径小3.5mm，且内表面粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm。机加后的铜筒8外圆和钛筒9内圆镀银，保证镀层厚度5～8μm，将内圆镀银后的钛筒在450℃保温1.5小时，加热过程中氩气保护；保温结束后将镀银铜筒8外圆插入钛筒7，利用热胀冷缩的原理实现装配。钛板15、钛环18、钛套5、钛护套6、钛盖19、钛螺钉17的材料为TA2，钛板外径为Φ2978mm，内径为Φ396mm，壁厚为6mm，钛板上Φ2300mm分度圆上均布16个Φ40通孔；钛套5的外径为Φ394mm，内径Φ380mm，长度400mm；钛环18的外径Φ2978mm，内径Φ2878mm，厚度为25mm，其上Φ2940mm分度圆上均布M10螺纹孔深15mm；钛护套6的外径Φ496mm，内径Φ296mm，厚度为8mm；依次装配一端的钛板15和钛套5，钛板16个Φ40通孔和端板14上的M36位置相同，并采用TIG焊完成钛板与钛筒7内壁和钛板和钛套5的焊接；装配钛环18和钛护套6，保证钛环外端端面低于钛筒7端面5mm，并采用TIG焊完成钛环18和钛筒7内壁、钛护套6和钛板15焊接。机加钛筒外圆、铜套外圆在车床上完成阴极辊钛筒7外圆和铜套2外圆的加工，保证阴极辊外圆直径Φ3000mm和幅宽2000mm、钛筒壁厚10mm～10.5mm、钛筒端部直角、钛筒端部高于钛环外端5mm、辊面粗糙度Ra1.6、直线度和圆跳动≤0.05mm。在阴极辊两端钛板15的配重孔上进行静平衡配重，配重棒20为材料是Q235的M36螺钉，依据配重量调节配重棒的长度，使阴极辊最终静平衡力矩≤3Nm，完成配重后用钛盖19堵住配重孔，并将钛盖与钛板15焊接，焊缝进行表面着色探伤。在阴极辊抛磨专用磨床上，采用PVA砂轮对辊面进行抛磨，使其辊面粗糙度Ra≤0.2μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，表面无色差、花斑、针孔等缺陷。依次安装阴极辊两端绝缘环16、绝缘环材料为CPVC，外径为Φ3000mm，内径为Φ2880mm，其上Φ2940mm分度圆上均布台阶通孔：Φ20mm深20mm，Φ12mm通孔；采用钛螺钉17将绝缘环16安装到两端钛环上。导电环3材料为T2，内径为Φ380mm，外径为Φ520mm，厚度为120mm，相邻两导电环间距60mm，安装中心距为2830mm，套接触的内圆和铜套2外圆镀银5～8μm。轴承4安装中心距为2320mm。本实施例还提出了一种电解铜箔生产用阴极辊的制造方法，结合上述Φ3000mm×2000mm阴极辊的制造具体过程是：步骤1，钛筒制备：采用常规冷旋工艺旋压成形无缝钛筒，钛筒成分满足H的含量≤0.01％；组织为等轴α组织，晶粒度等级11～12级，孪晶含量10％以下。步骤2，热装钢轴两端铜套：检测铜套2与钢轴1装配过盈量满足0.2mm，采用常规热装的方式，加热铜套300℃，分别热装两端铜套。步骤3，装焊中心钢板：阴极辊幅宽内部中心位置装配中心钢板10，采用常规的CO2气体保护焊焊接中心钢板与钢轴1，并在中心钢板与钢轴的连接处焊接加强筋。步骤4，装焊均流筒：采用常规MIG焊在均流筒25外部焊接导电铜板13对应的内部位置焊接加强环23；两端均流筒内圆与中心钢板10的凸台装焊，并焊接中心钢板与均流筒之间均匀分布的中三角形加强筋。步骤5，装焊集流铜板：采用常规MIG焊在两端均流筒25轴向中心位置焊接集流铜板24，并将集流铜板与铜套2焊接连接。步骤6，装焊各钢筒、导电铜板、支撑环：依次从中心位置开始往两端部装焊钢筒9，并装焊支撑环12和导电铜板13，焊接支撑环和钢筒之间的三角形加强筋11，并采用螺栓22将2件支撑环12和1件导电铜板13连接固定。其中铜-铜和铜-钢焊接采用常规MIG焊，钢焊接采用常规CO2气体保护焊。步骤7，装焊两端部端板：将端板14外圆与钢筒9的钢筒端部的止口焊接，采内圆与铜套2焊接，均流筒25外圆与端板焊接连接，端板通过三角形加强筋11分别与均流筒29、钢筒9焊接连接，端板通过大三角形加强筋26与铜套2焊接连接。其中铜-铜和铜-钢焊接采用常规MIG焊，钢焊接采用常规CO2气体保护焊。步骤8，装焊钢筒内部轴向水平筋：均分钢筒圆周为4份，采用常规CO2气体保护焊分别将钢筒内部周向均匀分布的4条水平筋21与支撑环12、中心钢板10、端板14连接。步骤9，钢筒的热处理：钢筒9上具有多处焊缝，为了减小焊接应力导致的阴极辊后期变形，采用常规的热处理加热履带包覆钢筒外圆，在620±10℃保温1.5h进行去应力退火处理。步骤10，机加钢筒外表面：为了保证附加铜筒厚度的均匀一致性，将钢筒9外表面采用常规数控机加至粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，并保证导电铜板13高出钢筒9超过10mm。步骤11，制备铜筒8：在机加工后的钢筒9的表面缠绕一层铜带；所述铜带厚度为10mm，宽度16mm，将两端铜带与钢筒9两端焊接，并将铜带与所用的导电铜板13焊接。步骤12，机加铜筒外表面：采用常规数控机加铜筒8表面，达到表面粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，保证铜筒厚度8mm，厚度偏差≤0.15mm。并采用机加成形刀具，机加铜套外表面的“V”形凹槽，保证“V”形凹槽角α为35～45°，深度2～2.5mm，两个凹槽的间距为4～5mm，“V”形凹槽在铜筒上螺旋分布。步骤13，初次静平衡试验：为了保证阴极辊转动稳定均匀，采用常规的滚动静平衡试验方法进行初次静平衡试验，并通过在内部端板上焊接配重块的方式，保证静平衡力矩≤3Nm。步骤14，机加钛筒内表面：采用常规数控依次机加铜筒8的外表面和钛筒7内表面，使钛筒内圆直径比铜筒外径小3.5mm，且内表面粗糙度Ra≤1.6μm、圆跳动和直线度≤0.05mm。步骤15，镀银：为了增加导电性，减小接触电阻降低能耗，采用常规的刷镀工艺在机加后的铜筒8外圆周表面和钛筒9内圆周表面镀银；镀层厚度为5～8μm且厚度均匀附着牢固。步骤16，热装：将内圆镀银后的钛筒在450℃保温1.5小时，加热过程中氩气保护；保温结束后将镀银铜筒8外圆插入钛筒7，利用热胀冷缩的原理实现装配。步骤17，钛焊接：依次装配一端的钛板15和钛套5，并采用常规TIG焊完成钛板与钛筒7内壁和钛板和钛套5的焊接；装配钛环18和钛护套6，保证钛环外端端面低于钛筒7端面5mm，并采用TIG焊完成钛环18和钛筒7内壁、钛护套6和钛板15焊接；再装焊另外一端钛板、钛套、钛筒、钛环等钛焊接，待钛焊接完成后，所有的钛焊缝进行表面着色探伤。步骤18，钛筒热处理：钛筒去应力热处理，采用常规的热处理加热履带包覆钛筒外圆，在520±10℃保温1.5小时进行去应力退火处理，以消除阴极辊钛筒表面残余应力，克服阴极辊在使用的过程中辊面出现的塌陷、应力腐蚀、易氧化问题。步骤19，机加钛筒外圆、铜套外圆：采用常规数控机加完成阴极辊钛筒7外圆和铜套2外圆的加工，保证阴极辊外圆直径Φ3000mm和幅宽2000mm、钛筒壁厚10mm～10.5mm、钛筒端部直角、钛筒端部高于钛环外端5mm、辊面粗糙度Ra1.6、直线度和圆跳动≤0.05mm。步骤20，静平衡试验：为保证阴极辊最终静平衡力矩≤3Nm，在阴极辊两端钛板的配重孔上进行静平衡配重，依据配重量调节配重棒20的长度，使阴极辊最终静平衡力矩≤3Nm，完成配重后用钛盖19堵住配重孔，并将钛盖与钛板15焊接，焊缝进行表面着色探伤。步骤21，气密试验：在阴极辊钢轴气密孔的一端安装气压表，一端通入压缩氮气，在0.04MPa下保压2小时，检验阴极辊的整体密封性能。步骤22，钛筒外圆周表面抛磨：在阴极辊抛磨磨床上，依次采用40#、80#、120#、220#、320#、600#的PVA砂轮对辊面进行抛磨，抛磨参数如下表所示，使其辊面粗糙度Ra≤0.2μm、圆跳动和直线度≤0.05mm，表面无色差、花斑、针孔等缺陷。步骤23，配件安装：依次安装阴极辊两端绝缘环16、钛螺钉17、轴承4、导电环3。至此，完成所述阴极辊的制作。
