标题title
早强降粘减水剂及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种早强降粘减水剂及其制备方法，该早强降粘减水剂的制备原料包括：减水组分和早强保坍组分；减水组分包括丙烯酸类单体和第一聚醚大单体嵌段聚合的线型共聚物；按重量份计，早强保坍组分的制备原料包括：25‑35份丙烯酸十四烷基酯、90‑110份第二聚醚大单体、2‑6份甲基烯丙基磺酸钠、1‑10份硝酸钙和1‑10份铝酸钠。本发明的早强降粘减水剂可在混凝土拌合时掺入，各个原材料协同作用，可以使混凝土具有优良的早强与降粘效果。
权利要求书clms
1.一种早强降粘减水剂，其特征在于：该早强降粘减水剂的制备原料包括：减水组分和早强保坍组分；所述减水组分包括丙烯酸类单体和第一聚醚大单体嵌段聚合的线型共聚物；按重量份计，所述早强保坍组分的制备原料包括：25-35份丙烯酸十四烷基酯、90-110份第二聚醚大单体、2-6份甲基烯丙基磺酸钠、1-10份硝酸钙和1-10份铝酸钠。2.根据权利要求1所述的早强降粘减水剂，其特征在于：所述第一聚醚大单体是分子量为5000-8000的烯丙基聚乙二醇醚。3.根据权利要求1所述的早强降粘减水剂，其特征在于：所述第二聚醚大单体是分子量为500-1000的烯丙基聚乙二醇醚。4.根据权利要求1-3任一项所述的早强降粘减水剂，其特征在于：所述线型共聚物的分子量为18000-53000。5.一种早强降粘减水剂的制备方法，其特征在于：该方法包括如下步骤：将丙烯酸十四烷基酯、聚醚大单体、十二烷基苯磺酸钠和水混合，通氮气搅拌，加热到40-80℃，然后滴加过硫酸铵、甲基烯丙基磺酸钠的混合水溶液，保温搅拌后，降温至室温，继续加入硝酸钙和铝酸钠，搅拌反应后，超声分散，得到所述早强保坍剂；将所述早强保坍剂和减水组分混合均匀，得到所述早强降粘减水剂。6.根据权利要求5所述的早强降粘减水剂的制备方法，其特征在于：所述减水组分的制备方法包括如下步骤：将第一聚醚大单体、引发剂、链转移剂和水加入反应釜中，脱气后控制温度50-80℃下反应，冷却，将反应产物用石油醚沉淀，真空干燥，得到中间产物A；将中间产物A、丙烯酸类单体、引发剂和水混合，通氮气搅拌，控制温度50-80℃下反应，冷却，经石油醚沉淀，真空干燥，得到中间产物B；将中间产物B、第一聚醚大单体、引发剂和水混合，通氮气搅拌，控制温度50-80℃下反应，冷却，经石油醚沉淀，真空干燥，得到中间产物C；将中间产物C、丙烯酸类单体、引发剂和水混合，通氮气搅拌，控制温度50-80℃下反应，冷却，经石油醚沉淀，真空干燥，得到中间产物D；将中间产物D、第一聚醚大单体、引发剂和水混合，通氮气搅拌，控制温度50-80℃下反应，冷却，经石油醚沉淀，真空干燥，得到所述减水组分。7.根据权利要求6所述的早强降粘减水剂的制备方法，其特征在于：所述引发剂包括过硫酸铵、偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐中的至少一种。8.根据权利要求6所述的早强降粘减水剂的制备方法，其特征在于：所述链转移剂包括二硫代苯乙酸酯氯化吡啶盐、二硫代苯甲酸酯丁酸和二硫代苯甲酸酯丙酰中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料领域，特别涉及一种早强降粘减水剂，同时本发明还涉及上述早强降粘减水剂的制备方法。背景技术混凝土是当前世界上应用最大宗的建筑工程材料，它是由胶凝材料，颗粒状集料，水，以及必要时加入的外加剂和掺合料按一定比例配制，经均匀搅拌，密实成型，养护硬化而成的一种人工石材。混凝土的制备工艺一般包括支设模板，搅拌，浇筑，振捣，做面，养护等。其中预制混凝土需要具有一定的早期强度发展速率，以改善模板周转率，或适合于低温环境下的使用，将其生产周期延伸到寒冷季节。高强混凝土管桩则是近段时间发展迅速、使用范围较广的产品，其有着以下优势，强度较高、承载力较强、应用方便等，已在许多领域应用。对于其生产来讲，更是想要减少某些蒸养环节，以达成零能耗。目前，早强型聚羧酸减水剂一般采用侧链较长，主链较短的减水剂或者加入无机早强组分。但是，由于高强度混凝土水胶比较低，混凝土本身粘度较高，一般的早强型减水剂会导致混凝土粘度更高，加入无机早强组分也会导致混凝土损失很快，使混凝土装模出现问题。发明内容本发明提出一种早强降粘减水剂，以使混凝土具有优良的早强与降粘效果。一种早强降粘减水剂，该早强降粘减水剂的制备原料包括：减水组分和早强保坍组分；所述减水组分包括丙烯酸类单体和第一聚醚大单体嵌段聚合的线型共聚物；按重量份计，所述早强保坍组分的制备原料包括：25-35份丙烯酸十四烷基酯、90-110份第二聚醚大单体、2-6份甲基烯丙基磺酸钠、1-10份硝酸钙和1-10份铝酸钠。进一步的，所述第一聚醚大单体是分子量为5000-8000的烯丙基聚乙二醇醚。进一步的，所述第二聚醚大单体是分子量为500-1000的烯丙基聚乙二醇醚。进一步的，所述线型共聚物的分子量为18000-53000。本发明还提出了一种早强降粘减水剂的制备方法，该方法包括如下步骤：将丙烯酸十四烷基酯、聚醚大单体、十二烷基苯磺酸钠和水混合，通氮气搅拌，加热到40-80℃，然后滴加过硫酸铵、甲基烯丙基磺酸钠的混合水溶液，保温搅拌后，降温至室温，继续加入硝酸钙和铝酸钠，搅拌反应后，超声分散，得到所述早强保坍剂；将所述早强保坍剂和减水组分混合均匀，得到所述早强降粘减水剂。进一步的，所述减水组分的制备方法包括如下步骤：将第一聚醚大单体、引发剂、链转移剂和水加入反应釜中，脱气后控制温度50-80℃下反应，冷却，将反应产物用石油醚沉淀，真空干燥，得到中间产物A；将中间产物A、丙烯酸类单体、引发剂和水混合，通氮气搅拌，控制温度50-80℃下反应，冷却，经石油醚沉淀，真空干燥，得到中间产物B；将中间产物B、第一聚醚大单体、引发剂和水混合，通氮气搅拌，控制温度50-80℃下反应，冷却，经石油醚沉淀，真空干燥，得到中间产物C；将中间产物C、丙烯酸类单体、引发剂和水混合，通氮气搅拌，控制温度50-80℃下反应，冷却，经石油醚沉淀，真空干燥，得到中间产物D；将中间产物D、第一聚醚大单体、引发剂和水混合，通氮气搅拌，控制温度50-80℃下反应，冷却，经石油醚沉淀，真空干燥，得到所述减水组分。进一步的，所述引发剂包括过硫酸铵、偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐中的至少一种。进一步的，所述链转移剂包括二硫代苯乙酸酯氯化吡啶盐、二硫代苯甲酸酯丁酸和二硫代苯甲酸酯丙酰中的至少一种。本发明的早强降粘减水剂采用减水组分和早强保坍组分进行复配，其中减水组分包括丙烯酸类单体和第一聚醚大单体嵌段聚合的线型共聚物，不同于一般减水剂采用无规共聚，嵌段共聚形成的大分子，吸附基团羧基的密度更集中，具有快速吸附的作用，在混凝土施工拌合时能快速吸附分散水泥颗粒，使混凝土的黏度更低，流动性更好，拌合更均匀。早强保坍组分通过丙烯酸十四烷基酯、第二聚醚大单体、甲基烯丙基磺酸钠聚合，形成含有疏水酯基的聚合物，疏水酯基在水溶剂里具有界面张力，使聚合物弯曲包裹住硝酸钙和铝酸钠，当早强降粘减水剂加入碱性的混凝土后，酯基缓慢水解，使聚合物具有分散水泥颗粒的作用。酯基水解后，释放出的硝酸钙和铝酸钠可以促进水泥凝结硬化。本发明的降粘早强型减水剂具有优良的早强与降粘效果。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为自常规生化试剂商店购买得到的。另外，除本实施例特别说明之外，本实施例中所涉及的各术语及工艺依照现有技术中的一般认知及常规方法进行理解即可。一种早强降粘减水剂，该早强降粘减水剂的制备原料包括：减水组分和早强保坍组分；减水组分包括丙烯酸类单体和第一聚醚大单体嵌段聚合的线型共聚物；按重量份计，早强保坍组分的制备原料包括：25-35份丙烯酸十四烷基酯、90-110份第二聚醚大单体、2-6份甲基烯丙基磺酸钠、1-10份硝酸钙和1-10份铝酸钠。本发明的早强降粘减水剂采用减水组分和早强保坍组分可按质量比1：进行复配，其中减水组分包括丙烯酸类单体和第一聚醚大单体嵌段聚合的线型共聚物，不同于一般减水剂采用无规共聚，嵌段共聚形成的大分子，吸附基团羧基的密度更集中，具有快速吸附的作用，在混凝土施工拌合时能快速吸附分散水泥颗粒，使混凝土的黏度更低，流动性更好，拌合更均匀。其中优选的第一聚醚大单体是分子量为5000-8000的烯丙基聚乙二醇醚，分子量较大，空间位阻作用更强，分散性能更优。烯丙基聚乙二醇醚具有较好的亲水性能，可以提高线型共聚物的 HLB值，使线型共聚物即使具有较大聚合度也能有很好的水溶性。第一聚醚大单体和丙烯酸类单体的重量比优选为300：，线型共聚物的分子量优选为18000-53000，上述配比所制备共聚物的酸醚比约10：1，较高的酸醚比更有利于减水剂对水泥颗粒的吸附效率。早强保坍组分通过丙烯酸十四烷基酯、第二聚醚大单体、甲基烯丙基磺酸钠聚合，形成含有疏水酯基的聚合物，疏水酯基在水溶剂里具有界面张力，使聚合物蜷缩弯曲包裹住硝酸钙和铝酸钠，形成具有封闭型的大分子物质。当早强降粘减水剂加入碱性的混凝土后，酯基缓慢水解，产生羧基，可以和丙烯酸基团共同吸附水泥颗粒，而第二聚醚大单体可产生空间位阻作用，能持续使混凝土具有较好的流动性，坍落度损失少。酯基水解后，释放出硝酸钙和铝酸钠，硝酸钙明显促进水泥的初期水化，加快混凝土凝结、硬化，铝酸钠能促进水泥矿物水化，消耗水泥中的石膏，使铝酸三钙迅速进入自由水，促进铝酸三钙的水化进行，使水泥凝结硬化。第二聚醚大单体优选分子量为500-1000的烯丙基聚乙二醇醚。采用分子量较小的烯丙基聚乙二醇醚，可以尽量减少聚合物被水里的物质摩擦扰动，防止蜷缩弯曲的封闭结构被破坏，另外分子量较小的烯丙基聚乙二醇醚之间不易缠绕，使混凝土的粘稠度较低。本发明的降粘早强型减水剂中减水组分可以在混凝土施工之初迅速吸附分散水泥，提高混凝土的流动度和施工性能，早强保坍组分则可在混凝土浇筑后持续改善混凝土的黏度，采用本发明的降粘早强型减水剂可以使混凝土具有优良的早强与降粘效果。本发明还提出了一种早强降粘减水剂的制备方法，该方法具体包括如下步骤：将25-35份丙烯酸十四烷基酯、90-110份第二聚醚大单体、1-5份十二烷基苯磺酸钠、60份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，加热到40-80℃。然后将0.1-1.5份过硫酸铵、2-6份甲基烯丙基磺酸钠溶于20份去离子水中得到滴加液，滴加2-5h，保温搅拌0.5-1h后，降温至25℃，向反应釜中加入1-10份硝酸钙，并取1-10份铝酸钠溶于50份水滴加入反应釜中，搅拌速度设为1000r/min，搅拌反应0.5-1h后，超声分散3h，得到早强保坍组分。将早强保坍剂和减水组分按质量比1：混合均匀，得到早强降粘减水剂。本方法采用氧化还原引发丙烯酸十四烷基酯、聚醚大单体、十二烷基苯磺酸钠聚合，甲基烯丙基磺酸钠用于分散丙烯酸十四烷基酯，使聚合反应效率更高，更充分。其中减水组分的制备方法优选包括如下步骤：以重量份数记，先将100份第一聚醚大单体、0.3-2份引发剂、0.4-3份链转移剂和200份水加入反应釜中，密封冷冻脱气，在50-80℃下加热反应0.5-1h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥6-24h，得到中间产物A，产物A的分子量在6000-17000之间。将中间产物A、70-150份丙烯酸类单体、0.3-2份引发剂、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，50-80℃下反应4-8h。随后冰水浴冷却，经石油醚沉淀，在50℃真空干燥6-24h，得到中间产物B，产物B的分子量在7000-19000之间。将中间产物B、100份第一聚醚大单体、0.3-2份引发剂、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，50-80℃下反应0.5-1h。随后冰水浴冷却，经石油醚沉淀，在50℃真空干燥6-24h，得到中间产物C，产物C的分子量在12000-35000之间。将中间产物C、70-150份丙烯酸类单体、0.3-2份引发剂、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，50-80℃下反应4-8h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥6-24h，得到中间产物D的分子量在13000-37000。将中间产物D、100份第一聚醚大单体、0.3-2份引发剂、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，50-80℃下反应0.5-1h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥6-24h，得到减水组分，分子量在18000-53000。本方法制备减水组分采用可控活性自由基聚合，丙烯酸类单体可以选用丙烯酸，丙烯酸甲酯，甲基丙烯酸中的至少一种。引发剂包括过硫酸铵、偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐中的至少一种。链转移剂包括二硫代苯乙酸酯氯化吡啶盐、二硫代苯甲酸酯丁酸和二硫代苯甲酸酯丙酰中的至少一种。以上各个制备原料均可自市场上购买获得。如下，通过具体实施例，对本发明的技术方案，进行详细说明：实施例1减水组分的制备：以重量份数记，先将100份烯丙基聚乙二醇醚、0.3份过硫酸铵、0.4份二硫代苯乙酸酯氯化吡啶盐和200份水按一定比例加入反应釜中。密封冷冻脱气。在60℃下加热反应0.5h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥6h，得到中间产物A。将中间产物A、70份丙烯酸、0.3份过硫酸铵、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，50℃下反应4h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥6h，得到中间产物B。将中间产物B、100份烯丙基聚乙二醇醚、0.3份过硫酸铵、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，60℃下反应0.5h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥6h，得到中间产物C。将中间产物C、70份丙烯酸、0.3份过硫酸铵、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，50℃下反应4h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥6h，得到中间产物。将中间产物D、烯丙基聚乙二醇醚、0.3份过硫酸铵、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，50-80℃下反应0.5-1h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥6h，得到减水组分。早强保坍组分的制备：将30份丙烯酸十四烷基酯、100份烯丙基聚乙二醇醚、1份十二烷基苯磺酸钠、60份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，加热到40℃。然后将0.1份过硫酸铵、2份甲基烯丙基磺酸钠溶于20份去离子水中得到滴加液，滴加2h，保温搅拌0.5h后，降温至25℃，向反应釜中加入1份硝酸钙，并取1份铝酸钠溶于50份水滴加入反应釜中，搅拌速度设为1000r/min，搅拌反应0.5h后，超声分散3h，得到早强保坍组分。将50份减水组分溶于100份早强保坍组分中，得到早强降粘减水剂产品。实施例2减水组分的制备：以重量份数记，先将100份烯丙基聚乙二醇醚、0.8份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、2份二硫代苯甲酸酯丁酸和200份水按一定比例加入反应釜中。密封冷冻脱气。在70℃下加热反应1h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥20h，得到中间产物A。将中间产物A、100份丙烯酸、1.5份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，70℃下反应6h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥20h，得到中间产物B。将中间产物B、100份烯丙基聚乙二醇醚、0.8份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，在70℃下加热反应1h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥20h，得到中间产物C。将中间产物C、100份丙烯酸、1.5份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，70℃下反应6h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥20h，得到中间产物D。将中间产物D、100份烯丙基聚乙二醇醚、0.8份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，在70℃下加热反应1h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥20h，得到减水组分。早强保坍组分的制备：将30份丙烯酸十四烷基酯、100份烯丙基聚乙二醇醚、2份十二烷基苯磺酸钠、60份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，加热到60℃。然后将1份过硫酸铵、4份甲基烯丙基磺酸钠溶于20份去离子水中得到滴加液，滴加3h，保温搅拌1h后，降温至25℃，向反应釜中加入3份硝酸钙，并取5份铝酸钠溶于50份水滴加入反应釜中，搅拌速度设为1000r/min，搅拌反应1h后，超声分散3h，得到早强保坍组分。将90份减水组分溶于100份早强保坍组分中，得到早强降粘减水剂产品。实施例3减水组分的制备：以重量份数记，先将100份烯丙基聚乙二醇醚、1.5份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、1份二硫代苯乙酸酯氯化吡啶盐和200份水按一定比例加入反应釜中。密封冷冻脱气。在70℃下加热反应0.8h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥16h，得到中间产物A。将中间产物A、130份丙烯酸、0.8份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，60℃下反应7h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥16h，得到中间产物B。将中间产物B、100份烯丙基聚乙二醇醚、1.5份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，在70℃下加热反应0.8h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥16h，得到中间产物C。将中间产物C、130份丙烯酸、0.8份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，60℃下反应7h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥16h，得到中间产物D。将中间产物D、100份烯丙基聚乙二醇醚、1.5份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，在70℃下加热反应0.8h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥16h，得到减水组分。早强保坍组分的制备：将30份丙烯酸十四烷基酯、100份烯丙基聚乙二醇醚、2份十二烷基苯磺酸钠、60份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，加热到70℃。然后将1.2份过硫酸铵、5份甲基烯丙基磺酸钠溶于20份去离子水中得到滴加液，滴加4h，保温搅拌1h后，降温至25℃，向反应釜中加入8份硝酸钙，并取8份铝酸钠溶于50份水滴加入反应釜中，搅拌速度设为1000r/min，搅拌反应0.5h后，超声分散3h，得到早强保坍组分。将80份减水组分溶于100份早强保坍组分中，得到早强降粘减水剂产品。实施例4减水组分的制备：以重量份数记，先将100份烯丙基聚乙二醇醚、2份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、3份二硫代苯甲酸酯丙酰胺和200份水按一定比例加入反应釜中。密封冷冻脱气。在80℃下加热反应1h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥24h，得到中间产物A。将中间产物A、150份丙烯酸、2份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌， 80℃下反应8h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥24h，得到中间产物B。将中间产物B、100份烯丙基聚乙二醇醚、2份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，在80℃下加热反应1h。随后冰水浴冷却，将反应产物用石油醚沉淀，在50℃真空干燥24h，得到中间产物C。将中间产物C、150份丙烯酸、2份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌， 80℃下反应8h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥24h，得到中间产物D。将中间产物D、150份丙烯酸、2份偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、200份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌， 80℃下反应8h。随后冰水浴冷却，所得产物经石油醚沉淀，在50℃真空干燥24h，得到减水组分。早强保坍组分的制备：将30份丙烯酸十四烷基酯、100份烯丙基聚乙二醇醚、5份十二烷基苯磺酸钠、60份水加入反应釜中，通氮气并机械搅拌，加热到80℃。然后将1.5份过硫酸铵、6份甲基烯丙基磺酸钠溶于20份去离子水中得到滴加液，滴加5h，保温搅拌1h后，降温至25℃，向反应釜中加入10份硝酸钙，并取10份铝酸钠溶于50份水滴加入反应釜中，搅拌速度设为1000r/min，搅拌反应1h后，超声分散3h，得到早强保坍组分。将100份减水组分溶于100份早强保坍组分中，得到早强降粘减水剂产品。对比例1本对比例与实施例1基本相同，不同的是本对比例不加早强保坍组分。对比例2本对比例与实施例1基本相同，不同的是本对比例的减水组分采用市售的符合GB8076-2008《混凝土外加剂》标准的标准型高性能减水剂。对比例3本对比例采用湖南中岩建材科技有限公司的早强聚羧酸减水剂ZY-HPRW-S。对比例4本对比例采用市售降粘减水剂。以下为本发明的性能测试：根据GB 8076-2008《混凝土外加剂》标准，将上述实施例和对比例进行水泥混凝土工作性能测试，其中，水胶比为0.3，混凝土初始扩展度控制到580±5mm。混凝土配合比如表1，其混凝土性能测试结果如表2所示。表1混凝土配合比表2 混凝土测试结果对比例1和实施例1对比，表明早强保坍组分可有效提高混凝土的保持性能和早期强度。对比例2和实施例1对比，表明减水组分分散性能更好，从而使得减水剂产品掺量更低，混凝土粘度更低，倒提时间更短。由混凝土评价数据可以可看出，在混凝土扩展度接近的情况下，相对于市售的早强减水剂，实施例的T500流速更快，保持性能更好，起到了降粘的效果且混凝土1d、7d和28d强度均没有降低。相比于市售的降粘减水剂，实施例的掺量更低，而且倒提时间明显更快，保持性能也更优越，而且混凝土1d、7d和28d强度明显提高。因此，本专利发明的降粘早强型减水剂同时具有优良的早强与降粘效果。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
