标题title
封装胶及其制备方法与应用
摘要abst
本申请涉及一种灌封胶及其制备方法与应用。该灌封胶包括组分A及组分B；按照质量份数计，所述组分A包括：环氧树脂100份、消泡剂0.1份～1份、稀释剂5份～20份及偶联剂0.5份～5份；所述组分B包括：固化剂70份～100份、促进剂3份～6份、抗氧剂0.5份～5份及热稳定剂0.5份～2份；所述组分A及所述组分B按照质量比：1混合使用；其中，所述固化剂包括端氨基聚醚ZT‑143及聚醚胺D2000。通过各组分的合理配比，该灌封胶固化后，在85℃长期水煮后的性能较好，外观无色透明、不变色，固化的灌封胶不开裂，粘结强度无明显降低，防水效果较佳。
权利要求书clms
1.一种灌封胶，其特征在于，包括组分A及组分B；按照质量份数计，所述组分A包括：环氧树脂100份、消泡剂0.1份～1份、稀释剂5份～20份及偶联剂0.5份～5份；所述组分B包括：固化剂70份～100份、促进剂3份～6份、抗氧剂0.5份～5份及热稳定剂0.5份～2份；所述组分A及所述组分B按照质量比：1混合使用；其中，所述固化剂包括端氨基聚醚ZT-143及聚醚胺D2000。2.根据权利要求1所述的灌封胶，其特征在于，所述端氨基聚醚ZT-143及所述聚醚胺D2000的质量比为：；可选地，所述端氨基聚醚ZT-143及所述聚醚胺D2000的质量比为70：24。3.根据权利要求1所述的灌封胶，其特征在于，所述环氧树脂包括双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、双酚S型环氧树脂、氢化双酚A型环氧树脂及线性酚醛型环氧树脂中的至少一种。4.根据权利要求1所述的灌封胶，其特征在于，所述环氧树脂包括双酚A型环氧树脂及双酚F型环氧树脂；可选地，所述双酚A型环氧树脂包括环氧树脂Epikote828；可选地，所述双酚F型环氧树脂包括环氧树脂Epikote862；可选地，所述双酚A型环氧树脂及所述双酚F型环氧树脂的质量比为：。5.根据权利要求1所述的灌封胶，其特征在于，所述热稳定剂包括有机磷化合物；可选地，所述热稳定剂包括亚磷酸三苯酯；可选地，所述热稳定剂的质量份数为0.5份～1份。6.根据权利要求1所述的灌封胶，其特征在于，所述灌封胶满足～中至少一个条件：所述消泡剂包括硅氧烷类消泡剂；所述稀释剂包括单环氧基活性稀释剂、双环氧基活性稀释剂及三环氧基活性稀释剂中的至少一种；所述偶联剂包括硅烷偶联剂；所述促进剂包括亲核型促进剂；所述抗氧剂包括芳香胺类抗氧剂、受阻酚类抗氧剂及亚磷酸酯类抗氧剂中的至少一种。7.根据权利要求1～6任一项所述的灌封胶，其特征在于，按照质量份数计，所述组分A包括：Epikote862 60份～80份、Epikote828 20份～40份、稀释剂JRD-130 5份～20份、消泡剂BYK 066N 0.2份～0.8份及偶联剂Silquest A-187 1份～5份；所述组分B包括：端氨基聚醚ZT-143 70份、聚醚胺D2000 24份、N,N-二甲基苄胺0～5份、促进剂IL169 0～2.5份、抗氧剂Irganox L57 0～5份、亚磷酸二苯一异癸酯0～5份及亚磷酸三苯酯0.5份～1份。8.根据权利要求1～7任一项所述的灌封胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将环氧树脂、稀释剂、消泡剂及偶联剂混合，制备组分A；将固化剂、促进剂、抗氧剂及热稳定剂混合，制备组分B。9.权利要求1～7任一项所述的灌封胶在制备电子产品中的应用。10.一种电子产品，其特征在于，封装结构包括权利要求1～7任一项所述的灌封胶。
说明书desc
技术领域本申请涉及封装材料技术领域，具体涉及一种封装胶及其制备方法与应用。背景技术环氧灌封胶是以环氧树脂为主要成分，添加各类功能性助剂，配合合适的固化剂制作的一类环氧树脂封装或灌封材料。随着电子产品的发展，应用场景越来越多，市面上对于环氧灌封胶的性能提出了更高的要求。比如一些智能穿戴模块、户外灌封模块、LED模块、电子变压器、水族水泵、负离子发生器、电子模块等的封装都要求环氧灌封胶在高温水中不变色、不开裂、防水。发明内容基于此，有必要提供一种不易黄变且耐水煮性质较好的封装胶及其制备方法与应用。本申请的一个方面，提供了一种灌封胶，包括组分A及组分B；按照质量份数计，所述组分A包括：环氧树脂100份、消泡剂0.1份～1份、稀释剂5份～20份及偶联剂0.5份～5份；所述组分B包括：固化剂70份～100份、促进剂3份～6份、抗氧剂0.5份～5份及热稳定剂0.5份～2份；所述组分A及所述组分B按照质量比：1混合使用；其中，所述固化剂包括端氨基聚醚ZT-143及聚醚胺D2000。本申请实施方式提供的灌封胶包括组分A及组分B，组分B中固化剂包括端氨基聚醚ZT-143及聚醚胺D2000两种聚醚胺类固化剂；通过各组分的合理配比，上述灌封胶固化后，在85℃长期水煮后的性能较好，外观无色透明、不变色，固化的灌封胶不开裂，粘结强度无明显降低，防水效果较佳。在其中一些实施方式中，所述端氨基聚醚ZT-143及所述聚醚胺D2000的质量比为：；可选地，所述端氨基聚醚ZT-143及所述聚醚胺D2000的质量比为70：24。在其中一些实施方式中，所述环氧树脂包括双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、双酚S型环氧树脂、氢化双酚A型环氧树脂及线性酚醛型环氧树脂中的至少一种。在其中一些实施方式中，所述环氧树脂包括双酚A型环氧树脂及双酚F型环氧树脂；可选地，所述双酚A型环氧树脂包括环氧树脂Epikote828；可选地，所述双酚F型环氧树脂包括环氧树脂Epikote862；可选地，所述双酚A型环氧树脂及所述双酚F型环氧树脂的质量比为：。在其中一些实施方式中，所述消泡剂包括硅氧烷类消泡剂；在其中一些实施方式中，所述热稳定剂包括有机磷化合物；可选地，所述热稳定剂包括亚磷酸三苯酯；可选地，所述热稳定剂的质量份数为0.5份～1份。在其中一些实施方式中，所述灌封胶满足～中至少一个条件：所述消泡剂包括硅氧烷类消泡剂；所述稀释剂包括单环氧基活性稀释剂、双环氧基活性稀释剂及三环氧基活性稀释剂中的至少一种；所述偶联剂包括硅烷偶联剂；所述促进剂包括亲核型促进剂；所述抗氧剂包括芳香胺类抗氧剂、受阻酚类抗氧剂及亚磷酸酯类抗氧剂中的至少一种。在其中一些实施方式中，按照质量份数计，所述组分A包括：Epikote862 60份～80份、Epikote828 20份～40份、稀释剂JRD-130 5份～20份、消泡剂BYK 066N0.2份～0.8份及偶联剂Silquest A-187 1份～5份；所述组分B包括：端氨基聚醚ZT-143 70份、聚醚胺D200024份、N,N-二甲基苄胺0～5份、促进剂IL169 0～2.5份、抗氧剂Irganox L570～5份、亚磷酸二苯一异癸酯0～5份及亚磷酸三苯酯0.5份～1份。第二方面，本申请还提供了上述第一方面的灌封胶的制备方法，包括以下步骤：将环氧树脂、稀释剂、消泡剂及偶联剂混合，制备组分A；将固化剂、促进剂、抗氧剂及热稳定剂混合，制备组分B。第三方面，本申请还提供了上述第一方面的灌封胶在制备电子产品中的应用。第四方面，本申请还提供了一种电子产品，封装结构包括上述第一方面的灌封胶。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将对本申请进行更全面的描述。本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本申请的公开内容的理解更加透彻全面。本文中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本文中，涉及到数值区间，如无特别说明，上述数值区间内视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。在本文中，涉及数据范围的单位，如果仅在右端点后带有单位，则表示左端点和右端点的单位是相同的。比如，800～850nm表示左端点“800”和右端点“850”的单位都是nm。本文仅具体地公开了一些数值范围。然而，任意下限可以与任意上限组合形成未明确记载的范围；以及任意下限可以与其它下限组合形成未明确记载的范围，同样任意上限可以与任意其它上限组合形成未明确记载的范围。此外，每个单独公开的点或单个数值自身可以作为下限或上限与任意其它点或单个数值组合或与其它下限或上限组合形成未明确记载的范围。本文中的温度参数，如无特别限定，既允许为恒温处理，也允许在一定温度区间内进行处理。所述的恒温处理允许温度在仪器控制的精度范围内进行波动。本文中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在发明的描述中，“多种”的含义是至少两种，例如两种，三种等，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，“若干”的含义是至少一个，例如一个，两个等，除非另有明确具体的限定。如果没有特别的说明，本申请的所有实施方式以及可选实施方式可以相互组合形成新的技术方案。如果没有特别的说明，本申请的所有步骤可以顺序进行，也可以随机进行，优选是顺序进行的。例如，所述方法包括步骤和，表示所述方法可包括顺序进行的步骤和，也可以包括顺序进行的步骤和。例如，所述提到所述方法还可包括步骤，表示步骤可以任意顺序加入到所述方法，例如，所述方法可以包括步骤、和，也可包括步骤、和，也可以包括步骤、和等。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本申请一实施方式提供了一种灌封胶，包括组分A及组分B。其中，按照质量份数计，组分A包括：环氧树脂100份、消泡剂0.1份～1份、稀释剂5份～20份及偶联剂0.5份～5份。组分B包括：固化剂70份～100份、促进剂3份～6份、抗氧剂0.5份～5份及热稳定剂0.5份～2份。固化剂包括端氨基聚醚ZT-143及聚醚胺D2000。组分A及组分B按照质量比：1混合使用。控制组分A及组分B的质量比在上述范围，各组分反应较充分，固化效果较理想，因而灌封胶的耐水煮性能较佳。进一步地，组分A及组分B按照质量比2:1混合使用。本申请实施方式提供的灌封胶包括组分A及组分B，组分B中固化剂包括端氨基聚醚ZT-143及聚醚胺D2000两种聚醚胺类固化剂；通过各组分的合理配比，上述灌封胶固化后，在85℃长期水煮后的性能较好，外观无色透明、不变色，固化的灌封胶不开裂，粘结强度无明显降低，防水效果较佳。在本申请实施方式中，固化剂的质量份数为70份、75份、80份、85份、90份、94份、95份、100份或者以上任意数值组成的范围内。在其中一些实施例中，端氨基聚醚ZT-143及聚醚胺D2000的质量比为：。进一步地，端氨基聚醚ZT-143及聚醚胺D2000的质量比为70：24。聚醚胺D2000的韧性较高，端氨基聚醚ZT-143的流动性较好，通过控制端氨基聚醚ZT-143及聚醚胺D2000的质量比在上述范围内，得到的灌封胶固化后耐水煮性能较佳，水煮后不易开裂、黄变。在其中一些实施例中，端氨基聚醚ZT-143的质量份数为55份、60份、65份、70份、75份或者以上任意数值组成的范围内。聚醚胺D2000的质量份数为15份、16份、18份、20份、24份、25份或者以上任意数值组成的范围内。进一步地，端氨基聚醚ZT-143的质量份数为70份，聚醚胺D2000的质量份数为24份。在其中一些实施例中，环氧树脂包括双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、双酚S型环氧树脂、氢化双酚A型环氧树脂及线性酚醛型环氧树脂中的至少一种。进一步地，环氧树脂包括双酚A型环氧树脂及双酚F型环氧树脂。采用双酚A型环氧树脂及双酚F型环氧树脂得到的灌封胶具有较合适的粘结性能及透明度，综合性能较佳。在其中一些实施例中，双酚A型环氧树脂包括环氧树脂Epikote828。双酚F型环氧树脂包括环氧树脂Epikote862。需要理解的是，环氧树脂的种类不限于Epikote828和Epikote862，还可以是其他型号的环氧树脂。在其中一些实施例中，双酚A型环氧树脂及双酚F型环氧树脂的质量比为：。在其中一些实施例中，双酚A型环氧树脂的质量份数为20份、25份、30份、35份、40份或者以上任意数值组成的范围内。在其中一些实施例中，双酚F型环氧树脂的质量份数为60份、65份、70份、75份、80份或者以上任意数值组成的范围内。在其中一些实施例中，消泡剂包括硅氧烷类消泡剂。进一步地，消泡剂包括BYK066N、BYK-141及BYK-A530中的至少一种。在一些实施例中，消泡剂采用BYK 066N。在本申请实施方式中，消泡剂的质量份数为0.1份、0.2份、0.4份、0.5份、0.6份、0.8份、1份或者以上任意数值组成的范围内。进一步地，消泡剂的质量份数为0.2份～0.8份。在其中一些实施例中，稀释剂包括单环氧基活性稀释剂、双环氧基活性稀释剂及三环氧基活性稀释剂中的至少一种。在一些实施例中，稀释剂包括南京悦莱JRD-130。在本申请实施方式中，稀释剂的质量份数为5份、10份、15份、20份或者以上任意数值组成的范围内。在其中一些实施例中，偶联剂包括硅烷偶联剂。在其中一些实施例中，偶联剂上键合的有机官能团包括氨基、硫醇基、乙烯基、环氧基及脲基中的至少一种。在一些实施例中，偶联剂包括Silquest A-187。可以理解地，本申请中偶联剂包括但不限于Silquest A-187。在本申请实施方式中，偶联剂的质量份数为0.5份、1份、2份、3份、4份5份或者以上任意数值组成的范围内。进一步地，偶联剂的质量份数为1份～5份。在其中一些实施例中，促进剂包括亲核型促进剂。可选地，促进剂包括三2-乙基己酸盐、三2-乙基己酸酯、磷盐、甲肼及叔胺中的至少一种。在一些实施例中，促进剂包括N,N-二甲基苄胺及促进剂IL 169中的至少一种。在本申请实施方式中，促进剂的质量份数为3份、4份、5份、6份或者以上任意数值组成的范围内。进一步地，促进剂的质量份数为4份～5份。在其中一些实施例中，抗氧剂包括芳香胺类抗氧剂、受阻酚类抗氧剂及亚磷酸酯类抗氧剂中的至少一种。可选地，抗氧剂包括Irganox L57及亚磷酸二苯一异癸酯中的至少一种。在其中一些实施例中，热稳定剂包括有机磷化合物。进一步地，热稳定剂包括亚磷酸三苯酯。在本申请实施方式中，热稳定剂的质量份数为0.5份、1份、1.5份、2份或者以上任意数值组成的范围内。进一步地，热稳定剂的质量份数为0.5份～1份。在其中一些实施例中，灌封胶按照质量份数计，组分A包括：Epikote862 60份～80份、Epikote828 20份～40份、稀释剂JRD-130 5份～20份、消泡剂BYK 066N0.2份～0.8份及偶联剂Silquest A-187 1份～5份；组分B包括：端氨基聚醚ZT-14370份、聚醚胺D2000 24份、N,N-二甲基苄胺0～5份、促进剂IL169 0～2.5份、抗氧剂IrganoxL57 0～5份、亚磷酸二苯一异癸酯0～5份及亚磷酸三苯酯0.5份～1份。在其中一些实施例中，BDMA及促进剂IL169的质量份数之和为5份。在其中一些实施例中，环氧树脂Epikote828及稀释剂JRD-130的质量比为：1。第二方面，本申请还提供了上述第一方面的灌封胶的制备方法，包括步骤S110～S120。步骤S110：将环氧树脂、稀释剂、消泡剂及偶联剂混合，制备组分A。步骤S120：将固化剂、促进剂、抗氧剂及热稳定剂混合，制备组分B。在其中一些实施例中，步骤S110包括：步骤S112：在45℃～55℃下，将环氧树脂及稀释剂混合，制备第一中间体。在其中一些实施例中，步骤S112通过机械搅拌混合环氧树脂及稀释剂。可选地，搅拌的速率为600转/分～800转/分。搅拌的时间为20min～40min，可选为30min。步骤S114：在25℃～35℃下，将第一中间体、消泡剂及偶联剂混合，抽真空，制备组分A。在其中一些实施例中，步骤S114中通过机械搅拌混合第一中间体、消泡剂及偶联剂。搅拌的速率为600转/分～800转/分。搅拌的时间为20min～40min，可选为30min。在其中一些实施例中，步骤S114抽真空过程中，搅拌的速率为50转/分～60转/分。抽真空的时间为20min～40min，可选为30min。在其中一些实施例中，步骤S120包括：步骤S122：在25℃～35℃下，将固化剂及促进剂混合，制备第二中间体。在其中一些实施例中，步骤S122中通过机械搅拌混合固化剂及促进剂。搅拌的速率为600转/分～800转/分。搅拌的时间为20min～40min，可选为30min。步骤S124：在25℃～35℃下，将第二中间体、抗氧剂及热稳定剂混合，抽真空，制备组分B。在其中一些实施例中，步骤S124中通过机械搅拌混合第二中间体、抗氧剂及热稳定剂。搅拌的速率为600转/分～800转/分。搅拌的时间为20min～40min，可选为30min。在其中一些实施例中，步骤S124抽真空过程中，搅拌的速率为50转/分～60转/分。抽真空的时间为20min～40min，可选为30min。在一些实施方式中，灌封胶的制备方法包括：制备组分A：环氧树脂及稀释剂在50℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为600转/分～800转/分，时间为30min。然后将搅拌均匀的混合物冷却至室温，并依次加入消泡剂及偶联剂，继续搅拌，搅拌速率为600转/分～800转/分，时间为30min。混合均匀后降低搅拌速率为50转/分，边搅拌边抽真空30min，制得组分A。制备组分B：固化剂及促进剂在室温下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为600转/分～800转/分，时间为30min。依次加入抗氧剂和热稳定剂，室温下继续搅拌30min。混合均匀后降低搅拌速率为50转/分，边搅拌边抽真空30min，制得组分B。第三方面，本申请还提供了上述第一方面的灌封胶在制备电子产品中的应用。上述灌封胶固化后具有较佳的耐水煮性能，不易开裂、黄变，长期水煮后仍具有较佳的粘结性能，尤其适用于封装电子产品。第四方面，本申请还提供了一种电子产品，封装结构包括上述第一方面的灌封胶。在其中一些实施例中，电子产品包括但不限于智能穿戴产品、LED模块、传感器、电容及汽车。为了使本申请的目的、技术方案及优点更加简洁明了，本申请用以下具体实施例进行说明，但本申请绝非仅限于这些实施例。以下所描述的实施例仅为本申请较好的实施例，可用于描述本申请，不能理解为对本申请的范围的限制。应当指出的是，凡在本申请的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。为了更好地说明本申请，下面结合实施例对本申请内容作进一步说明。以下为具体实施例。在以下具体实施例中，环氧树脂采用Epikote862及Epikote828。稀释剂采用南京悦莱JRD-130。消泡剂采用BYK 066N。偶联剂采用Silquest A-187。促进剂采用N,N-二甲基苄胺及促进剂IL169。抗氧剂采用Irganox L57及亚磷酸二苯一异癸酯。热稳定剂采用亚磷酸三苯酯。以下具体实施例中，份数均指质量份数。实施例1：本实施例的灌封胶的制备方法包括：组分A：称量70份环氧树脂Epikote862、30份环氧树脂Epikote828、10份稀释剂JRD-130于烧瓶内，并将它们在50℃的油浴下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，然后将搅拌均匀的混合物冷却至25℃，并依次加入0.2份消泡剂BYK066N和1份偶联剂Silquest A-187，25℃下继续搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分A。组分B：称量70份固化剂端氨基聚醚ZT-143、24份固化剂聚醚胺D2000、5份促进剂BDMA于烧瓶内，并将它们在25℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，依次加入4份抗氧剂Irganox L57、1份抗氧剂DPDP和0.5份热稳定剂亚磷酸三苯酯，25℃下继续搅拌30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分B。使用时，将A组分和B组分按照质量比2:1混合均匀灌胶，加热固化即可得到环氧树脂封装层。实施例2：本实施例的灌封胶的制备方法包括：组分A：称量60份环氧树脂Epikote862、40份环氧树脂Epikote828、20份稀释剂JRD-130于烧瓶内，并将它们在50℃的油浴下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，然后将搅拌均匀的混合物冷却至25℃，并依次加入0.5份消泡剂BYK066N和2份偶联剂Silquest A-187，25℃下继续搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分A。组分B：称量70份固化剂端氨基聚醚ZT-143、24份固化剂聚醚胺D2000、5份促进剂IL169于烧瓶内，并将它们在25℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，依次加入5份抗氧剂Irganox L57和1份热稳定剂亚磷酸三苯酯，25℃下继续搅拌30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分B。使用时，将A组分和B组分按照质量比2:1混合均匀灌胶，加热固化即可得到环氧树脂封装层。实施例3：本实施例的灌封胶的制备方法包括：组分A：称量80份环氧树脂Epikote862、20份环氧树脂Epikote828、5份稀释剂JRD-130于烧瓶内，并将它们在50℃的油浴下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，然后将搅拌均匀的混合物冷却至25℃，并依次加入0.8份消泡剂BYK066N和3份偶联剂Silquest A-187，25℃下继续搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分A。组分B：称量70份固化剂端氨基聚醚ZT-143、24份固化剂聚醚胺D2000、2.5份BDMA及2.5份促进剂IL169于烧瓶内，并将它们在25℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，依次加入3份抗氧剂Irganox L57、2份抗氧剂DPDP和1.5份热稳定剂亚磷酸三苯酯，25℃下继续搅拌30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分B。使用时，将A组分和B组分按照质量比2:1混合均匀灌胶，加热固化即可得到环氧树脂封装层。实施例4：本实施例的灌封胶的制备方法包括：组分A：称量70份环氧树脂Epikote862、30份环氧树脂Epikote828、10份稀释剂JRD-130于烧瓶内，并将它们在50℃的油浴下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，然后将搅拌均匀的混合物冷却至25℃，并依次加入0.8份消泡剂BYK066N和4份偶联剂Silquest A-187，25℃下继续搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分A。组分B：称量70份固化剂端氨基聚醚ZT-143、24份固化剂聚醚胺D2000、2.5份BDMA及2.5份促进剂IL169于烧瓶内，并将它们在25℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，依次加入1份抗氧剂Irganox L57、4份抗氧剂DPDP和1.5份热稳定剂亚磷酸三苯酯，25℃下继续搅拌30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分B。使用时，将A组分和B组分按照质量比2:1混合均匀灌胶，加热固化即可得到环氧树脂封装层。实施例5：本实施例的灌封胶的制备方法包括：组分A：称量60份环氧树脂Epikote862、40份环氧树脂Epikote828、20份稀释剂JRD-130于烧瓶内，并将它们在50℃的油浴下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，然后将搅拌均匀的混合物冷却至25℃，并依次加入0.5份消泡剂BYK066N和5份偶联剂Silquest A-187，25℃下继续搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分A。组分B：称量70份固化剂端氨基聚醚ZT-143、24份固化剂聚醚胺D2000及5份BDMA于烧瓶内，并将它们在25℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，依次加入5份抗氧剂DPDP和0.5份热稳定剂亚磷酸三苯酯，25℃下继续搅拌30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分B。使用时，将A组分和B组分按照质量比2:1混合均匀灌胶，加热固化即可得到环氧树脂封装层。实施例6：本实施例的灌封胶的制备方法包括：组分A：称量80份环氧树脂Epikote862、20份环氧树脂Epikote828、5份稀释剂JRD-130于烧瓶内，并将它们在50℃的油浴下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，然后将搅拌均匀的混合物冷却至25℃，并依次加入0.2份消泡剂BYK066N和1份偶联剂Silquest A-187，25℃下继续搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分A。组分B：称量70份固化剂端氨基聚醚ZT-143、24份固化剂聚醚胺D2000及5份促进剂IL169于烧瓶内，并将它们在25℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，依次加入2份抗氧剂Irganox L57、3份抗氧剂DPDP和1份热稳定剂亚磷酸三苯酯，25℃下继续搅拌30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分B。使用时，将A组分和B组分按照质量比2:1混合均匀灌胶，加热固化即可得到环氧树脂封装层。对比例1：本对比例的灌封胶的制备方法包括：组分A：称量100份环氧树脂Epikote862于烧瓶内，并在50℃的油浴下搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，然后冷却至25℃，并依次加入0.5份消泡剂BYK 066N和2份偶联剂Silquest A-187，25℃下继续搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分A。组分B：称量70份固化剂端氨基聚醚ZT-143、24份固化剂聚醚胺D2000、2.5份BDMA及2.5份促进剂IL169于烧瓶内，并将它们在25℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分B。使用时，将A组分和B组分按照质量比2:1混合均匀灌胶，加热固化即可得到环氧树脂封装层。对比例2：本对比例的灌封胶的制备方法包括：组分A：称量将60份环氧树脂Epikote862、40份环氧树脂Epikote828、20份稀释剂JRD-130于烧瓶内，并将它们在50℃的油浴下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，然后将搅拌均匀的混合物冷却至25℃，并依次加入0.5份消泡剂BYK066N和2份偶联剂Silquest A-187，25℃下继续搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分A。组分B：称量70份固化剂端氨基聚醚ZT-143及5份BDMA于烧瓶内，并将它们在25℃下混合，混合的方式是机械搅拌，搅拌速率为700转/分，时间为30分钟，依次加入2份抗氧剂Irganox L57、3份抗氧剂DPDP和1份热稳定剂亚磷酸三苯酯，25℃下继续搅拌30分钟，待混合均匀后，降低搅拌速度为50转/分，边搅拌边抽真空30分钟，制得组分B。使用时，将A组分和B组分按照质量比2:1混合均匀灌胶，加热固化即可得到环氧树脂封装层。实施例1～6及对比例1～2制备的灌封胶的组成记录在表1中。表1实施例1～6及对比例1～2的灌封胶的组成性能测试部分：固化后的环氧树脂的外观实验：取20g混合好的环氧灌封胶，倒入透明的塑料杯中，放入85℃的烘箱中，固化2个小时，取出，25℃静止24小时，观察胶体外观是否发黄。85℃水煮1000小时的外观实验：取20g混合好的环氧灌封胶，倒入透明的塑料杯中，放入85℃的烘箱中，固化2个小时，取出，25℃静止24小时。把胶体放入85℃水中，煮1000小时，观察胶体外观是否发黄。85℃水煮1000小时开裂实验：取20g混合好的环氧灌封胶，倒入PA6材质的汽车把手体内，放入85℃的烘箱中，固化2个小时，取出，25℃静止24小时。把汽车把手体放入85℃水中，煮1000小时，观察环氧树脂与汽车把手体结合处是否开裂。85℃水煮240小时强度衰减实验：取20g混合好的环氧灌封胶，使用灌封胶对两片PA6材质的实验片材进行粘接，粘接面积为25mm*12.5mm；放入85℃的烘箱中，固化2个小时，取出，25℃静止24小时；测试初始剪切强度，拉拔速度为10mm/min，测试5个样件，取平均值；剩余5个样件放入85℃水中煮240小时，常温静止24小时，测试水煮后的剪切强度，拉拔速度为10mm/min，测试5个样件，取平均值。85℃水煮1000小时密封性实验：取20g混合好的环氧灌封胶，倒入PA6材质的汽车把手体内，放入85℃的烘箱中，固化2个小时，取出，25℃静止24小时。把汽车把手体放入85℃水中，煮1000小时，测试把手体的气密性。实施例1～6及对比例1～2制得的环氧灌封胶固化后的性能测试结果记录在表2中。表2从表2相关数据可以看出，实施例1～6制备的灌封胶固化后的外观无色透明。实施例1～6固化得到的环氧树脂经过85℃水煮1000小时后不变色，不开裂，剪切强度衰减率为3.15％～4.25％，密封性良好不漏气。对比例1制备的灌封胶固化后经85℃水煮1000小时后颜色发黄，剪切强度衰减率达到15.87％，强度衰减明显。对比例2制备的灌封胶固化后经85℃水煮1000小时后明显开裂，漏气，剪切强度衰减率达到42.64％，剪切强度严重衰减。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，便于具体和详细地理解本申请的技术方案，但并不能因此而理解为对发明专利保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。应当理解，本领域技术人员在本申请提供的技术方案的基础上，通过合乎逻辑的分析、推理或者有限的试验得到的技术方案，均在本申请所述附权利要求的保护范围内。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求的内容为准，说明书可以用于解释权利要求的内容。
