标题title
一种高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高韧性二氧化碳基聚酯‑聚碳酸酯及其制备方法。本发明使用商业化的、简单高效的非金属路易斯酸碱对作为催化剂，催化引发环氧丙烷、二氧化碳、邻苯二甲酸酐和降冰片烯二酸酐进行四元共聚反应，成功地制备了含有双键的二氧化碳基聚酯‑聚碳酸酯。降冰片烯二酸酐在聚合物中的含量为0.01‑20%。该含有双键的二氧化碳基聚酯‑聚碳酸酯在热引发剂与交联添加剂三羟甲基丙烷三酯存在下高温熔融挤出，得到含有垂挂的长侧链的交联聚合物。制备的交联聚合物与环氧丙烷/苯酐/二氧化碳三元共聚物相比，具有提升的断裂伸长率和韧性。本发明可用于合成改性的聚甲基乙撑碳酸酯生物降解材料，扩大PPC材料的应用范围。
权利要求书clms
1.一种高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯，其特征在于其基底材料为含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯，结构如式所示；功能化后为交联型聚合物，结构如式所示，其中a≥1,b≥1,c≥1,d≥0,a,b,c,d均为整数，/＝0.2-0.5,d/＜0.1。2.如权利要求1所述的高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯，其特征在于，式或式的结构中含有聚醚，聚醚在聚合物中的质量分数小于5％。3.权利要求1所述高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的制备方法，其特征在于包括如下步骤：将单体降冰片烯二酸酐、邻苯二甲酸酐、环氧丙烷，路易斯碱催化剂和有机硼烷，加入高压反应釜中，充入二氧化碳，加热进行开环共聚反应，反应结束后通过沉淀、干燥和造粒得到纯化的含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯；将纯化得到的含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯在热引发剂与交联添加剂存在下经螺杆高温熔融挤出，得到含有垂挂的长侧链的交联聚合物。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于所述含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的数均分子量为50-200kg/mol，降冰片烯二酸酐在含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯中的质量分数为0.01-20％，邻苯二甲酸酐在含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯中的质量分数为15-45％。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于所述路易斯碱催化剂与有机硼烷的摩尔比为1：0.5-10，路易斯碱催化剂和邻苯二甲酸酐投料比为1：50-5000，环氧丙烷和邻苯二甲酸酐的投料比为1：2-16，降冰片烯二酸酐和邻苯二甲酸酐的投料比为1：1-50；所述开环共聚反应的二氧化碳压力为0.5-3MPa，反应温度为40-100℃，反应时间为4-20h。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于所述含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的双键与巯基与交联添加剂的巯基的摩尔比为1：1-2。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于所述交联添加剂为三羟甲基丙烷三酯。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于所述热引发剂为过氧化二苯甲酰、偶氮二异丁腈、过氧化二异丙苯和二叔丁基过氧化物中的一种；热引发剂占含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的质量分数为0.1-1％，交联温度为130-190℃，交联时间为0.1-2h。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于所述路易斯碱催化剂为双氯化铵或四正丁基氯化铵，所述有机硼烷为三乙基硼、三丁基硼或三苯基硼。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体地说，涉及一种高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的其制备方法。背景技术由环氧丙烷、苯酐和二氧化碳共聚制备的三元共聚物是新型生物可降解塑料，具有高透光性和高阻隔性，在食品包装领域具有巨大的应用场景。相较于传统的环氧丙烷和二氧化碳共聚制备得到的聚甲基乙撑碳酸酯，PPC-P材料表现出提升的玻璃化转变温度和力学性能，但断裂伸长率低，表现出低韧性。因此，需要寻找新方法改善PPC-P材料的韧性。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的制备方法。所述高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯为含有垂挂的长侧链的交联型二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯。本发明使用商业化的、简单高效的非金属路易斯酸碱对作为催化剂，催化引发环氧丙烷、二氧化碳、邻苯二甲酸酐和降冰片烯二酸酐进行四元共聚反应，成功地制备了含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯。降冰片烯二酸酐在聚合物中的含量为0.01-20％。该含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯在热引发剂与交联添加剂三羟甲基丙烷三酯存在下高温熔融挤出，得到含有垂挂的长侧链的交联聚合物。制备的交联聚合物与环氧丙烷/苯酐/二氧化碳三元共聚物相比，具有提升的断裂伸长率和韧性。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯，其基底材料为含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯，结构如式所示；功能化后为交联型聚合物，结构如式所示，其中a≥1,b≥1,c≥1,d≥0,a,b,c,d均为整数，/＝0.2-0.5,d/＜0.1。上述高韧性二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的制备方法，其特征在于包括如下步骤：将单体降冰片烯二酸酐、邻苯二甲酸酐、环氧丙烷，路易斯碱催化剂和有机硼烷，加入高压反应釜中，充入二氧化碳，加热进行开环共聚反应，反应结束后通过沉淀、干燥和造粒得到纯化的含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯；将纯化得到的含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯在热引发剂与交联添加剂存在下经螺杆高温熔融挤出，得到含有垂挂的长侧链的交联聚合物。优选地，所述式或式的结构中含有聚醚，聚醚在聚合物中的质量分数小于5％。优选地，在上述的制备方法中，含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的数均分子量为50-200kg/mol，降冰片烯二酸酐在含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯中的质量分数为0.01-20％，邻苯二甲酸酐在含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯中的质量分数为15-45％。优选地，所述路易斯碱催化剂与有机硼烷的摩尔比为1：0.5-10，路易斯碱催化剂和邻苯二甲酸酐的投料比为1：50-5000，环氧丙烷和邻苯二甲酸酐的投料比为1：2-16，降冰片烯二酸酐和邻苯二甲酸酐的投料比为1：1-50。所述开环共聚反应的二氧化碳压力为0.5-3MPa，反应温度为40-100℃，反应时间为4-20h。优选地，所述交联添加剂为三羟甲基丙烷三酯。优选地，所述含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的双键与巯基与交联添加剂的巯基的摩尔比为1：1-2。优选地，所述热引发剂为过氧化二苯甲酰、偶氮二异丁腈、过氧化二异丙苯和二叔丁基过氧化物中的一种；热引发剂占含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的质量分数为0.1-1％，交联温度为130-190℃，交联时间为0.1-2h。优选地，所述路易斯碱催化剂为双氯化铵或四正丁基氯化铵，所述有机硼烷为三乙基硼、三丁基硼或三苯基硼。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明采用的降冰片烯二酸酐价格便宜，100％转化，经济性高；对环氧丙烷/二氧化碳/邻苯二甲酸酐三元共聚反应无不利影响，且双键在聚合和后处理过程中不发生交联，可采用现有工艺进行聚合和后处理；本发明制备的含有垂挂的长侧链的交联型二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯可以在加工过程中原位生成，制备过程简单。本发明制备的含有垂挂的长侧链的交联型二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯依旧保持良好的透光性和降解性能，相较于PPC-P材料其力学强度仅轻微下降，有提升的断裂伸长率和韧性。本发明可以结合以下具体实施例进一步解释和阐明，但具体实施例并不对本发明有任何形式的限定。附图说明附图是为了进一步清楚地阐述和解释本发明技术方案和发明实施例，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1为本发明实施例1所得含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的核磁氢谱图。图2为本发明实施例3所得含有垂挂的长侧链的交联型二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯和对比例1所得PPC-P材料的紫外-可见光吸收光谱图。具体实施方式实施例1：在无水无氧环境中，将16.0g邻苯二甲酸酐、50.2g环氧丙烷、164.4mg降冰片烯二酸酐、60.0mg四丁基氯化铵和216μL三丁基硼溶液，依次加入高压反应釜中，充入1.0MPa二氧化碳，在80℃下反应10h，反应结束后释放二氧化碳压力，用二氯甲烷溶解产物，并用稀盐酸/甲醇溶液淬灭反应，在乙醇中沉淀得到聚合物，聚合物真空干燥后做分子量测试和核磁分析。Mn＝82.1kg/mol,PDI＝1.28，降冰片烯二酸酐在聚合物中的含量为1.0wt％。将纯化得到的含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯在偶氮二异丁腈与三羟甲基丙烷三酯存在下经螺杆160℃熔融挤出，得到含有垂挂的长侧链的交联聚合物。测试其Tg为48℃，拉伸强度为44.8MPa，断裂伸长率为18.2％，韧性为5.8MJ/m3。所得产品二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的性能如表1所示。实施例2：在无水无氧环境中，将14.0g邻苯二甲酸酐、50.2g环氧丙烷、4.0g降冰片烯二酸酐、54.3mg双氯化铵和324μL三苯基硼溶液依次加入高压反应釜中，充入1.0MPa二氧化碳，在80℃下反应15h，反应结束后释放二氧化碳压力，用二氯甲烷溶解产物，并用稀盐酸/甲醇溶液淬灭反应，在乙醇中沉淀得到聚合物，聚合物真空干燥后做分子量测试和核磁分析。Mn＝132kg/mol,PDI＝1.30，降冰片烯二酸酐在聚合物中的质量分数为9.8wt％。将纯化得到的含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯在过氧化二异丙苯与三羟甲基丙烷三酯存在下经螺杆180℃熔融挤出，得到含有垂挂的长侧链的交联聚合物。测试其Tg为44℃，拉伸强度为43.6MPa，断裂伸长率为42.8％，韧性为12.3MJ/m3。所得产品二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的性能如表1所示。实施例3：在无水无氧环境中，将60.0g邻苯二甲酸酐、118.0g环氧丙烷、8.6g降冰片烯二酸酐、232.5mg双氯化铵和1.62mL三乙基硼溶液，依次加入高压反应釜中，充入1.0MPa二氧化碳，在80℃下反应12h，反应结束后释放二氧化碳压力，用二氯甲烷溶解产物，并用稀盐酸/甲醇溶液淬灭反应，在乙醇中沉淀得到聚合物，聚合物真空干燥后做分子量测试和核磁分析。Mn＝80.2kg/mol,PDI＝1.22，降冰片烯二酸酐在聚合物中的质量分数为4.7wt％。将纯化得到的含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯在过氧化二苯甲酰与三羟甲基丙烷三酯存在下经螺杆150℃熔融挤出，得到含有垂挂的长侧链的交联聚合物。测试其Tg为46℃，拉伸强度为44.2MPa，断裂伸长率为31.2％，韧性为9.2MJ/m3。所得产品二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的性能如表1所示。对比例1：在无水无氧环境中，将16.0g邻苯二甲酸酐、50.2g环氧丙烷、120.0mg双氯化铵、216μL三乙基硼溶液，依次加入高压反应釜中，充入1.0MPa二氧化碳，在80℃下反应8h，反应结束后释放二氧化碳压力，用二氯甲烷溶解产物，并用稀盐酸/甲醇溶液淬灭反应，在乙醇中沉淀得到聚合物。聚合物真空干燥后做分子量测试和核磁分析。Mn＝83.9kg/mol,PDI＝1.26，降冰片烯二酸酐在聚合物中的质量分数为0wt％，为PPC-P材料。测试其Tg为50℃，拉伸强度为45.3MPa，断裂伸长率为6.9％，韧性为2.9MJ/m3。所得产品的性能如表1所示。对比例2：在无水无氧环境中，将60.0g邻苯二甲酸酐、118.0g环氧丙烷、7.97g降冰片烯二酸酐、232.5mg双氯化铵和1.62mL三乙基硼溶液，依次加入高压反应釜中，充入1.0MPa二氧化碳，在80℃下反应12h，反应结束后释放二氧化碳压力，用二氯甲烷溶解产物，并用稀盐酸/甲醇溶液淬灭反应，在乙醇中沉淀得到聚合物，聚合物真空干燥后做分子量测试和核磁分析。Mn＝78.9kg/mol,PDI＝1.24，四氢酸酐在聚合物中的质量分数为4.6wt％。将纯化得到的含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯在过氧化二苯甲酰与三羟甲基丙烷三酯存在下经螺杆150℃熔融挤出，得到含有垂挂的长侧链的交联聚合物。测试其Tg为43℃，拉伸强度为33.6MPa，断裂伸长率为16.2％，韧性为4.4MJ/m3。所得产品的性能如表1所示。由表1可知，实施例1-3的韧性相较于对比例1均有明显提升。另外，实施例3的韧性也远大于对比例2。此外，实施例3所得含有垂挂的长侧链的交联型二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯依旧保持良好的透光性能，1mm厚的片材在600-800nm范围内依旧有85％以上的透光率。因此，本发明制备得到的含有垂挂的长侧链的交联型二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯相较于PPC-P材料，具有增加的断裂伸长率和提升的韧性，并保持基本不变的力学强度和良好的透光性能。因此本发明可应用于PPC材料的改性。表1含有垂挂的长侧链的交联型二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的性能a含有双键的二氧化碳基聚酯-聚碳酸酯的分子量。b用四氢苯酐代替降冰片烯二酸酐。c四氢苯酐在聚合物中的含量。
