标题title
一种相变护眼装置及其操作方法
摘要abst
本发明公开了一种相变护眼装置及其操作方法，相变护眼仪以及与相变护眼仪相配套的镜盒。所述相变护眼装置的相变护眼仪内的加热部件上采用有机相变储热材料，可以实现预先加热并储热，达到拿起即用的效果；而且储热温度可以根据用户设定并具有限温装置以防止皮肤的低温灼伤。此外，本发明的相变护眼装置的相变护眼仪还设置有与用户平时所佩戴的视力矫正眼镜的结合结构，可以将用户平时所佩戴的视力矫正眼镜固定在相变护眼仪上，从而达到既满足热敷又满足个性化可视的目的，并且无需专门定制个性化的功能镜片，提高相变护眼仪的通用性。
权利要求书clms
1.一种相变护眼装置，包括：相变护眼仪以及与相变护眼仪相配套的镜盒，其特征在于：所述镜盒包括相变护眼仪仓、锂电池仓、储物仓以及护眼仪主控盒；相变护眼仪包括连接端口、可拆卸的镜腿、外壳、隔热层、发热装置、相变储热块、硅胶垫、可拆卸的镜片、可拆卸的封板。2.根据权利要求1所述的相变护眼装置，其特征在于：其中，护眼仪主控盒内设置控制电路板模块；该控制电路板模块包括时间模块、蓝牙模块、无线WIFI传输模块、温度设定及报警模块和存储模块；时间模块用于为镜盒上的显示屏提供时间计时并显示以及对相变护眼仪的工作时间进行设定；蓝牙模块用于与用户的终端设备进行蓝牙连接，从而使用户终端实现对控制电路板模块的操作；无线WIFI模块用于实现镜盒在无线网络环境下进行网络连接，从而使用户可以对镜盒进行远程控制；温度设定和报警模块用于用户通过蓝牙模块或者无线WIFI模块对相变护眼仪的加热温度进行设定，并且当相变护眼仪的实时温度高于设定温度时发出报警信号并切断电源；存储模块用于存储用户的设定数据；其中，隔热层、发热装置、相变储热块设置在由外壳所构成的护眼仪壳体内；硅胶垫单独可拆卸地安装在外壳上，并与相变储热块相邻设置。3.根据权利要求2所述的相变护眼装置，其特征在于：其中，相变护眼仪包括至少两种相变温度的相变储热块；至少两种相变储热块按照相变温度设置为：高-中-低-中-高-中-低或高-低-高-低的循环顺序依次连接，或，高-中-低或高-低非循环顺序依次连接。4.根据权利要求3所述的相变护眼装置，其特征在于：高相变点的相变储热块的位置低于中相变点的相变储热块的位置，中相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置；或，高相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置。5.根据权利要求1所述的相变护眼装置，其特征在于：在相变储热块与硅胶垫之间还设置有按摩装置；该按摩装置包括记忆金属和弹性材料。6.根据权利要求5所述的相变护眼装置，其特征在于：记忆金属通过弹性材料与相变储热块相邻；弹性材料能够进行弹性变化。7.根据权利要求6所述的相变护眼装置，其特征在于：当护眼仪不工作时，记忆金属靠近相变储热块，弹性材料处于收缩状态；当护眼仪工作时，记忆金属吸收热量温度升高后，远离相变储热块、靠近硅胶垫，弹性材料处于扩张状态；记忆金属温度降低后，会再次贴近相变储热块，弹性材料处于收缩状态。8.根据权利要求1所述的相变护眼装置，其特征在于：其中，所述相变储热块由有机复合相变材料制成，所述有机复合相变材料包括：有机相变材料、支撑材料和导热材料；有机相变材料、支撑材料和导热材料的重量百分比分别为：50％-80％、15％-40％、5-15％；其中，有机相变材料包括酯类、醇类、酸类、烷烃类、酰胺类、醇类酸类共混材料、醇类烷烃类共混材料、酸酸共混材料、酯醇酸共混材料中的至少一种；所述支撑材料为热塑性弹性体、纳米二氧化硅、氧化石墨烯、聚乙烯、硅藻土或纳米碳化硅中的至少一种；所述导热材料为膨胀石墨。9.根据权利要求1所述的相变护眼装置，其特征在于：其中，相变护眼仪框体的中央位置设置有镂空的横框空间；所述可拆卸的镜片包括左镜片和右镜片；所述可拆卸的封板包括：在左镜片旁边依次设置的第一左封板、第二左封板和第三左封板；在右镜片旁边依次设置的第一右封板、第二右封板、第三右封板；相变护眼仪内部还具有放置矫正视力眼镜的容纳空间，包括：第一容纳腔、第二容纳腔、左凹槽和右凹槽；所述第一容纳腔和第二容纳腔用于对准并容纳矫正视力眼镜的两个鼻托；该左凹槽和右凹槽用于安置矫正视力眼镜的镜腿。10.一种相变护眼装置的操作方法，包括如权利要求1-10任意之一的相变护眼装置，其特征在于：所述操作方法包括如下步骤：步骤1、用户通过与相变护眼装置无线连接的手持终端上的控制软件对相变护眼装置进行使用参数设定，所述使用参数保存在存储单元中；步骤2、用户在需要的时候佩戴所述相变护眼装置中的相变护眼仪进行眼部热敷。
说明书desc
技术领域本发明属于理疗器械技术领域，涉及一种用于为眼部热敷护眼的装置，特别是涉及一种相变护眼装置及其操作方法。背景技术我国儿童青少年近视问题一直备受社会广泛关注，近年来呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康。导致青少年近视的因素很多，除了遗传因素以外，长时间的伏案学习，特别是学习过程中长时间使用电子产品的，容易导致眼睛使用过度、形成眼疲劳、眼干涩等症状，容易使眼睛视力加速下降，从而导致近视的发生。针对眼镜疲劳、干涩等问题，通过对眼部进行热敷来加速眼部的血液循环是缓解这些问题的有效手段。原始的热敷手段例如是采用热毛巾热敷眼睛或者采用蒸汽热敷眼睛，促进血液循环。但是这种方法并不实用。例如在校期间，毛巾的携带、热水的供应等都是难以解决的，而蒸汽热敷在操作不当时，甚至容易发生烫伤事故。此外，业内也出现了一种可实现热敷功能的眼镜，在使用过程中戴上眼镜将眼睛罩住，通过眼镜的眼罩产生的蒸汽或者发热对眼部进行热敷。但这些产品在使用时需要将眼部完全罩住，用户只能完全闭眼进行热敷；因此在热敷的时候必须停下工作，热敷占用了大量的工作时间。对低龄人群而言，遮住眼睛会降低安全感、影响行动自由，不喜欢被遮住眼睛的护眼产品。为了解决使用时无法正常用眼的问题，也出现了中间开孔或者安装透光镜片的热敷眼镜。在眼镜框内布置加热部件，通过红外热辐射的方式对眼部四周进行热敷。但是红外加热的方式通常不好控制，较强的红外线可造成皮肤伤害。红外线的穿透力比紫外线更强，眼睛受红外线刺激过多，眼球内部的视网膜就会受伤，有可能会出现白内障的情况的。不同波长的红外线对眼睛可产生不同的伤害。并且，这种方式的加热元件需要精准控制加热温度，长时间使用时，即便热敷温度不高，但也容易出现低温灼伤的情况。还有一些开了小孔，虽然勉强可视，但视觉效果不佳，体验感差。而且进一步的，现有可视的热敷眼镜的镜片一般为平光镜片，在近视用户看来，热敷过程仍然无法达到清晰可视的目的。有部分可视热敷眼镜的镜片为功能镜片，虽然满足了用户正常用眼的需求，但是这些功能镜片需要预先根据用户的视力进行定制，因此这种热敷眼镜实际上属于定制化产品，无法低成本地全面满足不同视力用户的护眼需求。发明内容为了解决现有技术中的这一问题，本发明提供了一种相变护眼装置及其操作方法。本发明的相变护眼装置，既满足了用户对可视化的需求，同时在相变护眼装置的相变护眼仪内加热部件上采用有机相变储热材料，可以实现预先加热并储热，达到拿起即用的效果；并具有限温装置进一步提高了安全性。护眼的同时可视，不影响正常的各种日常活动。对低龄人群来说，在做其他事情时，不知不觉护理了眼睛，没有不适感。此外，本发明的相变护眼装置的相变护眼仪还设置有与用户平时所佩戴的视力矫正眼镜的结合机构，可以将用户平时所佩戴的视力矫正眼镜固定在相变护眼仪上，从而达到既满足热敷又满足个性化可视的目的，并且无需专门定制个性化的功能镜片，提高相变护眼仪的通用性。本发明提出的相变护眼装置，包括：相变护眼仪1以及与相变护眼仪1相配套的镜盒3，其特征在于：所述镜盒3包括相变护眼仪仓、锂电池仓、储物仓以及护眼仪主控盒4；相变护眼仪1包括连接端口11、可拆卸的镜腿12、外壳13、隔热层21、发热装置22、相变储热块23、硅胶垫14、可拆卸的镜片、可拆卸的封板。其中，护眼仪主控盒4内设置控制电路板模块；该控制电路板模块包括时间模块、蓝牙模块、无线WIFI传输模块、温度设定及报警模块和存储模块；时间模块用于为镜盒3上的显示屏提供时间计时并显示以及对相变护眼仪1的工作时间进行设定；蓝牙模块用于与用户的终端设备进行蓝牙连接，从而使用户终端实现对控制电路板模块的操作；无线WIFI模块用于实现镜盒3在无线网络环境下进行网络连接，从而使用户可以对镜盒进行远程控制；温度设定和报警模块用于用户通过蓝牙模块或者无线WIFI模块对相变护眼仪1的加热温度进行设定，并且当相变护眼仪1的实时温度高于设定温度时发出报警信号并切断电源；存储模块用于存储用户的设定数据。其中，隔热层21、发热装置22、相变储热块23设置在由外壳13所构成的护眼仪壳体内；硅胶垫14单独可拆卸地安装在外壳13上，并与相变储热块23相邻设置。其中，相变护眼仪包括至少两种相变温度的相变储热块；至少两种相变储热块按照相变温度设置为：高-中-低-中-高-中-低或高-低-高-低的循环顺序依次连接，或，高-中-低或高-低非循环顺序依次连接。高相变点的相变储热块的位置低于中相变点的相变储热块的位置，中相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置；或，高相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置。在相变储热块与硅胶垫之间还设置有按摩装置；该按摩装置包括记忆金属和弹性材料。例如：在低相变点的相变储热块与硅胶垫之间设置有按摩装置。记忆金属通过弹性材料与相变储热块相邻；弹性材料能够进行弹性变化。当护眼仪不工作时，记忆金属靠近相变储热块，弹性材料处于收缩状态；当护眼仪工作时，记忆金属吸收热量温度升高后，远离相变储热块、靠近硅胶垫，弹性材料处于扩张状态；记忆金属温度降低后，会再次贴近相变储热块，弹性材料处于收缩状态；然后记忆金属吸热升温、变形，在热敷过程中不停地重复循环。其中，所述相变储热块由有机复合相变材料制成，所述有机复合相变材料包括：有机相变材料、支撑材料和导热材料。有机相变材料、支撑材料和导热材料的重量百分比分别为：50％-80％、15％-40％、5-15％。有机相变材料包括酯类、醇类、酸类、烷烃类、酰胺类、醇类酸类共混材料、醇类烷烃类共混材料、酸酸共混材料、酯醇酸共混材料中的至少一种。例如可以包括聚甲基丙烯酸甲酯、季戊四醇、新戊二醇、十四酸、十六酸、三硬脂酸甘油酯、木糖醇、乙酰胺以及十二酸；例如可以由重量份百分比分别为：35％、22％、18％、10％、15％的聚甲基丙烯酸甲酯、季戊四醇、新戊二醇、十四酸以及十二酸混合制成。支撑材料为热塑性弹性体、纳米二氧化硅、氧化石墨烯、聚乙烯、硅藻土或纳米碳化硅中的至少一种；导热材料为膨胀石墨。热塑性弹性体包括SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物、SIS苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物、SEBS氢化苯乙烯-丁二烯嵌段共聚物、SEPS苯乙烯-乙烯/丙烯-苯乙烯嵌段共聚物等。其中，相变护眼仪1框体的中央位置设置有镂空的横框空间170；所述可拆卸的镜片包括左镜片151和右镜片161；所述可拆卸的封板包括：在左镜片151旁边依次设置的第一左封板152、第二左封板153和第三左封板154；在右镜片161旁边依次设置的第一右封板162、第二右封板163、第三右封板164；所述左镜片151和右镜片161之间还设置有镂空的横框空间170。其中，相变护眼仪1内部还具有放置矫正视力眼镜的容纳空间，包括：第一容纳腔155、第二容纳腔165、左凹槽156和右凹槽；所述第一容纳腔155和第二容纳腔165用于对准并容纳矫正视力眼镜的两个鼻托；该左凹槽156和右凹槽用于安置矫正视力眼镜的镜腿。可选的，相变护眼仪1框体的中央位置设置有镂空的横框空间170；所述可拆卸的镜片为一体式镜片；所述一体式镜片的左侧依次设置的第一左封板152、第二左封板153和第三左封板154；所述一体式镜片的右侧依次设置的第一右封板162、第二右封板163、第三右封板164。本发明还提出了一种相变护眼装置的操作方法，所述操作方法包括如下步骤：步骤1、用户通过与相变护眼装置无线连接的手持终端上的控制软件对相变护眼装置进行使用参数设定，所述使用参数保存在存储单元中；步骤2、用户在需要的时候佩戴所述相变护眼装置中的相变护眼仪1进行眼部热敷。其中，所述的无线连接包括蓝牙连接或无线网络连接；所述设定包括设定相变护眼仪的加热起始时间、加热持续时间、加热温度。附图说明图1-3为本发明提出的相变护眼装置的整体结构示意图。图4为本发明提出的相变护眼仪的俯视图。图5为拆卸硅胶垫后的相变护眼仪的结构示意图。图6为相变护眼仪的正视图。图7为拆卸镜片及封板后的相变护眼仪的结构示意图。图8为相变护眼仪的底部连接端口示意图。图9为一体式结构热敷模块的结构示意图。图10为记忆金属、弹性材料和相变储热块的初始结构位置关系示意图。图11为记忆金属、弹性材料和相变储热块的位置关系变化示意图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1参见图1，本发明提出的一种相变护眼装置包括相变护眼仪1以及与相变护眼仪相配套的镜盒3。所述镜盒3包括相变护眼仪仓、锂电池仓、储物仓以及护眼仪主控盒4。相变护眼仪仓具有与相变护眼仪1相匹配的存储空间，用于存放相变护眼仪1；锂电池仓用于放置为护眼仪主控盒以及相变护眼仪供电的锂电池2；护眼仪主控盒4包括用于控制相变护眼装置的控制电路板模块；储物仓用于存储物品，例如用于存放用户的文具等用品。锂电池仓内设置有供电线路，该供电线路与护眼仪主控盒4的输入端连接，从而为护眼仪主控盒4供电。位于锂电池仓位置的镜盒上设置开关5及接口6，参见图2。开关5用于镜盒内护眼仪主控盒4的开和关；接口6用于镜盒与外部装置连接，例如通过连接线将镜盒与电源连接，从而为镜盒内的锂电池2充电。相变护眼仪1上具有连接端口11，相变护眼仪仓底部具有与该连接端口11相配套的连接端子，护眼仪主控盒4与该连接端子相连；当相变护眼仪1放置到相变护眼仪仓内时，由于相变护眼仪仓的结构形状与相变护眼仪1是吻合对应的，因此相变护眼仪仓底部的连接端子可以准确地与相变护眼仪1上的连接端口11连接。通过该连接端子，护眼仪主控盒4与相变护眼仪1也就完成了电连接连接，从而根据用户的设定命令实现护眼仪主控盒4对相变护眼仪1进行控制。护眼仪主控盒4内设置控制电路板模块。该控制电路板模块包括时间模块、蓝牙模块、无线WIFI传输模块、温度设定及报警模块、存储模块。时间模块用于为镜盒上的显示屏提供时间计时及显示，参见图3，时间模块还用于对相变护眼仪1的工作时间进行设定；蓝牙模块用于与用户的终端设备进行蓝牙连接，从而使用户终端实现对控制电路板模块的操作。无线WIFI模块用于实现镜盒在无线网络环境下进行网络连接，从而使用户可以对镜盒进行远程控制。温度设定和报警模块用于用户通过蓝牙模块或者无线WIFI模块对相变护眼仪1的加热温度进行设定，并且当相变护眼仪1的实时温度高于设定温度时发出报警信号并切断电源。存储模块用于存储用户的设定数据。参见图4-9，相变护眼仪1的外形类似于眼镜，其包括可拆卸的镜腿12、外壳13、隔热层21、发热装置22、相变储热块23、硅胶垫14、可拆卸的镜片。其中，隔热层21、发热装置22、相变储热块23和硅胶垫14依次排列设置，如图9所示。其中隔热层21、发热装置22、相变储热块23设置在由外壳13所构成的护眼仪壳体内；硅胶垫14单独可拆卸地安装在外壳13上，并与相变储热块23相邻设置。在本发明中，为了实现用户对疲劳或干涩眼部进行热敷理疗的目的，相变护眼仪采用发热片对相变储热块进行加热。当用户戴上相变护眼仪1时，已经完成加热的相变储热块通过热传递并经过硅胶垫来对用户的眼部进行热敷。发热装置可以为发热片或其他产生热量的装置，例如电阻加热、感应电流加热或短路电流加热的装置，具体应用时，可根据实际情况选择合适的发热装置。发热片为聚酰亚胺发热片，发热功率为10W；发热装置22用于为相变储热块23进行加热。相对于现有技术，相变储热块具有在一定温度范围内改变其物理状态的能力。以固-液相变为例，在加热到熔化温度时，就产生从固态到液态的相变，熔化的过程中，相变储热块吸收并储存大量的潜热，并且相变温度恒定不变；当相变储热块冷却时，释放储存的热量，相变温度恒定不变。在液-固相变过程中，所释放热量正好能够为眼部进行热敷。相变时，材料自身的温度在相变完成前几乎维持不变，从而保持用户持续稳定的进行热敷理疗。而相变储热材料中，有机相变储热材料具有潜热容量大、相变温度适宜、热稳定性好等优点。但是有机相变材料普遍存在相变液体迁移、导热系数低、传热速度慢等问题；这些问题通过添加适宜的支撑材料、导热材料来解决。另外，有机相变储热块比较厚时，相变时内部有温度差，表面温度低于相变点；并且厚度越厚、相变时间越长、温差越大。通过不同相变点材料的组合使用，可以调控相变储热块工作面温度，延缓该表面温度下降速率、从而延长产品温度适宜的有效工作时间。实施例2在实施例1的基础上，相变储热块可按照相变点的温度进行分布，高相变点的相变储热块的位置远离用户眼部，而低相变点的相变储热块的位置在高相变点的相变储热块和用户眼部之间，即顺序为高相变点的相变储热块-低相变点的相变储热块-用户眼部，这样能够使得高相变点的相变储热块先相变放热，推迟工作面低相变点储热块的相变过程，从而延长工作面温度适宜时间。例如，低相变点的相变储热块的相变点70℃左右，高相变点的相变储热块的相变点90℃左右，组合使用时，与只采用70℃相变储热块相比，能够使得工作面维持50℃左右的时间更长。另外，在一组高-中-低的结构中，高相变点的相变储热块的位置低于中相变点的相变储热块的位置，中相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置。实施例3在实施例2的基础上，将发热片位于高相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块之间，能够同时对高相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块进行热传递，使其储热，之后停止加热；高相变点的相变储热块先放热，低相变点的相变储热块后放热，延缓该表面温度下降速率、从而延长产品温度适宜的有效工作时间。实施例4在实施例2的基础上，将发热片位于高相变点的相变储热块一侧，远离低相变点的相变储热块；发热片优先对高相变点的相变储热块加热；当高相变点的相变储热块完全储热后，停止加热；之后高相变点的相变储热块放热，同时向低相变点的相变储热块散发热量，使其储热。在实施例3或4中，使用者戴在脸上使用时，护眼仪内部已经断电，总热量只减不增，没有温度失控的风险，非常安全。实施例5在实施例2的基础上，将发热片位于高相变点的相变储热块一侧，远离低相变点的相变储热块；发热片优先对高相变点的相变储热块；当高相变点的相变储热块完全储热后，利用高相变点的相变储热块放热，同时向低相变点的相变储热块传递热量，使其储热。该过程可以避免过高温度对于用户的灼伤，使其维持一个可控的温度范围内，同时节省热量。发热片的位置不限于本申请实施例列举的方式，可根据实际情况进行修改，本申请不做限定。实施例6在实施例2的基础上，将相变储热块按照高-中-低-中-高-中-低或高-低-高-低的循环顺序依次连接，或，高-中-低或高-低非循环顺序依次连接；其中发热片紧贴高相变点的相变储热块，优先对其加热，之后通过高相变点的相变储热块释放的热量对中相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块进行热量传递。该循环顺序是按照眼眶的位置围绕一圈或多圈，从而达到精确控制温度的目的。实施例7在实施例6的基础上，在高相变点的相变储热块还可以相应的连接有中相变点的相变储热块或低相变点的相变储热块，从而在壳体内形成温度分布均匀的网状结构，避免温度的不均衡。实施例8在实施例2的基础上，将高相变点的相变储热块的位置低于中相变点的相变储热块的位置，中相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置；或，高相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置；通过对不同相变储热块空间位置的设置，使得高相变点的相变储热块放热时，热量自然上升，可以对中相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块进行更加高效的加热。上述相变储热块之间的位置关系不限于此，可以根据实际情况进行改变。实施例9在实施例2的基础上，在相变储热块与硅胶垫之间还设置有按摩装置，该按摩装置包括记忆金属和弹性材料；如图10所示，当护眼仪不工作时，室温状态，记忆金属通过弹性材料与相变储热块靠近；护眼仪蓄满热量后，记忆金属温度升高恢复其原来的记忆形状，使得弹性材料处于紧绷状态，隔着硅胶垫对眼眶产生挤压，由于硅胶垫的缓冲作用，该挤压的力度适宜；当记忆金属在远离相变储热块后，其温度逐渐降低，且将其携带的温度进一步传递给硅胶垫和眼眶，从而温度进一步降低；随着记忆材料温度的降低，同时受到弹性材料的牵引，又能恢复低温相形状，即图10的状态；通过上述加热-释放热量的过程，能够将上述动作反复循环，产生反复挤压，从而实现对眼眶的按摩。例如，记忆金属选择铜镍钛合金丝，型号为：COPPER NI-TI35℃，Ormco公司。将上述直流电热处理，将Af相变温度调整到45℃左右。弹性材料可以为有弹性的橡胶，但为了使其在高温下寿命更长，一般优选硅胶制成的皮筋即可。其中，该处各顺序为：高相变点的相变储热块-低相变点的相变储热块-壳体-记忆金属-硅胶垫-用户眼部。高相变点的相变储热块中有机复合相变材料为：75份木糖醇、10份膨胀石墨和15份SEBS制备得到；该高相变点的相变储热块的相变点为90℃左右。制备方法为：先75份木糖醇高温融化，与10份膨胀石墨混合，液体被吸附进微孔里，冷却后得到颗粒。再与15份SEBS混合，直接进注塑机成型得到有机复合相变储热块。该工艺的步骤简单，适合工业生产，且相变原材料比例较高，相变制品的储能密度高，有利于产品减重。低相变点的相变储热块中有机复合相变材料为：72份三硬脂酸甘油酯、8份膨胀石墨和20份SEBS制备得到；该低相变点的相变储热块的相变点为70℃左右。制备方法为：先72份三硬脂酸甘油酯高温融化，与8份膨胀石墨混合，液体被吸附进微孔里，冷却后得到颗粒。再与20份SEBS混合，直接进注塑机成型得到有机复合相变材料。如图10所示，室温状态时，记忆金属通过弹性材料与低相变储热块靠近。采用上述的高相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块，当通过发热片对上述高相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块同时进行加热，使其储热或者“发热片优先对高相变点的相变储热块；当高相变点的相变储热块完全储热后，停止加热；之后高相变点的相变储热块放热，同时向低相变点的相变储热块传递热量，使其储热”，可以使得记忆金属处的温度约55℃，记忆金属温度升高，恢复其原来的记忆形状，使得弹性材料处于紧绷状态，从而隔着硅胶垫对眼眶产生挤压，由于硅胶垫的缓冲作用，该挤压的力度适宜；记忆金属携带的热量传递给硅胶垫和眼眶后，温度降低；随着记忆金属温度的降低，同时受到弹性材料的牵引，又能恢复低温相形状，即图10的状态；通过上述加热-释放热量的过程，能够将上述动作反复循环，产生反复挤压，从而实现对眼眶的按摩。上述顺序还可以为：高相变点的相变储热块-中相变点的相变储热块-低相变点的相变储热块-壳体-记忆金属-硅胶垫-用户眼部；高相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块与上述描述相同，只是添加中相变点的相变储热块；有机复合相变材料为：78份乙酰胺、6份膨胀石墨和16份SEBS制备得到；该低相变点的相变储热块的相变点为80℃左右。制备方法为：先78份乙酰胺高温融化，与6份膨胀石墨混合，液体被吸附进微孔里，冷却后得到颗粒。再与16份SEBS混合，直接进注塑机成型得到有机复合相变材料。还可以为：高相变点的相变储热块-中相变点的相变储热块-低相变点的相变储热块-更低相变点的相变储热块-壳体-记忆金属-硅胶垫-用户眼部；高相变点的相变储热块、中相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块与上述描述相同，只是添加更低相变点的相变储热块；该低相变点的有机复合相变材料为：70份十六酸、5份膨胀石墨和25份SEBS制备得到；该低相变点的相变储热块的相变点为60℃左右。制备方法为：先70份十六酸高温融化，与5份膨胀石墨混合，液体被吸附进微孔里，冷却后得到颗粒。再与25份SEBS混合，直接进注塑机成型得到有机复合相变材料。还可以是：高相变点的相变储热块-更低相变点的相变储热块-壳体-记忆金属-硅胶垫-用户眼部、中相变点的相变储热块-更低相变点的相变储热块-壳体-记忆金属-硅胶垫-用户眼部、高相变点的相变储热块-中相变点的相变储热块-壳体-记忆金属-硅胶垫-用户眼部、高相变点的相变储热块-中相变点的相变储热块-更低相变点的相变储热块-壳体-记忆金属-硅胶垫-用户眼部、中相变点的相变储热块-低相变点的相变储热块-壳体-记忆金属-硅胶垫-用户眼部。实施例10以实施例3为基础，针对“发热片位于高相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块之间”该情况，设置如实施例9一样的按摩装置；在初始状态时，记忆金属靠近低相变点的相变储热块，记忆金属通过低相变点的相变储热块释放的热量进行形变。实施例11以实施例4为基础，即：发热片位于高相变点的相变储热块一侧，远离低相变点的相变储热块；再设置如实施例9一样的按摩装置；在初始状态时，记忆金属也是靠近低相变点的相变储热块，热量通过高相变点的相变储热块传递至低相变点的相变储热块后，低相变点的相变储热块再进行释放热量至记忆金属。实施例12以实施例5为基础，即：发热片位于高相变点的相变储热块一侧，远离低相变点的相变储热块；发热片优先对高相变点的相变储热块加热；当高相变点的相变储热块完全储热后，利用高相变点的相变储热块放热，同时向低相变点的相变储热块散发热量，使其储热”该情况，在初始状态时，记忆金属也是靠近低相变点的相变储热块，热量通过高相变点的相变储热块传递至低相变点的相变储热块后，低相变点的相变储热块再进行释放热量至记忆金属；由于该发热片一直处于加热状态，会使得记忆金属一直在来回形变，从而能够产生有规律的挤压。实施例13以实施例6为基础，即：按照高-中-低-中-高-中-低或高-低-高-低的循环顺序依次连接，或，高-中-低或高-低非循环顺序依次连接；其中发热片紧贴高相变点的相变储热块，优先对其加热，之后通过高相变点的相变储热块释放的热量对中相变点的相变储热块和低相变点的相变储热块进行热量传递；再设置如实施例9一样的按摩装置；在初始状态时，记忆金属可以位于靠近低相变点的相变储热块的位置，也可以位于靠近中相变点的相变储热块的位置或位于靠近高相变点的相变储热块的位置；也可在每个相变储热块进行设置有记忆金属，通过不同的温度影响，产生多种方式的挤压，达到更好的按摩效果。实施例14以实施例8为基础，即：高相变点的相变储热块的位置低于中相变点的相变储热块的位置，中相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置；或，高相变点的相变储热块的位置低于低相变点的相变储热块的位置；再设置如实施例9一样的按摩装置；在初始状态时，记忆金属可以位于靠近低相变点的相变储热块的位置，也可以位于靠近中相变点的相变储热块的位置或位于靠近高相变点的相变储热块的位置；也可在每个相变储热块进行设置有记忆金属，通过不同相变点的相变储热块释放的热量不同，从而引起记忆金属形变的频率不同。实施例15以实施例3-7为基础，可将实施例3-7中的发热片改为相应的电阻加热、感应电流加热或短路电流加热；电阻加热，即将电阻丝加入至高相变点的相变储热块内部，接通电流时，对高相变点的相变储热块进行加热；感应电流加热，将金属材质的高相变点的相变储热块缠绕感应线圈，接通电源时，产生交流电，从而对高相变点的相变储热块进行加热；短路电流加热：将低电压的交流电直接通到高相变点的相变储热块上，利用短路电流产生的热量进行高温加热。上述加热方式相较于发热片，可以减少热量损失。当然，在实际应用中，可根据需求选择任意一个实施例所述的方式。实施例1-15中，高相变点的相变储热块、中相变点的相变储热块、低相变点的相变储热块、更低相变点的相变储热块的有机复合相变材料均可参考实施例9中的具体成分和制备方法。实施例16在以上任意一个实施例的基础上，结合参见图4-7，相变护眼仪1的镜腿12为可拆卸的镜腿，通过卡扣的方式安装在外壳13上。参见图6，相变护眼仪1可拆卸的镜片包括左镜片151、右镜片161。进一步的，虽然将镜片分为左镜片151和右镜片161，但也可以将左镜片151和右镜片161作为一个整体，即左右镜片为一体式的镜片。不管镜片分为左右镜片结构还是一体式镜片结构，相变护眼仪1框体的中央位置设置有镂空的横框空间170，如图4所示。当镜片安装后，横框空间170被镜片遮挡。而且进一步的，硅胶垫14在对应于横框空间170的位置同样是镂空的，并且镂空的形状与横框空间相同，如图4所示。下面，以镜片划分为左镜片151和右镜片161为例进行说明。在左镜片151旁边，依次设置第一左封板152、第二左封板153和第三左封板154；在右镜片161旁边，同样依次设置第一右封板162、第二右封板163、第三右封板164。相变护眼仪1的上述结构是左右对称设置的。需要说明的是，虽然本发明描述了相变护眼仪1包括第一左封板152、第二左封板153和第三左封板154，但实际上，上述三个封板并非必须为分体式，也可以将第一左封板152和第二左封板153以一个整体的结构作为一个封板；也可以将第二左封板153和第三左封板154也作为一个整体；还可以将三块封板作为一个整体。本发明优选分为三块封板，是因为此处的封板外形变化剧烈，分为三块封板的形式有利于拆卸和复位。基于同样的考虑，右边的三块封板与此类似，在此不再赘述。下面以左镜片151一侧的结构为例进行说明，右镜片161一侧的结构与之类似。参见图6和7，左镜片151、第一左封板152、第二左封板153和第三左封板154都是以卡扣的形式安装在相变护眼仪1的外壳13上的。当然，除了卡扣形式以外，也可以采用螺丝安装固定等安装形式。但本发明优选采用卡扣形式，这种安装方式可以无需借助工具即可实现用户的手动拆卸和安装复位。相变护眼仪1的左右镜片可以是无色镜片或有色镜片，例如无色镜片可以在室内或室外使用，而有色镜片可以墨色片，可以在阳光强烈的户外使用，从而使得相变护眼仪1类似于太阳墨镜。进一步地，不管是无色镜片还是有色镜片，其既可以是无屈光的平光镜片，也可是有屈光的矫正镜片。在本发明中，优选使用平光镜片。如果需要有屈光的矫正镜片，则需要根据用户的矫正度数进行定制。对于佩戴矫正视力眼镜的用户而言，在使用现有的热敷眼镜时，就必须摘下视力矫正眼镜。但本发明解决了该技术问题。参见图6和7。由于左镜片151、第一左封板152、第二左封板153和第三左封板154都是可拆卸的结构；同样的，右镜片161、第一右封板162、第二右封板163、第三右封板164等结构也是可拆卸的。因此，当将上述结构从相变护眼仪1的外壳13上卸下，并且相变护眼仪1的两条镜腿12也卸下后，呈现出如图7所示的结构。在图7中，相变护眼仪1内部具有放置矫正视力眼镜的容纳空间，包括第一容纳腔155和第二容纳腔165。第一容纳腔155和第二容纳腔165用于对准并容纳矫正视力眼镜的两个鼻托。当然，为了提高本发明相变护眼仪1安置矫正视力眼镜时的通用性，本发明提出的相变护眼仪1设置了镂空的横框空间170。当用户的矫正视力眼镜的鼻托不能很好地放置在第一容纳空间155和第二容纳空间165时，可以将鼻托放置在横框空间170，从而达到矫正视力眼镜与相比护眼仪1相结合的目的。而相变护眼仪1的第三左封板154和第三右封板164卸下后具有左凹槽156和右凹槽；该左右凹槽用于安置矫正视力眼镜的镜腿。进一步的，在左凹槽156和右凹槽上还可以设置紧固夹，当镜腿安置在左凹槽156和右凹槽时，通过紧固夹将矫正视力的镜腿牢牢固定，从而用户在佩戴时可以避免矫正视力眼镜与相变护眼仪1之间的松动。此外，本发明的相变护眼仪1由于体型比较大，重量比一般近视眼镜要重，因此还设置弹性绑带，当用户将矫正视力眼镜与相变护眼仪1结合时，绑带可以将矫正视力眼镜的镜腿固定后绕用户后脑进行固定，防止眼镜掉落。与此类似，如果用户仅佩戴相变护眼仪1进行热敷而不结合矫正视力眼镜，也可以通过绑带将相变护眼仪1的两条镜腿12固定，然后绕着用户后脑将相变护眼仪1牢固地佩戴，防止相变护眼仪1在佩戴时意外掉落。矫正视力眼镜安装到相变护眼仪1的对应位置后，将左镜片151、第一左封板152、第二左封板153和第三左封板154复位，同样的，右镜片161、第一右封板162、第二右封板163、第三右封板164也进行复位；如此，用户佩戴的矫正视力眼镜就可以很好地安装在相变护眼仪1上。那么就可以实现佩戴矫正视力眼镜的情况下完成热敷。本发明的这种结构，任何一个需要佩戴矫正视力眼镜的用户，均能够实现既热敷护理，也不影响正常工作和学习的目的。需要进一步说明的是，第一容纳腔155、第二容纳腔165以及左凹槽156和右凹槽的尺寸应当尽量做大，以最大程度地满足各类型矫正视力眼镜能够与相变护眼仪1良好结合。而且进一步的，为了避免用户眼镜与相变护眼仪1的结合使用时接触镜片的结构划伤用户的眼镜镜片，相变护眼仪1上的上述接触镜片的结构均采用软质柔软材料。进一步的，下面详细描述本发明相变护眼装置的操作方法，包括以下步骤：步骤1、用户通过与相变护眼装置无线连接的手持终端上的控制软件对相变护眼装置进行使用参数设定，所述使用参数保存在存储单元中。其中，所述的无线连接包括蓝牙连接或无线网络连接。所述设定包括设定相变护眼仪的加热起始时间、加热持续时间、加热温度。所述使用参数设定可以是多个。例如，用户预设上午10:00～10:10、下午3:00～3:10，需要使用两次；加热时间为30分钟，那么加热起始时间分别为9:30和下午2:30；设定的温度例如为42摄氏度。加热过程中实时检测相变护眼仪的温度，如果该温度已经达到设定温度，则停止加热。步骤2、用户在需要的时候佩戴所述相变护眼装置中的相变护眼仪进行眼部热敷。在本发明中，可通过在壳体上开槽固定硅胶垫以及开槽开孔固定记忆金属。在本发明中，在实际应用中，可根据实际需求，选择实施例1-16中的任意一个。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
