标题title
电芯隔膜及其制备方法和锂离子电池，用途
摘要abst
本申请提供了一种电芯隔膜及其制备方法，将含有热可逆基团的聚合物分散在溶液中形成涂布混合液涂覆在基膜表面并烘干后得到高安全隔膜，在电池发生温度过高后热可逆结构会解聚吸热带走一部分热量，并且形成大量不饱和双键基团吸收正极产生的活性氧，避免其扩散到负极引发热失控；并且通过聚合物和溶剂的搭配形成乳液或悬浮液，调控涂布烘干后聚合物在隔膜表面形貌形成多孔结构，形成锂离子和电解液的传输通道，有利于离子快速传输，避免了聚合物完全阻塞隔膜导致电性能下降，并且聚合物中含有极性链段改善与电解液相亲性，有利于电解液在非极性隔膜上浸润，减少浸润不均情况。
权利要求书clms
1.一种电芯隔膜，其特征在于，所述隔膜包括基膜以及在基膜表面的可逆交联聚合物，所述可逆交联聚合物为一种或多种带有支链的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成一种或多种可逆交联结构而形成。2.根据权利要求1所述的电芯隔膜，其特征在于，所述可逆交联结构是由端基为含富电子共轭双烯基团的支链基团和端基为含缺电子的亲二烯烃基团的支链基团经热加成而形成。3.根据权利要求1或2所述的电芯隔膜，其特征在于，所述可逆交联结构为R1或R2，其中R1或R2如下所示：4.根据权利要求1所述的电芯隔膜，其特征在于，所述带有支链的聚合物选自聚酯、聚醚或聚烯烃中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的电芯隔膜，其特征在于，所述带有支链的聚合物选自如下式P1、式P2和式P3中的一种或两种以上；其中a、b独立地选自-CH3、-H、-F、-OH和-NH2中任一种，1≤m≤45，n≥2，m、n为正整数，R表示所述支链端基基团。6.根据权利要求5所述的电芯隔膜，其特征在于在所述带有支链的聚合物中，1≤m≤20，n≥5。7.根据权利要求1所述的电芯隔膜，其特征在于，所述基膜选自PP单层基膜、PE单层基膜、PI单层基膜、PP复合基膜、PE复合基膜、PI复合基膜中的一种或两种以上。8.根据权利要求1所述的电芯隔膜，其特征在于，基膜表面的可逆交联聚合物的面密度为0.2-0.7g/cm2。9.根据权利要求1所述的电芯隔膜，其特征在于，所述隔膜经如下步骤制备而成：将所述可逆交联聚合物加入到溶剂中，形成涂覆液，然后涂覆上述涂覆液，去除溶剂；所述涂覆液选自溶液、悬浮液或和乳液中的一种。10.根据权利要求9所述的电芯隔膜，其特征在于，所述涂覆液选自悬浮液或乳液。11.一种制备如权利要求1～10任一项所述电芯隔膜的方法，其中，其包括：将所述可逆交联聚合物加入到溶剂中，得到涂覆液；将涂覆液涂覆于基膜表面，去除溶剂，得到电芯隔膜，其中涂覆液选自溶液、悬浮液和乳液中的一种；优选为悬浮液或乳液，进一步优选为乳液。12.一种权利要求1～10任一项中所述的可逆交联聚合物在制备电芯隔膜中的用途。13.一种锂离子电池，包括权利要求1～10任一项所述电芯隔膜或权利要求11所述制备方法制备的电芯隔膜。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种隔膜，具体涉及一种电芯隔膜及其制备方法，可逆交联聚合物的用途以及由该电芯隔膜制备的锂离子电池。背景技术锂离子电池因其能量密度高、循环性能好而广泛应用于电子产品、电动汽车、大规模储能领域。随着应用范围的扩大，锂离子电池安全问题逐渐暴露，尤其是在大规模模组中，某一单元发生热失控，高温下导致相邻电芯也发生连锁反应，进一步导致大规模爆炸。目前普遍认为锂离子电池热失控的关键因素是正极材料在高温下发生分解析出氧自由基，氧自由基与负极嵌锂材料、电解液发生强烈的化学反应释放出巨大能量，导致电芯发生爆炸。在隔膜表面涂覆功能化物质，电池热滥用过程中添加功能化物质，使其发挥特殊功效来减缓电池失控是目前提高电芯安全性的一种重要路线，CN111697184B将环戊烷、己烷、丙酮、二氯乙烷、庚烷包覆在以丙烯腈-丙烯酸酯、聚丙烯-苯乙烯、聚丙烯酸-醋酸乙烯酯为壳层的微球中，将微球涂覆在电池隔膜两侧，高温下内部液体沸腾撑破壳体，壳体溶胀后对隔膜进行堵孔来达到提高电池安全性的目的；CN114156599A通过在隔膜表面涂覆低熔点聚合物，降低了隔膜的闭孔温度，阻断锂离子传输，从而提高热稳定性；上述专利都是通过提高隔膜闭孔，阻断锂离子传输来提高电芯安全，但电池引发热失控往往是因为正极材料释氧扩散到负极，隔膜在闭孔情况下氧气仍能通过侧面等区域扩散至负极引发热失控。发明内容针对现有技术中的上述问题，本申请通过引入特定功能的聚合物，在电芯受到外部高温时，功能聚合物发生解聚吸热，并且产生不饱和基团，吸收氧自由基，从而起到提高电芯安全性的目的。本申请提供了一种高安全隔膜，将含有热可逆基团的聚合物分散在溶液中形成涂布混合液涂覆在基膜表面并烘干后得到高安全隔膜，在电池发生温度过高后热可逆结构会解聚吸热带走一部分热量，并且形成大量不饱和双键基团吸收正极产生的活性氧，避免其扩散到负极引发热失控；并且通过聚合物和溶剂的搭配形成乳液或悬浮液，调控涂布烘干后聚合物在隔膜表面形貌形成多孔结构，形成锂离子和电解液的传输通道，有利于离子快速传输，避免了聚合物完全阻塞隔膜导致电性能下降，并且聚合物中含有极性链段改善与电解液相亲性，有利于电解液在非极性隔膜上浸润，减少浸润不均情况。具体方案如下：一种电芯隔膜，所述隔膜包括基膜以及在基膜表面的可逆交联聚合物，所述可逆交联聚合物为一种或多种带有支链的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成一种或多种可逆交联结构而形成。进一步，所述可逆交联结构是由端基为含富电子共轭双烯基团的支链基团和端基为含缺电子的亲二烯烃基团的支链基团经热加成而形成。进一步，所述可逆交联结构为R1或R2，其中R1或R2如下所示：进一步，所述带有支链的聚合物选自聚酯、聚醚或聚烯烃中的一种或多种。进一步，所述带有支链的聚合物选自如下式P1、式P2和式P3中的一种或两种以上；其中a、b独立地选自-CH3、-H、-F、-OH和-NH2中任一种，1≤m≤45，n≥2，m、n为正整数，R表示所述支链端基基团。进一步，在所述带有支链的聚合物中，1≤m≤20，n≥5。进一步，所述基膜选自PP单层基膜、PE单层基膜、PI单层基膜、PP复合基膜、PE复合基膜、PI复合基膜中的一种或两种以上。进一步，基膜表面的可逆交联聚合物的面密度为0.2-0.7g/cm2。进一步，所述隔膜经如下步骤制备而成：将所述可逆交联聚合物加入到溶剂中，形成涂覆液，然后涂覆上述涂覆液，去除溶剂；所述涂覆液选自溶液、悬浮液或和乳液中的一种；进一步，所述涂覆液选自悬浮液或乳液。一种制备上述电芯隔膜的方法，其中，其包括：将所述可逆交联聚合物加入到溶剂中，得到涂覆液；将涂覆液涂覆于基膜表面，去除溶剂，得到电芯隔膜，其中涂覆液选自溶液、悬浮液和乳液中的一种；优选为悬浮液或乳液，进一步优选为乳液。一种上述可逆交联聚合物在制备电芯隔膜中的用途。一种锂离子电池，包括上述电芯隔膜或上述方法制备的电芯隔膜。有益效果本申请提供一种提高电池热安全的功能化隔膜，隔膜包含基材、聚合物涂层，聚合物功能涂层因含有在解聚过程中吸热的可逆结构链段，在受到外部高温情况，交联聚合物发生解聚，产生大量含不饱和双键基团，此过程为吸热反应，降低电池内部温度；当电池受到持续高热，内部温度持续升高到正极析氧温度后，不饱和的双键单体在高温下可吸收正极材料分解产生的氧自由基，此时热可逆交联聚合物解聚产物会和氧自由基发生加成反应，将其吸收，阻止其向负极扩散，明显提高电池热安全性能，避免其扩散到负极引发强烈的热失控，从而提高电芯安全性。通过在聚合物中引入亲有机溶剂与疏有机结构链段，将聚合物在涂布液溶剂中分散成溶液、悬浮液或乳液状，涂覆在隔膜表面形成多孔涂层复合膜，提高了电解液对隔膜浸润，有利于电解液在电池内部均匀分布，提高电性能。本申请制备方法简单，易于扩大生产。附图说明图1为实施例1隔膜表面SEM图片；图2为对比例2隔膜表面SEM图片；图3为实施例1和实施例5的纽扣半电池阻抗图；图4为实施例1和对比例1的10Ah电芯的热箱测试结果；图5为实施例1和实施例17的10Ah电芯的热箱测试结果；图6为支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚酯聚合物的合成路径图；图7为热可逆结构为R1交联聚合物制备反应过程示意图；图8为热可逆结构为R2交联聚合物制备反应过程示意图；具体实施方式虽然本案已以实施例揭露如上然其并非用以限定本案，任何所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本案的精神和范围内，当可作些许的更动与润饰，故本案的保护范围当视后附的专利申请范围所界定者为。本申请提供一种电芯隔膜，其特征在于，所述隔膜包括基膜以及在基膜表面的可逆交联聚合物，所述可逆交联聚合物为一种或多种带有支链的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成一种或多种可逆交联结构而形成。在本申请的一些实施方式中，可逆交联结构由端基为含富电子共轭双烯基团的支链基团和端基为含缺电子的亲二烯烃基团的支链基团经热加成而形成。本申请中，富电子共轭双烯基团是指含有两个碳碳双键，并且两个双键被一个单键隔开，即含有共轭体系的二烯烃。共轭二烯烃中共轭体系的存在，使其具有特殊的原子间相互影响--共轭效应。与孤立二烯相比，键长发生平均化，分子折射率增加，内能降低。在本申请中，亲二烯烃基团，通常为乙烯或乙炔的衍生物，其中一个或两个反应原子也可以是杂原子。亲二烯体基团的反应难易不同，其活性与结构有关。一般而言，双键或叁键上吸电子取代基越多，亲二烯体越活泼，原因是取代基降低了亲二烯体LUMO轨道的能量。而当二烯的HOMO轨道和亲二烯的LUMO轨道能量相近时，较易发生相互作用。某些Diels-Alder反应发生在富电子的共轭双烯基团和缺电子的亲二烯烃基团之间。最常用的亲二烯体是α，β-不饱和羰基化合物。典型的例子是丙烯醛、丙烯酸及其酯、马来酸及其酸酐、富马酸或富马酸酯、2-丁炔-1、4-二酸和2-环己烯酮衍生物。在本申请的一些实施方式中，形成的可逆交联结构如R1或如R2所示：因D-A反应的可逆性，通过热触发交联-解聚，解聚使材料变为可流动的线性聚合物，热可逆材料常被用作自修复材料、可回收加工橡胶；锂离子电池热失控主要高温下正极材料释氧传播到负极引起剧烈的化学反应，目前解决方案主要是通过正极包覆，本申请经研究发现，通过调研发现不饱和双键基团容易和氧自由基发生反应，但是含不饱和双键的物质往往因为过于活泼而在充放电过程中和电极发生反应，本申请通过严谨实验发现，将可逆交联聚合物引入电池内部，低温下为电化学稳定的交联聚合态，一旦受热触发，聚合物解聚后产生不饱和键，在吸收正极释氧的同时，还可以兼顾电性能及安全性能。在本申请中，马来酰亚胺和呋喃的热解聚温度在＜100℃条件下可以发生解聚反应，符合锂电池热失控前的温度要求。在本申请的一些实施方式中，所述带有支链的聚合物选自聚酯、聚醚或聚烯烃中的一种或多种。在本申请的一些实施方式中，带有支链的聚合物选自如下式P1、式P2和式P3中的一种或多种；其中a、b独立地选自-CH3、-H、-F、-OH和-NH2中任一种，1≤m≤45，n≥2，m、n为正整数；R表示所述支链端基基团。例如，m可以为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20；n可以为5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30或更大的正整数；进一步，优选地，1≤m≤20，n≥5。在本申请的一些实施方式中，形成的所述可逆交联结构的数量小于等于所述带有支链的聚合物重复单元的个数。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为两种如P1所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R1结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为两种如P2所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R1结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为两种如P3所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R1结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为两种如P1所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R2结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为两种如P2所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R2结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为两种如P3所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R2结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P1所示的聚合物和一种如P2所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R1结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P1所示的聚合物和一种如P3所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R1结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P3所示的聚合物和一种如P2所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R1结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P1所示的聚合物和一种如P2所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R2结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P1所示的聚合物和一种如P3所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R2结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P3所示的聚合物和一种如P2所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R2结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P1所示的聚合物、一种如P2所示的聚合物、一种如P3所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R1结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P1所示的聚合物、一种如P2所示的聚合物、一种如P3所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R2结构而形成。在本申请的一个具体的具体实施方式中，所述可逆交联聚合物为一种如P1所示的聚合物、一种如P2所示的聚合物、一种如P3所示的聚合物通过其所具有的支链基团之间的相互反应形成R1和R2结构而形成。在本申请的一些实施方式中，在形成本申请可逆交联聚合物的过程中，带有支链的聚合物之间的支链端基基团相互反应形成可逆交联结构，即带有支链的聚合物通过可以形成可逆交联结构的基团相互交联。所述支链端基基团、为马来酰亚胺基团、呋喃基团或环戊二烯基团，通过马来酰亚胺基团和呋喃基团发生的Diels-Alder反应，或者两个环戊二烯基团发生的Diels-Alder反应，将多个带有支链的聚合物连接在一起形成可逆交联聚合物。在本申请的一些实施方式中，基膜选自PP单层基膜、PE单层基膜、PI单层基膜、PP复合基膜、PE复合基膜、PI复合膜中的一种或两种以上。在本申请的一些实施方式中，基膜表面的式1所示的聚合物的面密度为0.2-0.7g/cm2，优选0.5g/cm2；例如，基膜表面的式1所示的聚合物的面密度可以为0.2g/cm2、0.25g/cm2、0.3g/cm2、0.35g/cm2、0.4g/cm2、0.45g/cm2、0.5g/cm2、0.55g/cm2、0.6g/cm2、0.65g/cm2、0.7g/cm2或其之间的任意范围。涂覆面密度过高会导致锂离子传输阻力增大，电池电性能下降；涂覆面密度过低对电芯热安全提升不明显。在本申请的一些实施方式中，所述隔膜经如下步骤制备而成：将上述可逆交联聚合物加入到溶剂中，形成涂覆液，然后涂覆上述涂覆液，去除溶剂；所述涂覆液选自溶液、悬浮液或和乳液中的一种。在本申请中，带有支链的聚合物P1以聚酯为主链，带有支链的聚合物P2以聚醚为主链，上述主链结构在水中溶解度低，以上述主链形成的可逆交联聚合物与水混合高速剪切后可形成悬浮液；上述主链结构在相亲性良好的有机极性溶剂如N-甲基吡咯烷酮、二甲基亚砜、N，N-二甲基甲酰胺、碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酸酯中能溶解形成溶液。在本申请中，带有支链的聚合物P3主链结构为烷基链，当其形成可逆交联聚合物时，在水和有机极性溶剂中难以溶解，因此，其在水或有机极性溶剂中高速剪切后形成悬浮液。当同时存在带有支链的聚酯P1和带有支链的聚烯烃P3，或者同时存带有支链的聚醚P2和带有支链的聚烯烃P3，或者同时存在带有支链的聚合物P1、P2和P3时，在极性有机溶剂中高速剪切后会出现聚合物P1和/或P2的溶解，P3未溶解的胶束，可逆交联聚合物在溶剂中形成乳液，由于有局部的溶解其在溶剂中分散性更好。悬浮液、溶液、乳液三种涂覆液在隔膜上涂覆后聚合物形成不同形貌，涂覆液涂布烘干后在隔膜表面形成致密的连续涂层导致隔膜闭孔，后期组装电池后电解液难以浸润影响锂离子传输，电池容量发挥明显下降。悬浮液、乳液由于可逆交联聚合物在溶剂中球形悬浮，涂布后往往在隔膜表面形成多孔形态，电解液可以在空隙中浸润，不影响电池的性能。带有支链的聚烯烃P3因为对电解液没有亲和性，涂覆形成多孔涂层后，电解液虽然不被完全阻挡，但电解液由于不亲和浸润性较差，通过引入带有支链的聚合物P1和/或带有支链的聚合物P2后，其分子中的C＝O、C-O-C基团跟电解液有较强的亲和力，注液后电解液可以很好的在空隙中浸润。但带有支链的聚合物P1和/或P2部分的引入比例不宜过高，比例过高后会增加与涂布液溶剂的亲和性导致涂层最终易形成连续的致密层。在本申请的一些实施方式中，涂覆液选自悬浮液或乳液。在本申请中，带有支链的聚合物P1和/或带有支链的聚合物P2为极性基团，不溶于水，当其与水混合时，可形成悬浮液；当其溶于N-甲基吡咯烷酮中，为悬浮液。本申请提供了一种上述电芯隔膜的制备方法，其包括：将上述可逆交联聚合物加入溶剂中混合，得到涂覆液；将涂覆液涂覆于基膜表面，去除溶剂，得到电芯隔膜，其中涂覆液选自溶液、悬浮液或和乳液中的一种。本申请提供了上述可逆交联聚合物在制备电芯隔膜中的用途，其中可逆交联聚合物的描述见上文。本申请提供了一种锂离子电池，包括上述电芯隔膜或上述方法制备的电芯隔膜。在本申请的一些实施方式中，可逆交联聚合物的制备方法如下：将一种或多种支链端基基团为马来酰亚胺基团和支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚合物溶于溶剂中，马来酰亚胺基团和呋喃基团发生Diels-Alder反应，形成的热可逆结构为R1，从而形成具有以R1为可逆交联结构的聚合物。在本申请的一些实施方式中，可逆交联聚合物的制备方法如下：将一种或多种支链端基基团为环戊二烯基团的带有支链的聚合物溶于溶剂中，环戊二烯基团两两相互发生Diels-Alder反应，形成的热可逆结构为R2，从而形成具有以R2可逆交联结构的可逆交联聚合物。在本申请的一些实施方式中，可逆交联聚合物的制备方法如下：将一种或多种支链端基基团为环戊二烯基团、支链端基基团为马来酰亚胺基团和支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚合物溶于溶剂中，马来酰亚胺基团和呋喃基团发生Diels-Alder反应形成的热可逆结构为R1，两个环戊二烯基团发生Diels-Alder反应形成的热可逆结构为R2，可逆交联聚合物。在一个具体的实施方式中，支链端基基团为呋喃基团或马来酰亚胺基团的带有支链的聚酯聚合物制备如下：将富马酸、1，4-丁二醇、氯化锌和对苯二酚按摩尔比为1:3:0.01:0.006加入到三口烧瓶中，引入对苯二酚作为自由基交联抑制剂。酯化反应在150℃的氮气气氛下进行5h，直到理论量的水被分离出来。将产物加热溶解在4氯乙烷中，之后倒入冷甲醇中沉淀、干燥、复溶、二次沉淀、过滤、干燥得到前驱聚合物PBF。将7.5g PBF与150mLCHCl2CHCl2/CH3CN的混合溶剂加入三口瓶，氮气搅拌后加入7.8mL糠胺和1.25mL三乙胺，80℃反应24h后得到支链端基含有呋喃基团的带有支链的聚酯聚合物PBF-FA。或者，将7.5g PBF与150mL CHCl2CHCl2/CH3CN的混合溶剂加入三口瓶，氮气搅拌后加入7.8mL N-马来酰亚胺和1.25mL三乙胺，80℃反应24h后得到支链端基含有马来酰亚胺基团的带有支链的聚酯聚合物PBF-NA。在一个具体的实施方式中，支链端基基团为呋喃基团或马来酰亚胺基团的带有支链的聚醚聚合物制备如下：将100g缩水甘油醚糠和300g乙二醇二甲醚加入到三口烧瓶中搅拌均匀，加入1g六氟磷酸锂后40℃反应2h，引发缩水甘油醚糠发生开环聚合反应，之将溶液导入水中沉淀、过滤、水洗反复进行三次得到含有呋喃基团的支链端基带有支链的聚醚聚合物PEO-FA。或者，将100g缩水甘油醚马来酰亚胺和300g乙二醇二甲醚加入到三口烧瓶中搅拌均匀，加入1g六氟磷酸锂后40℃反应2h，引发缩水甘油醚马来酰亚胺发生开环聚合反应，之将溶液导入水中沉淀、过滤、水洗反复进行三次得到支链端基含有马来酰亚胺基团的带有支链的聚醚聚合物PEO-NA。在一个具体的实施方式中，支链端基基团为呋喃基团或马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃聚合物制备如下：在带有机械搅拌和控温装置的1L聚合釜中进聚合反应，反应釜升温至80℃，抽真空，充乙烯，反复3次，依次加入300mL正己烷、10mL三乙基铝正己烷溶液、100g 2-烯丙基呋喃和100mg催化剂业Ziegler-Natta催化剂，之后通入氢气和乙烯至0.1MPa，聚合1h后停止搅拌终止聚合，洗涤，烘干得到支链端基含有呋喃基团的带有支链的聚烯烃聚合物PE-FA。或者，在带有机械搅拌和控温装置的1L聚合釜中进聚合反应，反应釜升温至80℃，抽真空，充乙烯，反复3次，依次加入300mL正己烷、10mL三乙基铝正己烷溶液、100g N-烯丙基马来酰亚胺和100mg催化剂业Ziegler-Natta催化剂，之后通入氢气和乙烯至0.1MPa，聚合1h后停止搅拌终止聚合，洗涤，烘干得到支链端基含有马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃聚合物PE-NA。在一个具体的实施方式中，支链端基基团为环戊二烯基团的带有支链的聚酯聚合物PBF-CP制备如下：制备方法采用与制备支链端基为马来酰亚胺的聚酯P1相同的方式，将单体更换为带有胺基的环戊二烯基乙胺。在一个具体的实施方式中，支链端基基团为环戊二烯基团的带有支链的聚醚聚合物PEO-CP制备如下：采用与制备带有侧链马来酰亚胺聚合物P2相同的方式，将单体更换为带有环戊二烯缩水甘油醚。在一个具体的实施方式中，支链端基基团为环戊二烯基团的带有支链的聚烯烃聚合物PE-CP制备如下：采用与制备带有侧链马来酰亚胺聚合物P3相同的方式，将单体更换为烯丙基环戊二烯。可逆交联聚合物1制备例1：支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚酯PBF-NA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚酯PBF-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3，在三口瓶中将两种带有支链的聚合物按照摩尔比1：1溶于DMF中，在60℃条件下搅拌反应2h，马来酰亚胺基团和呋喃基团发生Diels-Alder形成的热可逆结构为R1，从而形成可逆交联聚合物。之后将反应产物倒于蒸发皿中将烘烤温度提高到80℃烘干24h，再用碳酸二甲酯清洗未反应产物后烘干得到交联聚合物1。可逆交联聚合物2制备例2：支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚醚PEO-NA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚醚PEO-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3，在三口瓶中将两种带有支链的聚合物按照摩尔比1：1溶于DMF中，在60℃条件下搅拌反应2h，马来酰亚胺基团和呋喃基团发生Diels-Alder形成的热可逆结构为R1，从而形成可逆交联聚合物。之后将反应产物倒于蒸发皿中将烘烤温度提高到80℃烘干24h，再用碳酸二甲酯清洗掉未反应产物后烘干得到交联聚合物2。可逆交联聚合物3制备例3：支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚烯烃PE-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3，在三口瓶中将两种带有支链的聚合物按照摩尔比1：1溶于DMF中，在60℃条件下搅拌反应2h，马来酰亚胺基团和呋喃基团发生Diels-Alder形成的热可逆结构为R1，从而形成可逆交联聚合物。之后将反应产物倒于蒸发皿中将烘烤温度提高到80℃烘干24h，再用碳酸二甲酯清洗掉未反应产物后烘干得到交联聚合物3。可逆交联聚合物4制备例4：支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚酯PBF-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；在三口瓶中将两种带有支链的聚合物按照不同的摩尔比溶于DMF中，在60℃条件下搅拌反应2h，马来酰亚胺基团和呋喃基团发生Diels-Alder形成的热可逆结构为R1，从而形成可逆交联聚合物。之后将反应产物倒于蒸发皿中将烘烤温度提高到80℃烘干24h，再用碳酸二甲酯清洗掉未反应产物后烘干得到交联聚合物4。可逆交联聚合物10制备例5：支链端基基团为环戊二烯基团的带有支链的聚酯PBF-CP，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；在三口瓶中将两种带有支链的聚合物溶于DMF中，在40℃条件下搅拌反应2h，环戊二烯基团两两相互发生Diels-Alder反应，形成的热可逆结构为R2。之后将反应产物倒于蒸发皿中将烘烤温度提高到80℃烘干24h，再用碳酸二甲酯清洗掉未反应产物后烘干，得到可逆交联聚合物10。实施例1取制备例1制备可逆交联聚合物1，将支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚酯PBF-NA，其中n＝80，m＝1，a和b为-CH3，与支链端基基团的为呋喃基团的带有支链的聚酯PBF-FA反应，其中P1’中n＝80，m＝1，a和b为-CH3，生成的热可逆基团为R1。涂覆液制备：将20g交联聚合物1的粉末、2g粘结剂聚氧化乙烯分散于180g溶剂中，其中，溶剂为水，聚氧化乙烯的相对分子量为10万，采用高速搅拌机进行高速剪切1h后得到涂覆液，涂覆液为悬浮液，剪切速度为5000r/min；涂覆：将上述涂覆液涂覆于锂离子电池商业PE隔膜表面，其中PE膜的孔隙率为40％，之后进行80℃烘干5h，得到涂覆面密度为0.5g/cm2的涂胶隔膜；电芯制备：以三元正极、石墨负极、上述涂胶隔膜组装10Ah软包电池，注入电解液后浸润24h后进行化成、分容，得到最终软包电芯；以同样正极、电解液和金属锂负极组装纽扣电池。性能测试：采用武汉蓝点充放电设备对上述得到的软包电芯进行0.1C充放电测试，电压范围2.75-4.25V；采用锂离子电池专用加热测试烘箱对软包电池进行热失控测试，升温速率为5℃/min，130℃后每升温10℃停留1h，截止温度200℃。采用交流阻抗法对纽扣电池进行阻抗测试，扰动电压为10mV，测试频率为100000Hz-0.01Hz。实施例2实施例2与实施例1的区别仅在于，可逆交联聚合物为交联聚合物2，其中，支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚醚PEO-NA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3，与支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚醚PEO-FA反应，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3。涂覆液为悬浮液，其余均与实施例1相同。实施例3实施例3与实施例1的区别仅在于，可逆交联聚合物为交联聚合物3，其中，支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3，与支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚烯烃PE-FA反应，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3，涂覆液为悬浮液，其余均与实施例1相同。实施例4实施例4与实施例3的区别仅在于，溶剂为N-甲基吡咯烷酮，涂覆液为悬浮液，其余与实施例3相同。实施例5实施例5与实施例1的区别仅在于，溶剂为N-甲基吡咯烷酮，涂覆液为溶液，其余均与实施例1相同。实施例6实施例6与实施例2的区别仅在于，溶剂为N-甲基吡咯烷酮，涂覆液为溶液，其余均与实施例2相同。对比例1采用未涂覆的商用隔膜PE组装电池，其余均与实施例1相同。对比例2对比例2与实施例1的区别仅在于，涂覆的聚合物为不含支链的PBF，其中n＝80，a和b为-CH3，未形成可逆交联的R基团；其余均与实施例1相同。实施例7实施例7与实施例1的区别仅在于，可逆交联聚合物参照交联聚合物4制备，其中支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚酯PBF-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；与支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA反应，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；聚酯PBF-FA和聚烯烃PE-NA的摩尔比为4:1，溶剂为N-甲基吡咯烷酮，得到乳液，涂覆液为乳液，其余均与实施例1相同。实施例8制备交联聚合物为交联聚合物5，其中，其中支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚酯PBF-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；与支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA反应，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；聚酯PBF-FA和聚烯烃PE-NA的摩尔比为1:4，溶剂为N-甲基吡咯烷酮，得到乳液，涂覆液为悬浮液，其余均与实施例7相同。实施例9制备交联聚合物为交联聚合物6，其中交联聚合物6：支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚醚PEO-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；与支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA反应，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚醚PEO-FA和支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA的摩尔比为4:1；溶剂为N-甲基吡咯烷酮，得到乳液，涂覆液为乳液，其余均与实施例7相同。实施例10实施例10与实施例9的区别仅在于，制备交联聚合物为交联聚合物7，将支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚醚PEO-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；与支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA反应，P3中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚醚PEO-FA和支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA的摩尔比为1:2；溶剂为N-甲基吡咯烷酮，得到乳液，涂覆液为乳液，其余均与实施例9相同。实施例11实施例11与实施例7的区别仅在于，制备交联聚合物为交联聚合物8，其中支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚酯PBF-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；与支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚烯烃PE-NA反应，P3中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；聚酯PBF-FA和聚烯烃PE-NA的摩尔比为1:7，溶剂为N-甲基吡咯烷酮，得到悬浊液，涂覆液为悬浮液，其余均与实施例7相同。实施例12实施例12与实施例7的区别仅在于，交联聚合物为交联聚合物9，其中，其中支链端基基团为呋喃基团的带有支链的聚酯PBF-FA，其中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；与支链端基基团为马来酰亚胺基团的带有支链的聚合物PE-NA反应，P3中n＝80、m＝1，a和b为-CH3；聚酯PBF-FA和聚烯烃PE-NA的摩尔比为10:1，溶剂为N-甲基吡咯烷酮，得到溶液，涂覆液为溶液，其余均与实施例7相同。实施例13实施例13与实施例7的区别仅在于，在涂覆步骤中，涂覆面密度为0.2g/cm2，其余均与实施例7相同。实施例14实施例14与实施例7的区别仅在于，在涂覆步骤中，涂覆面密度为0.7g/cm2，其余均与实施例7相同。实施例15实施例15与实施例7的区别仅在于，在涂覆步骤中，涂覆面密度为0.1g/cm2，其余均与实施例7相同。实施例16实施例16与实施例7的区别仅在于，在涂覆步骤中，涂覆面密度为1g/cm2，其余均与实施例7相同。实施例17实施例17与实施例1的区别仅在于，制备交联聚合物为交联聚合物10，采用支链基端基团为环戊二烯基团的带有支链的聚酯PBF-CP，n＝80，m＝1，a和b为-CH3制备，生成的热可逆基团为R2；其余均与实施例1相同。表1不同主链结构与涂布液类型及电性能关系从实施例1-3可以看出，聚酯P1、聚醚P2、聚烯烃P3主链结构在水中都不能溶解，从而形成悬浮液，其涂覆在隔膜表面组装的纽扣电池比未采用聚合物涂覆制备的对比例1阻抗明显更小，电池容量发挥更好，这是因为悬浮液涂覆后表面涂层为多孔涂层，不会影响离子传输，而采用溶液涂覆后表面为聚合物膜状，对锂离子传导有阻碍作用，所以溶液涂覆的阻抗更大，附图1、2表面SEM及附图3阻抗测试也证明了这一点。聚烯烃P3主链为非极性烷基链，其在极性有机溶剂中也能形成悬浮液，从实施例4可以看出，P3在有机溶剂中也能得到较好的电性能。表2共聚主链结构与涂布液类型及电性能关系实施例9为了与实施例7进行对比，更改了摩尔比。从实施例7-9可以看出，通过P1、P3共聚可以获得电性能更优异的涂层隔膜，这是因为通过在聚合物分子链中共聚非极性链段P3可以降低聚合物在极性有机溶剂中的溶解性；P1、P2基团为极性基团，P3基团为非极性基团，实施例9中的P3非极性基团，具有良好的保液能力及电池循环性能，而实施例7、8中的P1、P2极性基团有利于增加对电解液的亲和性，相比于非极性基团更有利于电解液浸润，一边提高保液能力及电池循环性能。表3涂覆量与性能的关系从表3可以看出，适当的涂布面密度可以提高电池容量的发挥，保证电池电性能和安全性能。当涂布面密度增加到一定程度，会增加电池阻抗进而使容量发挥降低。而当涂布面密度低到一定程度时，对电池热稳定性提升效果明显降低。表4涂覆量与性能的关系从实施例1、实施例17、对比例1、对比例2可以看出，两种可逆交联结构都可以明显提升电芯的热安全，而没有可逆交联结构仅靠常规聚合物不能起到明显的提升作用。本申请的电芯隔膜，在基膜表面涂覆有交联聚合物，两种热可逆交联结构体结构都可以明显提升电芯的热安全，而没有这一结构仅靠常规聚合物不能起到明显的提升作用。通过极性的聚酯P1、非极性的聚烯烃P3交联可以获得电性能更优异的涂层隔膜，这是因为通过在聚合物分子链中共价形成非极性链段P3可以降低聚合物在极性有机溶剂中的溶解性。交联聚合物在解聚过程中吸热的可逆结构链段，能提高电池安全性能；并且通过在聚合物中引入亲有机溶剂与疏有机结构链段，将聚合物在涂布液溶剂中分散成溶液、悬浮液或乳液状，涂覆在隔膜表面形成多孔涂层复合膜，提高了电解液对隔膜浸润，在不影响电性能的情况下提升了电池的热安全。
