标题title
手性苯并吗啉类化合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种手性苯并吗啉类化合物及其制备方法，手性苯并吗啉类化合物的制备方法包括以下步骤：将化合物、非手性铱盐、手性配体、非手性铁盐、分子筛和溶剂混合，在氮气环境下回流，柱层析分离得到手性苯并吗啉类化合物，本发明公开的手性苯并吗啉类化合物及其制备方法，该制备方法中非手性铱盐和手性配体原位生成手性铱盐。化合物在手性铱盐和非手性铁盐的共同催化作用下反应，得到手性苯并吗啉类化合物。手性苯并吗啉类化合物骨架广泛存在于天然产物及药物分子中，可作为具有该类手性骨架天然产物及生物活性分子的制备方法。该制备方法整个制备过程简单高效，易于操作，绿色环保，具有可重复性高，产率高等优点。
权利要求书clms
1.一种手性苯并吗啉类化合物的制备方法，手性苯并吗啉类化合物的结构式如1所示：其中，R1为氢、烷基、卤素或芳基，R2为烷基或芳基；其特征在于，所述手性苯并吗啉类化合物的制备方法包括以下步骤：将化合物、非手性铱盐、手性配体、非手性铁盐、分子筛和溶剂混合，在氮气环境下回流，柱层析分离得到手性苯并吗啉类化合物，其中，所述化合物的结构式如2所示：2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述非手性铱盐为2或2。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述手性配体为手性三芳基膦类双膦配体，所述手性三芳基膦类双膦配体为BINAP类或联苯类型双膦配体。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述非手性铁盐为Fe3。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂为邻二甲苯。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述回流的温度为90～110℃，所述回流的时间为20～30小时。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，按物质的量份数计，所述化合物、非手性铱盐、手性配体和非手性铁盐的比0.1：0.05：0.01：0.05。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述化合物的物质的量份数和所述分子筛的质量份数的比为0.1:，所述物质的量份数的单位为mmol，所述质量份数的单位为mg。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述化合物的物质的量份数和所述溶剂的体积份数的比为0.1:，所述物质的量份数的单位为mmol，所述体积份数的单位为mL。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，柱层析采用的洗脱剂为石油醚和乙酸乙酯的混合物，按体积份数计，所述石油醚和乙酸乙酯的比为：1。
说明书desc
技术领域本发明属于精细化工产品合成技术领域，具体来说涉及一种手性苯并吗啉类化合物及其制备方法。背景技术具有手性单元的苯并吗啉类骨架广泛存在于天然产物及药物分子结构中，比如应用广泛的药物左氧氟沙星等药物。但该类手性结构单元的合成依然存在很大的挑战。发展高效、经济、绿色、环境友好的不对称催化方法制备手性苯并吗啉类化合物依然是合成化学及药物化学领域研究的重点。将胺类化合物与醇类化合物反应生成相应的手性胺类化合物通常是将醇类化合物氧化成相应的羰基，然后再通过脱水缩合得到相应的亚胺后再通过不对称还原反应制备得到。该方法不仅反应步骤冗长，还需要使用计量的氧化剂及还原剂，整个过程会产生大量的有机废料。并不适用于现如今提倡的绿色环保化学合成要求。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种手性苯并吗啉类化合物。本发明的另一目的是提供上述手性苯并吗啉类化合物的制备方法。本发明的目的是通过下述技术方案予以实现的。一种手性苯并吗啉类化合物，其结构式如1所示：其中，R1为氢、烷基、卤素或芳基，R2为烷基或芳基。上述手性苯并吗啉类化合物的制备方法，包括以下步骤：将化合物、非手性铱盐、手性配体、非手性铁盐、分子筛和溶剂混合，在氮气环境下回流，柱层析分离得到手性苯并吗啉类化合物，其中，所述化合物的结构式如2所示：在上述技术方案中，所述非手性铱盐为2或2。在上述技术方案中，所述手性配体为手性三芳基膦类双膦配体。在上述技术方案中，所述手性三芳基膦类双膦配体为BINAP类或联苯类型双膦配体。在上述技术方案中，所述非手性铁盐为Fe3。在上述技术方案中，所述溶剂为邻二甲苯。在上述技术方案中，所述回流的温度为90～110℃，所述回流的时间为20～30小时。在上述技术方案中，按物质的量份数计，所述化合物、非手性铱盐、手性配体和非手性铁盐的比0.1：0.05：0.01：0.05。在上述技术方案中，所述化合物的物质的量份数和所述分子筛的质量份数的比为0.1:，所述物质的量份数的单位为mmol，所述质量份数的单位为mg。在上述技术方案中，所述化合物的物质的量份数和所述溶剂的体积份数的比为0.1:，所述物质的量份数的单位为mmol，所述体积份数的单位为mL。在上述技术方案中，柱层析采用的洗脱剂为石油醚和乙酸乙酯的混合物。在上述技术方案中，按体积份数计，所述石油醚和乙酸乙酯的比为：1。本发明公开的手性苯并吗啉类化合物及其制备方法，该制备方法中非手性铱盐和手性配体原位生成手性铱盐。化合物在手性铱盐和非手性铁盐的共同催化作用下反应，得到手性苯并吗啉类化合物。手性苯并吗啉类化合物骨架广泛存在于天然产物及药物分子中，可作为具有该类手性骨架天然产物及生物活性分子的制备方法。该制备方法整个制备过程简单高效，易于操作，绿色环保，具有可重复性高，产率高等优点。具体实施方式下面结合具体实施例进一步说明本发明的技术方案。下述实施例中手性双膦配体的结构式如下：实施例1手性苯并吗啉类化合物的制备方法，包括以下步骤：称取22.9毫克2a所示化合物、2、手性双膦配体、Fe3和分子筛于含磁性搅拌子的5mL单口圆底烧瓶中，加入2mL邻二甲苯，反应瓶中接入回流冷凝管，于100℃，氮气保护条件下反应24小时。反应完后体系直接用硅胶柱层析分离得-1a。19毫克,90％产率，96％ee对映选择性。白色固体。核磁数据为：1H NMR:δ7.47-7.37,6.98-6.96,6.89-6.84,6.78-6.74,6.70,5.12,3.60,3.52,3.39.13C NMR:144.6,139.0,133.0,128.6,128.3,126.3,121.4,119.0,117.0,115.6,75.9,47.8.比旋光值：/＞实施例2手性苯并吗啉类化合物的制备方法，包括以下步骤：称取30.8毫克2b所示化合物、2、手性双膦配体、Fe3和分子筛于含磁性搅拌子的5mL单口圆底烧瓶中，加入2mL邻二甲苯，反应瓶中接入回流冷凝管，于100℃，氮气保护条件下反应24小时。反应完后体系直接用硅胶柱层析分离得-1b。19.1毫克,66％产率，88％ee对映选择性。棕色固体。核磁数据为：1H NMR:7.43-7.35,7.06,6.91,6.53,5.07,3.92,3.52,3.34.13C NMR:δ145.4,138.6,132.3,128.8,128.6,126.4,124.3,120.1,116.6,110.0,76.1,47.5.比旋光值：/＞实施例3手性苯并吗啉类化合物的制备方法，包括以下步骤：称取24.3毫克2c所示化合物、2、手性双膦配体、Fe3和分子筛于含磁性搅拌子的5mL单口圆底烧瓶中，加入2mL邻二甲苯，反应瓶中接入回流冷凝管，于100℃，氮气保护条件下反应24小时。反应完后体系直接用硅胶柱层析分离得-1c。17.1毫克,75％产率，96％ee对映选择性。白色固体。核磁数据为：1H NMR:δ7.43-7.33,6.70,6.66-6.64,6.60,4.48,4.28,4.00,2.27.13C NMR:δ143.4,139.2,131.2,128.7,128.7,128.2,127.2,121.9,117.1,115.4,71.0,54.3,20.6.比旋光值：/＞/＞实施例4手性苯并吗啉类化合物的制备方法，包括以下步骤：称取30.8毫克2d所示化合物、2、手性双膦配体、Fe3和分子筛于含磁性搅拌子的5mL单口圆底烧瓶中，加入2mL邻二甲苯，反应瓶中接入回流冷凝管，于100℃，氮气保护条件下反应24小时。反应完后体系直接用硅胶柱层析分离得-1d。22.6毫克,78％产率，92％ee对映选择性。白色固体。核磁数据为：1H NMR:δ7.60-7.59,7.50-7.47,7.37-7.34,7.29-7.25,6.92,6.83,6.75-6.71,6.68,5.07,3.91,3.52,3.33.13C NMR:δ144.3,141.4,132.9,131.5,130.3,129.5,125.0,122.8,121.8,119.2,117.2,115.7,75.3,47.8.比旋光值：以上对本发明做了示例性的描述，应该说明的是，在不脱离本发明的核心的情况下，任何简单的变形、修改或者其他本领域技术人员能够不花费创造性劳动的等同替换均落入本发明的保护范围。
