标题title
一种阻垢防膨缩膨剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种阻垢防膨缩膨剂及其制备方法与应用，以重量份数计，所述阻垢防膨缩膨剂原料包括如下组分：5～20份丙烯酰胺、1～10份单体、0.5～3份交联剂、0.05～1份引发剂、5～20份膦酸基单体、1～10份无机盐、0.05～0.25份调节剂、50～400份水、1～20份有机溶剂。所述阻垢防膨缩膨剂制备方法包括以下步骤：将丙烯酰胺、单体、交联剂、引发剂、水均匀混合后升温进行反应得到第一料流；将膦酸基单体、引发剂、调节剂、水、有机溶剂均匀混合后升温进行反应得到第二料流；将第一料流、第二料流、无机盐混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。本发明阻垢防膨缩膨剂不仅具有良好的防膨缩膨效果，还具有一定的阻垢能力。
权利要求书clms
1.一种阻垢防膨缩膨剂，以重量份数计，所述阻垢防膨缩膨剂原料包括如下组分：5～20份丙烯酰胺、1～10份单体、0.5～3份交联剂、0.05～1份引发剂、5～20份膦酸基单体、1～10份无机盐、0.05～0.25份调节剂、50～400份水、1～20份有机溶剂；优选为10～20份丙烯酰胺、1～5份单体、1～2份交联剂、0.2～0.6份引发剂、10～20份膦酸基单体、1～5份无机盐、0.1～0.2份调节剂、100～200份水、10～20份有机溶剂。2.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，单体为阳离子单体、两性离子单体中的一种或几种。3.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，阳离子单体为二甲基二烯丙基氯化铵、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、烯丙基三甲基氯化铵、N-甲基-N,N,N-三丙烯基氯化铵中的至少一种。4.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，两性离子单体为两性离子单体为N-甲基二烯丙基胺丙磺酸盐、N，N-二甲基烯丙基胺丙磺酸盐、4-乙烯基吡啶丙磺酸盐、N-甲基二烯丙基丁磺酸盐、甲基丙烯酰氧乙基-N，N-二甲基丙磺酸盐中的至少一种。5.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，交联剂为乙二醇二烯丙基醚、丙二醇二烯丙基醚、丁二醇二烯丙基醚、乙二醇二烯丁基醚、丙二醇二烯丁基醚、丁二醇二烯丁基醚中的一种或几种。6.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钾-亚硫酸氢钾、过硫酸钠、过氧化苯甲酰、偶氮二异庚腈、过氧化二苯甲酰、过氧化十二酰、过氧化叔戊酸叔丁酯、过氧化二碳酸二异丙酯、过氧化二碳酸二环己酯中的一种或几种；优选为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钾-亚硫酸氢钾、过氧化二苯甲酰中的一种或几种。7.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，调节剂为正丁硫醇、叔丁硫醇、叔丁基二硫化物、次亚磷酸钠、四溴化碳、四氯化碳、三氯乙烯中的一种或几种。8.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，无机盐为可溶性无机盐，具体的无机盐为钠盐、钾盐、铵盐、镁盐中的至少一种。9.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，有机溶剂为醇、酯、醚、酮中的一种或几种；进一步醇、酯、醚、酮的碳原子数为1～12，具体选自于甲醇、乙醇、丁醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸异戊酯、乙醚、丁醚、丙酮、甲乙酮中的一种或几种。10.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，膦酸基单体分子式为XRC7H12NO3PM2、XRC7H12NO3PL、3Z2、2Y、X2C2R1R2R3R4R52M4、X2C2R1R2R3R4R52L2、 2)3Z4、X2C2R1R2R3R4R5 2Y中的至少一种，XR为一卤代烃、X2C2R1R2R3R4R5为二卤代烃，X为卤素，具体为氟、氯、溴、碘中的至少一种；R表示碳原子数为2～35的烃基，优选为碳原子数为3～18的烃基；烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R4、R5表示碳原子数为0～33的烃基，烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；当表示碳原子数为0时R1、R2、R4、R5为氢原子，R3为表示碳原子数为0～33的烃基，烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R3、R4、R5的碳原子总数为0≤R1+R2+R3+R4+R5≤33；M为一价金属中的一种或几种，具体为IA族金属中的一种或几种，优选可以为钠和/或钾，更优选为钠；L为二价金属中的一种或几种，具体选自于镁、钙、铜、亚铁中的一种或几种；Z为三价金属中的一种或几种，具体选自于铁、铝中的一种或几种；Y为四价金属中的一种或几种，具体选自于钛、锆中的一种或几种。11.按照权利要求1所述的阻垢防膨缩膨剂，其中，膦酸基单体结构式为式、式、式、式、式、式、式、式中的任一种；/＞其中，X为卤素，具体为氟、氯、溴、碘中的至少一种；R表示碳原子数为2～35的烃基，优选为碳原子数为3～18的烃基；烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R4、R5表示碳原子数为0～33的烃基，烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；当表示碳原子数为0时R1、R2、R4、R5为氢原子，R3为表示碳原子数为0～33的烃基，烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R3、R4、R5的碳原子总数为0≤R1+R2+R3+R4+R5≤33；M为一价金属中的一种或几种，具体可以为IA族金属中的一种或几种，优选为钠和/或钾，更优选为钠；L为二价金属中的一种或几种，具体选自于镁、钙、铜、亚铁中的一种或几种；Z为三价金属中的一种或几种，具体选自于铁、铝中的一种或几种；Y为四价金属中的一种或几种，具体选自于钛、锆中的一种或几种。12.一种阻垢防膨缩膨剂的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将丙烯酰胺、单体、交联剂、引发剂、水均匀混合后，在搅拌状态下升温进行反应，反应后得到第一料流；将膦酸基单体、引发剂、调节剂、水、有机溶剂均匀混合后，在搅拌状态下升温进行反应，反应后得到第二料流；将第一料流、第二料流、无机盐混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。13.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，以重量份数计，丙烯酰胺、单体、交联剂、引发剂、膦酸基单体、无机盐、调节剂、水、有机溶剂的用量为5～20份丙烯酰胺、1～10份单体、0.5～3份交联剂、0.05～1份引发剂、5～20份膦酸基单体、1～10份无机盐、0.05～0.25份调节剂、50～400份水、1～20份有机溶剂；优选为10～20份丙烯酰胺、1～5份单体、1～2份交联剂、0.2～0.6份引发剂、10～20份膦酸基单体、1～5份无机盐、0.1～0.2份调节剂、100～200份水、10～20份有机溶剂。14.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，步骤中反应温度为40～90℃，优选为60～80℃。15.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，步骤中反应温度为40～90℃，优选为60～80℃。16.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，步骤和步骤中引发剂相同或者不同，其中，步骤中引发剂与步骤中引发剂质量比为1：3～3：1。17.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，单体为阳离子单体、两性离子单体中的一种或几种。18.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，阳离子单体为二甲基二烯丙基氯化铵、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、烯丙基三甲基氯化铵、N-甲基-N,N,N-三丙烯基氯化铵中的至少一种。19.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，两性离子单体为两性离子单体为N-甲基二烯丙基胺丙磺酸盐、N，N-二甲基烯丙基胺丙磺酸盐、4-乙烯基吡啶丙磺酸盐、N-甲基二烯丙基丁磺酸盐、甲基丙烯酰氧乙基-N，N-二甲基丙磺酸盐中的至少一种。20.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，交联剂为乙二醇二烯丙基醚、丙二醇二烯丙基醚、丁二醇二烯丙基醚、乙二醇二烯丁基醚、丙二醇二烯丁基醚、丁二醇二烯丁基醚中的一种或几种。21.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钾-亚硫酸氢钾、过硫酸钠、过氧化苯甲酰、偶氮二异庚腈、过氧化二苯甲酰、过氧化十二酰、过氧化叔戊酸叔丁酯、过氧化二碳酸二异丙酯、过氧化二碳酸二环己酯中的一种或几种；优选为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钾-亚硫酸氢钾、过氧化二苯甲酰中的一种或几种。22.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，所述调节剂为正丁硫醇、叔丁硫醇、叔丁基二硫化物、次亚磷酸钠、四溴化碳、四氯化碳、三氯乙烯中的一种或几种。23.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，无机盐为钠盐、钾盐、铵盐、钙盐、镁盐中的至少一种。24.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，有机溶剂为醇、酯、醚、酮中的一种或几种；进一步的，所述醇、酯、醚、酮的碳原子数为1～12，具体选自于甲醇、乙醇、丁醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸异戊酯、乙醚、丁醚、丙酮、甲乙酮中的一种或几种。25.按照权利要求12所述阻垢防膨缩膨剂的制备方法，其中，膦酸基单体分子式为XRC7H12NO3PM2、 XRC7H12NO3PL、3Z2、2Y、X2C2R1R2R3R4R52M4、X2C2R1R2R3R4R52L2、 2)3Z4、X2C2R1R2R3R4R52Y中的至少一种，XR为一卤代烃、X2C2R1R2R3R4R5为二卤代烃，X为卤素，具体为氟、氯、溴、碘中的至少一种；R表示碳原子数为2～35的烃基，优选为碳原子数为3～18的烃基；烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R4、R5表示碳原子数为0～33的烃基，烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；当表示碳原子数为0时R1、R2、R4、R5为氢原子，R3为表示碳原子数为0～33的烃基，烃基选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R3、R4、R5的碳原子总数为0≤R1+R2+R3+R4+R5≤33；M为一价金属中的一种或几种，具体为IA族金属中的一种或几种，优选为钠和/或钾，更优选为钠；L为二价金属中的一种或几种，具体选自于镁、钙、铜、亚铁中的一种或几种；Z为三价金属中的一种或几种，具体选自于铁、铝中的一种或几种；Y为四价金属中的一种或几种，具体选自于钛、锆中的一种或几种。26.一种权利要求1-11中任一权利要求所述阻垢防膨缩膨剂或采用权利要求12-25中任一权利要求所述制备方法得到的阻垢防膨缩膨剂在油田储层注水过程中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于油田化学用品领域，特别是涉及一种阻垢防膨缩膨剂及其制备方法。背景技术注水是一种提高采收率的重要手段，然而长期注水会造成黏土矿物的水化膨胀、分散和运移，堵塞了油气流通通道，导致渗透率下降，注水压力上升，石油采出率下降。目前在油田实际生产中多采用注水初期添加黏土稳定剂的方法来减缓黏土类矿物对储层的伤害。然而对于已经发生水化膨胀的黏土，黏土稳定剂作用十分有限。缩膨剂作为一种黏土处理剂，不但具有一定防膨能力，还能够使已经水化膨胀的黏土，脱出水分，压缩体积，储存的渗透率得到一定程度的恢复。目前缩膨剂已经实现在水敏型区块的应用并取得良好的效果，周逸凝等发表于《当代化工》的“技术改善低渗油藏注水研究”中报道了一种新型缩膨降压增注剂PL-DP，2015年在安家庄油田实施缩膨降压增注5井次，措施成功率100％，其中新井投注2口，分别是安11-2、安12-3，在综合评价地层伤害的情况下采取新型水伤害处理剂措施，常压注水条件下就能达到配注要求，平均单井注水量增加7.15m3/d。注水有效期接近一年，对投注较早但长期欠注的水井3口，分别是安6-4、安6-6、安7-5，采取复合缩膨降压增注措施，平均单井注水量增加5.5m3/d，对应油井累积增油量396.7t，投入产出比达到1∶2.7，说明起到了较好的缩膨增注效果。CN 111607375 A公开了一种用于低渗透敏感性油藏的防膨缩膨剂及其制备方法本发明属于油田开采技术领域，具体涉及一种用于低渗透敏感性油藏的防膨缩膨剂及其制备方法。该防膨缩膨剂是由甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、3-烯丙氧基-2-羟基-1-丙磺酸在引发剂的作用下通过溶液聚合反应而成；其中3-烯丙氧基-2-羟基-1-丙磺酸和甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵的摩尔比为1:0.05-0.2，优选为1:0.12～0.15。本发明的防膨缩膨剂耐盐性能好，耐矿化度达到220000mg/L以上，且与地层水具有良好的配伍性；同时可强烈的吸附到粘土表面，不易分解，防膨率高，在使用浓度为500ppm时，防膨率达到98％以上。因此，本发明的防膨缩膨剂可广泛地应用于低渗透敏感性油藏中。CN 105623636 B公开了一种防膨缩膨剂、其制备方法及其应用。本发明的防膨缩膨剂在每50重量份的水中包含以下重量份的原料：季铵类阳离子聚合物4～12份；氨基磺酸8～22份；无机盐8～22份。本发明防膨缩膨剂通过在现有的无机盐与季铵类阳离子聚合物复配的基础上，通过进一步与特定重量份的氨基磺酸进行复配，利用各组分间的协同增效作用，提高了单一组分对粘土的防膨缩膨率，使得本发明的防膨缩膨剂具有较强的防膨缩膨效果，能够压缩粘土双电层、释放粘土部分晶格水和吸附水，从而防止水锁对储层的伤害。发明内容缩膨剂能够使水化膨胀黏土体积收缩，恢复渗流通道，从而改善渗透率，然而由于储层的特殊条件除了对缩膨效果提出了要求，还要求能够在高矿化度条件下依然能够保持良好的缩膨效果。目前针对缩膨剂的研究较少，也无针对高矿化度条件下的缩膨剂，在油藏中形成的结垢可能会堵塞渗流通道，而一般缩膨剂只针对水化膨胀的粘土起作用，对结垢解堵无效果，针对现有技术中存在的不足，本发明合成了一种阻垢防膨缩膨剂，不仅具有良好的防膨缩膨效果，还具有一定的阻垢能力。为了实现上述发明目的，本发明技术方案如下：、本发明首先提供了一种阻垢防膨缩膨剂，以重量份数计，所述阻垢防膨缩膨剂原料包括如下组分：5～20份丙烯酰胺、1～10份单体、0.5～3份交联剂、0.05～1份引发剂、5～20份膦酸基单体、1～10份无机盐、0.05～0.25份调节剂、50～400份水、1～20份有机溶剂；优选为10～20份丙烯酰胺、1～5份单体、1～2份交联剂、0.2～0.6份引发剂、10～20份膦酸基单体、1～5份无机盐、0.1～0.2份调节剂、100～200份水、10～20份有机溶剂。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，单体可以为阳离子单体、两性离子单体中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，阳离子单体可以为二甲基二烯丙基氯化铵、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、烯丙基三甲基氯化铵、N-甲基-N,N,N-三丙烯基氯化铵中的至少一种。上述防膨缩膨剂中，所述两性离子单体可以为两性离子单体为N-甲基二烯丙基胺丙磺酸盐、N，N-二甲基烯丙基胺丙磺酸盐、4-乙烯基吡啶丙磺酸盐、N-甲基二烯丙基丁磺酸盐、甲基丙烯酰氧乙基-N，N-二甲基丙磺酸盐中的至少一种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，交联剂可以为乙二醇二烯丙基醚、丙二醇二烯丙基醚、丁二醇二烯丙基醚、乙二醇二烯丁基醚、丙二醇二烯丁基醚、丁二醇二烯丁基醚中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钾-亚硫酸氢钾、过硫酸钠、过氧化苯甲酰、偶氮二异庚腈、过氧化二苯甲酰、过氧化十二酰、过氧化叔戊酸叔丁酯、过氧化二碳酸二异丙酯、过氧化二碳酸二环己酯中的一种或几种；优选为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钾-亚硫酸氢钾、过氧化二苯甲酰中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，所述调节剂为正丁硫醇、叔丁硫醇、叔丁基二硫化物、次亚磷酸钠、四溴化碳、四氯化碳、三氯乙烯中的一种或几种进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，无机盐为可溶性无机盐，具体的无机盐为钠盐、钾盐、铵盐、镁盐中的至少一种，当所述无机盐为钠盐时，具体为氯化钠、溴化钠、硫酸钠、亚硫酸钠、碳酸钠、碳酸氢钠、硝酸钠、磷酸钠、磷酸氢钠、硅酸钠中的至少一种；当所述无机盐为钾盐时，具体为氯化钾、溴化钾、硫酸钾、亚硫酸钾、碳酸钾、碳酸氢钾、硝酸钾、磷酸钾、磷酸氢钾、硅酸钾中的至少一种；当所述无机盐为铵盐时，具体为氯化铵、溴化铵、硝酸铵中的至少一种；当所述无机盐为镁盐时，具体为氯化镁、溴化镁、硫酸镁、硝酸镁中的至少一种可以为氯化钾、氯化铵、氯化镁、硫酸钠、硫酸镁中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，有机溶剂可以为醇、酯、醚、酮中的一种或几种；进一步的，所述醇、酯、醚、酮的碳原子数可以为1～12，具体可以选自于甲醇、乙醇、丁醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸异戊酯、乙醚、丁醚、丙酮、甲乙酮中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，膦酸基单体分子式为XRC7H12NO3PM2、XRC7H12NO3PL、3Z2、2Y、X2C2R1R2R3R4R52M4、X2C2R1R2R3R4R52L2、2)3Z4、X2C2R1R2R3R4R52Y中的至少一种，XR为一卤代烃、X2C2R1R2R3R4R5为二卤代烃，X为卤素，具体可以为氟、氯、溴、碘中的至少一种；R表示碳原子数为2～35的烃基，优选为碳原子数为3～18的烃基；烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R4、R5表示碳原子数为0～33的烃基，烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；当表示碳原子数为0时R1、R2、R4、R5为氢原子，R3为表示碳原子数为0～33的烃基，烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R3、R4、R5的碳原子总数为0≤R1+R2+R3+R4+R5≤33；M为一价金属中的一种或几种，具体可以为IA族金属中的一种或几种，优选可以为钠和/或钾，更优选为钠；L为二价金属中的一种或几种，具体可以选自于镁、钙、铜、亚铁中的一种或几种；Z为三价金属中的一种或几种，具体可以选自于铁、铝中的一种或几种；Y为四价金属中的一种或几种，具体可以选自于钛、锆中的一种或几种。进一步的，膦酸基单体结构式为式、式、式、式、式、式、式、式中的任一种；/＞其中，X为卤素，具体可以为氟、氯、溴、碘中的至少一种；R表示碳原子数为2～35的烃基，优选为碳原子数为3～18的烃基；烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R4、R5表示碳原子数为0～33的烃基，烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；当表示碳原子数为0时R1、R2、R4、R5为氢原子，R3为表示碳原子数为0～33的烃基，烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R3、R4、R5的碳原子总数为0≤R1+R2+R3+R4+R5≤33；M为一价金属中的一种或几种，具体可以为IA族金属中的一种或几种，优选可以为钠和/或钾，更优选为钠；L为二价金属中的一种或几种，具体可以选自于镁、钙、铜、亚铁中的一种或几种；Z为三价金属中的一种或几种，具体可以选自于铁、铝中的一种或几种；Y为四价金属中的一种或几种，具体可以选自于钛、锆中的一种或几种。本发明另一方面提供了一种阻垢防膨缩膨剂的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将丙烯酰胺、单体、交联剂、引发剂、水均匀混合后，在搅拌状态下升温进行反应，反应后得到第一料流；将膦酸基单体、引发剂、调节剂、水、有机溶剂均匀混合后，在搅拌状态下升温进行反应，反应后得到第二料流；将第一料流、第二料流、无机盐混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，以重量份数计，丙烯酰胺、单体、交联剂、引发剂、膦酸基单体、无机盐、调节剂、水、有机溶剂的用量为5～20份丙烯酰胺、1～10份单体、0.5～3份交联剂、0.05～1份引发剂、5～20份膦酸基单体、1～10份无机盐、0.05～0.25份调节剂、50～400份水、1～20份有机溶剂；优选为10～20份丙烯酰胺、1～5份单体、1～2份交联剂、0.2～0.6份引发剂、10～20份膦酸基单体、1～5份无机盐、0.1～0.2份调节剂、100～200份水、10～20份有机溶剂。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，步骤中反应温度为40～90℃，优选为60～80℃。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，步骤中反应温度为40～90℃，优选为60～80℃。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，步骤和步骤中引发剂相同或者不同，其中，步骤中引发剂与步骤中引发剂质量比为1：3～3：1。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，单体可以为阳离子单体、两性离子单体中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，阳离子单体可以为二甲基二烯丙基氯化铵、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、烯丙基三甲基氯化铵、N-甲基-N,N,N-三丙烯基氯化铵中的至少一种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，两性离子单体可以为两性离子单体为N-甲基二烯丙基胺丙磺酸盐、N，N-二甲基烯丙基胺丙磺酸盐、4-乙烯基吡啶丙磺酸盐、N-甲基二烯丙基丁磺酸盐、甲基丙烯酰氧乙基-N，N-二甲基丙磺酸盐中的至少一种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，交联剂可以为乙二醇二烯丙基醚、丙二醇二烯丙基醚、丁二醇二烯丙基醚、乙二醇二烯丁基醚、丙二醇二烯丁基醚、丁二醇二烯丁基醚中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钾-亚硫酸氢钾、过硫酸钠、过氧化苯甲酰、偶氮二异庚腈、过氧化二苯甲酰、过氧化十二酰、过氧化叔戊酸叔丁酯、过氧化二碳酸二异丙酯、过氧化二碳酸二环己酯中的一种或几种；优选为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钾-亚硫酸氢钾、过氧化二苯甲酰中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，所述调节剂为正丁硫醇、叔丁硫醇、叔丁基二硫化物、次亚磷酸钠、四溴化碳、四氯化碳、三氯乙烯中的一种或几种进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，无机盐为可溶性无机盐，具体的无机盐为钠盐、钾盐、铵盐、钙盐、镁盐中的至少一种，当所述无机盐为钠盐时，具体为氯化钠、溴化钠、硫酸钠、亚硫酸钠、碳酸钠、碳酸氢钠、硝酸钠、磷酸钠、磷酸氢钠、硅酸钠中的至少一种；当所述无机盐为钾盐时，具体为氯化钾、溴化钾、硫酸钾、亚硫酸钾、碳酸钾、碳酸氢钾、硝酸钾、磷酸钾、磷酸氢钾、硅酸钾中的至少一种；当所述无机盐为铵盐时，具体为氯化铵、溴化铵、硝酸铵中的至少一种；当所述无机盐为钙盐时，具体为氯化钙和/或溴化钙；当所述无机盐为镁盐时，具体为氯化镁、溴化镁、硫酸镁、硝酸镁中的至少一种可以为氯化钾、氯化铵、氯化镁、硫酸钠、硫酸镁中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂的制备方法中，有机溶剂可以为醇、酯、醚、酮中的一种或几种；进一步的，所述醇、酯、醚、酮的碳原子数可以为1～12，具体可以选自于甲醇、乙醇、丁醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸异戊酯、乙醚、丁醚、丙酮、甲乙酮中的一种或几种。进一步优选，上述阻垢防膨缩膨剂中，膦酸基单体分子式为XRC7H12NO3PM2、XRC7H12NO3PL、3Z2、2Y、X2C2R1R2R3R4R52M4、X2C2R1R2R3R4R52L2、2)3Z4、X2C2R1R2R3R4R52Y中的至少一种，XR为一卤代烃、X2C2R1R2R3R4R5为二卤代烃，X为卤素，具体可以为氟、氯、溴、碘中的至少一种；R表示碳原子数为2～35的烃基，优选为碳原子数为3～18的烃基；烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R4、R5表示碳原子数为0～33的烃基，烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；当表示碳原子数为0时R1、R2、R4、R5为氢原子，R3为表示碳原子数为0～33的烃基，烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R3、R4、R5的碳原子总数为0≤R1+R2+R3+R4+R5≤33；M为一价金属中的一种或几种，具体可以为IA族金属中的一种或几种，优选可以为钠和/或钾，更优选为钠；L为二价金属中的一种或几种，具体可以选自于镁、钙、铜、亚铁中的一种或几种；Z为三价金属中的一种或几种，具体可以选自于铁、铝中的一种或几种；Y为四价金属中的一种或几种，具体可以选自于钛、锆中的一种或几种。进一步的，膦酸基单体结构式为式、式、式、式、式、式、式、式中的任一种；/＞其中，X为卤素，具体可以为氟、氯、溴、碘中的至少一种；R表示碳原子数为2～35的烃基，优选为碳原子数为3～18的烃基；烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R4、R5表示碳原子数为0～33的烃基，烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；当表示碳原子数为0时R1、R2、R4、R5为氢原子，R3为表示碳原子数为0～33的烃基，烃基可以选自于烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；R1、R2、R3、R4、R5的碳原子总数为0≤R1+R2+R3+R4+R5≤33；M为一价金属中的一种或几种，具体可以为IA族金属中的一种或几种，优选可以为钠和/或钾，更优选为钠；L为二价金属中的一种或几种，具体可以选自于镁、钙、铜、亚铁中的一种或几种；Z为三价金属中的一种或几种，具体可以选自于铁、铝中的一种或几种；Y为四价金属中的一种或几种，具体可以选自于钛、锆中的一种或几种。本发明第三方面还提供一种上述阻垢防膨缩膨剂或采用上述制备方法得到的阻垢防膨缩膨剂在油田储层注水过程中的应用，一般具体应用过程中，阻垢防膨缩膨剂投加量为水用量的0.5～5wt％。与现有技术相比，本发明阻垢防膨缩膨剂及其制备方法具有如下优点：1、本发明提供的阻垢防膨缩膨剂中，所述阻垢防膨缩膨剂其长分子链中含有大量的氧原子，可以通过氢键和硅氧键的键合作用以及电荷吸附作用使大分子材料吸附在黏土颗粒表面上，能有效阻止水对黏土的侵入，同时含有的磷酸基团具有良好的亲水性能，能够有效的吸附在粘土颗粒上，两者的协调作用共同提高该缩膨剂的防膨效果；膦酸基单体所带的阳离子电荷能够与带负电荷的黏土颗粒发生中和作用，从而压缩其双电子层，Zeta电位降低，使晶层收缩，从而黏土体积收缩。2、本发明提供的阻垢防膨缩膨剂中，阻垢防膨缩膨剂中膦酸基单体具有较强的配合能力和螯合能力，能够与钙等阳离子生成稳定的螯合物，从而阻止其与成垢阴离子如碳酸阴离子等的接触，使得成垢的几率大大下降，从而可以防止由于结垢造成的渗透率降低。解决了因注水井中水质矿化度高，容易形成结垢阻塞渗流通道，从而导致渗透率的下降的问题。具体实施方式下面结合具体实施例实和比较例进一步说明本发明方法的作用和效果，但以下实施例不构成对本发明方法的限制。在本文中，所述专业术语说明如下：在本文中防膨率和缩膨率评价所使用的钠基膨润土由山东优索化工科技有限公司生产。防膨率：将0.50g的钠膨润土、5wt％缩膨剂水溶液10mL加入到离心管中，混合均匀后25℃静置4h，在1500r/min转速下离心15min，测定处理后的钠膨润土体积为V1，在相同的情况下作对照试验，将10mL的缩膨剂水溶液换成去离子水，在1500r/min转速下离心15min，离心得到的钠膨润土体积为V0；防膨率的计算公式如下：/V0*100％。缩膨率：将0.50g钠膨润土、7.5mL水加入到离心管中，25℃混合均匀后静置4h，随后取2.5mL的20wt％缩膨剂水溶液加入到离心管中，混合均匀静置4h，在1500r/min转速下离心15min，测定处理后的钠膨润土体积为V1，在相同的情况下作对照试验，将2.5mL的缩膨剂水溶液换成水，离心得到的钠膨润土体积为V0，缩膨率的计算公式如下：/V0*100％。阻垢性能评价方法：根据标准《SY/T 5673-1993油田用防垢剂性能评定方法》中抑制碳酸钙垢的性能试验进行评价。本文中，膦酸基单体的制备方法包括如下步骤：S1：在混合条件下，将有机溶剂和亚磷酸混合均匀，混合均匀后得到料流A；S2：调控步骤S1得到的料流A的pH值不大于7后，引入二烯丙基胺进行反应，反应后得到料流B；S3：向步骤S2得到的料流B中缓慢引入醛进行反应，反应后得到料流C；S4：调控步骤S3得到的料流C的pH值为6～8并继续反应，反应产物经分离得到的固相经干燥后得到料流D；S5：将步骤S3得到的料流D、卤代烃、溶剂混合进行反应，反应后得到的物料经洗涤干燥后得到膦酸基单体。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S1中有机溶剂与亚磷酸的体积比为1～1：1～15，优选为1～2：1～8。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S1中有机溶剂可以为醇、酯、醚、酮中的至少一种；进一步的，所述醇、酯、醚、酮的碳原子数可以为1～12。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S1中有机溶剂可以选自于甲醇、乙醇、丁醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸异戊酯、乙醚、丁醚、丙酮、甲乙酮中的一种或几种。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S2中调控步骤S1得到的料流A的pH值为1～6.8，进一步优选调控pH值为1～4，更进一步优选调控pH值为1～3。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S2中可以采用加入酸性物质调控步骤S1得到的料流A的pH值，酸性物质可以为无机酸和/或有机酸，具体可以选自于盐酸、硫酸、硝酸、草酸、冰醋酸、碳酸、氢氟酸、柠檬酸、苹果酸、酒石酸、丁二酸等中的至少一种。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S2中反应温度为-20～10℃，优选为-10～5℃。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S2中通过缓慢加入的方式引入二烯丙基胺，如可以采用滴加的方式，进一步更具体的，滴加速率可以控制在10mL/h～200mL/h。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S3中醛可以为甲醛、二聚甲醛、三聚甲醛、多聚甲醛中的至少一种，优选为甲醛。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S3中反应温度为-20～10℃，优选为-10～5℃。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S3中醛以液体形式引入，如当采用甲醛时，可直接以液体形式加入；当采用二聚甲醛、三聚甲醛、多聚甲醛时，可以先将其溶于有机溶剂中，然后以液体形式加入，所用有机溶剂可以为醇、酯、醚、酮中的一种或几种；进一步的，所述醇、酯、醚、酮的碳原子数可以为1～12，具体可以选自于甲醇、乙醇、丁醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸异戊酯、乙醚、丁醚、丙酮、甲乙酮中的一种或几种。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S3中缓慢引入醛可以采用滴加的方式，更进一步的，滴加速度一般可以控制在10mL/h～200mL/h范围内。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S4中反应温度为0～90℃，优选为20～40℃；反应时间为0.5～6h，优选为1～3h。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S4中可以采用加入碱性物质来调控步骤S3得到的料流C的pH值为6～8，碱性物质可以为无机碱和/或碱性无机盐，无机碱和/或碱性无机盐中的金属元素选自一价、二价、三价、四价金属中的一种或几种，进一步具体可以选自于氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾、氢氧化镁、碳酸镁、碳酸钙、氢氧化钙、氢氧化铁、氢氧化铜、氢氧化钛、氢氧化锆等中的一种或几种，优选采用氢氧化钠、氢氧化钾中的一种或几种。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S4中反应温度为0～90℃，优选为20～40℃；反应时间为0.5～6h，优选为1～3h。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S4中提及到的分离为固液分离，所述固液分离可以采用任意可以实现固液两相分离的手段，分离手段的选择属于本领域技术人员的基本技能，可以根据实际情况进行合理选择，具体可以采用过滤分离、离心分离等方式中的一种或几种。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S4中分离得到的液相可以循环回步骤S1中继续使用，补充其他原料后继续进行反应。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S4中干燥条件为：干燥温度60～120℃，干燥时间6～12h。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S4中得到的料流D为二烯丙基氨基甲基膦酸盐。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S5中卤代烃可以为一卤代烃、二卤代烃中的至少一种，优选为一卤代烃；可以为氟代烃、氯代烃、溴代烃、碘代烃中的至少一种；卤代烃为碳原子数为2～35的烃基，优选碳原子数为3～18的烃基；烃基可以为烷基、烯基、炔基、芳基、环烷基中的至少一种；X为卤素，具体可以为氟、氯、溴、碘中的至少一种。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S5中卤代烃可以为溴乙烷、溴丙烷、溴丁烷、溴戊烷、溴己烷、溴庚烷、溴辛烷、溴壬烷、溴葵烷、溴十一烷、溴十二烷、溴十三烷、溴十四烷、溴十五烷、溴十六烷、溴十七烷、溴十八烷、溴十九烷、溴二十烷、溴二十一烷、溴二十二烷、溴二十三烷、溴二十四烷、溴二十五烷、溴二十六烷、溴二十七烷、溴二十八烷、溴二十九烷、溴三十烷、溴三十一烷、溴三十二烷、溴三十三烷、溴三十四烷、溴三十五烷；碘乙烷、碘丙烷、碘丁烷、碘戊烷、碘己烷、碘庚烷、碘辛烷、碘壬烷、碘葵烷、碘十一烷、碘十二烷、碘十三烷、碘十四烷、碘十五烷、碘十六烷、碘十七烷、碘十八烷、碘十九烷、碘二十烷、碘二十一烷、碘二十二烷、碘二十三烷、碘二十四烷、碘二十五烷、碘二十六烷、碘二十七烷、碘二十八烷、碘二十九烷、碘三十烷、碘三十一烷、碘三十二烷、碘三十三烷、碘三十四烷、碘三十五烷；氯乙烷、氯丙烷、氯丁烷、氯戊烷、氯己烷、氯庚烷、氯辛烷、氯壬烷、氯葵烷、氯十一烷、氯十二烷、氯十三烷、氯十四烷、氯十五烷、氯十六烷、氯十七烷、氯十八烷、氯十九烷、氯二十烷、氯二十一烷、氯二十二烷、氯二十三烷、氯二十四烷、氯二十五烷、氯二十六烷、氯二十七烷、氯二十八烷、氯二十九烷、氯三十烷、氯三十一烷、氯三十二烷、氯三十三烷、氯三十四烷、氯三十五烷；氟丙烷、氟丁烷、氟戊烷、氟己烷、氟庚烷、氟辛烷、氟壬烷、氟葵烷、氟十一烷、氟十二烷、氟十三烷、氟十四烷、氟十五烷、氟十六烷、氟十七烷、氟十八烷、氟十九烷、氟二十烷、氟二十一烷、氟二十二烷、氟二十三烷、氟二十四烷、氟二十五烷、氟二十六烷、氟二十七烷、氟二十八烷、氟二十九烷、氟三十烷、氟三十一烷、氟三十二烷、氟三十三烷、氟三十四烷、氟三十五烷2-溴丙烯、3-溴丙烯、2-丁烯基溴、4-溴丁烯、1-溴-3-甲基-2-丁烯、5-溴-1-戊烯、6-溴-1-己烯、7-溴-1-庚烯、8-溴-1-辛烯、9-溴-1-壬烯、10-溴-1-葵烯、11-溴-1-十一碳烯、12-溴-1-十二碳烯、13-溴-1-十三碳烯、14-溴-1-十四碳烯、15-溴-1-十五碳烯、16-溴-1-十六碳烯、17-溴-1-十七碳烯、18-溴-1-十八碳烯、19-溴-1-十九碳烯、20-溴-1-二十碳烯、21-溴-1-二十一碳烯、22-溴-1-二十二碳烯、23-溴-1-二十三碳烯、24-溴-1-二十四碳烯、25-溴-1-二十五碳烯；2-氯丙烯、3-氯丙烯、2-丁烯基氯、4-氯丁烯、1-氯-3-甲基-2-丁烯、5-氯-1-戊烯、6-氯-1-己烯、7-氯-1-庚烯、8-氯-1-辛烯、9-氯-1-壬烯、10-氯-1-葵烯、11-氯-1-十一碳烯、12-氯-1-十二碳烯、13-氯-1-十三碳烯、14-氯-1-十四碳烯、15-氯-1-十五碳烯、16-氯-1-十六碳烯、17-氯-1-十七碳烯、18-氯-1-十八碳烯、19-氯-1-十九碳烯、20-氯-1-二十碳烯、21-氯-1-二十一碳烯、22-氯-1-二十二碳烯、23-氯-1-二十三碳烯、24-氯-1-二十四碳烯、25-氯-1-二十五碳烯；2-碘丙烯、3-碘丙烯、2-丁烯基碘、4-碘丁烯、1-碘-3-甲基-2-丁烯、5-碘-1-戊烯、6-碘-1-己烯、7-碘-1-庚烯、8-碘-1-辛烯、9-碘-1-壬烯、10-碘-1-葵烯、11-碘-1-十一碳烯、12-碘-1-十二碳烯、13-碘-1-十三碳烯、14-碘-1-十四碳烯、15-碘-1-十五碳烯、16-碘-1-十六碳烯、17-碘-1-十七碳烯、18-碘-1-十八碳烯、19-碘-1-十九碳烯、20-碘-1-二十碳烯、21-碘-1-二十一碳烯、22-碘-1-二十二碳烯、23-碘-1-二十三碳烯、24-碘-1-二十四碳烯、25-碘-1-二十五碳烯；2-氟丙烯、3-氟丙烯、2-丁烯基氟、4-氟丁烯、1-氟-3-甲基-2-丁烯、5-氟-1-戊烯、6-氟-1-己烯、7-氟-1-庚烯、8-氟-1-辛烯、9-氟-1-壬烯、10-氟-1-葵烯、11-氟-1-十一碳烯、12-氟-1-十二碳烯、13-氟-1-十三碳烯、14-氟-1-十四碳烯、15-氟-1-十五碳烯、16-氟-1-十六碳烯、17-氟-1-十七碳烯、18-氟-1-十八碳烯、19-氟-1-十九碳烯、20-氟-1-二十碳烯、21-氟-1-二十一碳烯、22-氟-1-二十二碳烯、23-氟-1-二十三碳烯、24-氟-1-二十四碳烯、25-氟-1-二十五碳烯；1，2-二氯乙烷、1,2-二氯丙烷、1，3-二氯丙烷、1，2-二氯丁烷、1，3-二氯丁烷、1，4-二氯丁烷、1，2-二氯戊烷、1，3-二氯戊烷、1，4-二氯戊烷、1，5-二氯戊烷、1，2-二氯己烷、1，3-二氯己烷、1，4-二氯己烷、1，5-二氯己烷、1，6-二氯己烷、1，2-二氯庚烷、1，3-二氯庚烷、1，4-二氯庚烷、1，5-二氯庚烷、1，6-二氯庚烷、1，7-二氯庚烷、1，2-二氯辛烷、1，3-二氯辛烷、1，4-二氯辛烷、1，5-二氯辛烷、1，6-二氯辛烷、1，7-二氯辛烷、1，8-二氯辛烷、1，2-二氯壬烷、1，3-二氯壬烷、1，4-二氯壬烷、1，5-二氯壬烷、1，6-二氯壬烷、1，7-二氯壬烷、1，8-二氯壬烷、1，9-二氯壬烷、1，2-二氯葵烷、1，3-二氯葵烷、1，4-二氯葵烷、1，5-二氯葵烷、1，6-二氯葵烷、1，7-二氯葵烷、1，8-二氯葵烷、1，9-二氯葵烷、1，10-二氯葵烷；1，2-二碘乙烷、1,2-二碘丙烷、1，3-二碘丙烷、1，2-二碘丁烷、1，3-二碘丁烷、1，4-二碘丁烷、1，2-二碘戊烷、1，3-二碘戊烷、1，4-二碘戊烷、1，5-二碘戊烷、1，2-二碘己烷、1，3-二碘己烷、1，4-二碘己烷、1，5-二碘己烷、1，6-二碘己烷、1，2-二碘庚烷、1，3-二碘庚烷、1，4-二碘庚烷、1，5-二碘庚烷、1，6-二碘庚烷、1，7-二碘庚烷、1，2-二碘辛烷、1，3-二碘辛烷、1，4-二碘辛烷、1，5-二碘辛烷、1，6-二碘辛烷、1，7-二碘辛烷、1，8-二碘辛烷、1，2-二碘壬烷、1，3-二碘壬烷、1，4-二碘壬烷、1，5-二碘壬烷、1，6-二碘壬烷、1，7-二碘壬烷、1，8-二碘壬烷、1，9-二碘壬烷、1，2-二碘葵烷、1，3-二碘葵烷、1，4-二碘葵烷、1，5-二碘葵烷、1，6-二碘葵烷、1，7-二碘葵烷、1，8-二碘葵烷、1，9-二碘葵烷、1，10-二碘葵烷；1，2-二溴乙烷、1,2-二溴丙烷、1，3-二溴丙烷、1，2-二溴丁烷、1，3-二溴丁烷、1，4-二溴丁烷、1，2-二溴戊烷、1，3-二溴戊烷、1，4-二溴戊烷、1，5-二溴戊烷、1，2-二溴己烷、1，3-二溴己烷、1，4-二溴己烷、1，5-二溴己烷、1，6-二溴己烷、1，2-二溴庚烷、1，3-二溴庚烷、1，4-二溴庚烷、1，5-二溴庚烷、1，6-二溴庚烷、1，7-二溴庚烷、1，2-二溴辛烷、1，3-二溴辛烷、1，4-二溴辛烷、1，5-二溴辛烷、1，6-二溴辛烷、1，7-二溴辛烷、1，8-二溴辛烷、1，2-二溴壬烷、1，3-二溴壬烷、1，4-二溴壬烷、1，5-二溴壬烷、1，6-二溴壬烷、1，7-二溴壬烷、1，8-二溴壬烷、1，9-二溴壬烷、1，2-二溴葵烷、1，3-二溴葵烷、1，4-二溴葵烷、1，5-二溴葵烷、1，6-二溴葵烷、1，7-二溴葵烷、1，8-二溴葵烷、1，9-二溴葵烷、1，10-二溴葵烷；1，2-二氟乙烷、1,2-二氟丙烷、1，3-二氟丙烷、1，2-二氟丁烷、1，3-二氟丁烷、1，4-二氟丁烷、1，2-二氟戊烷、1，3-二氟戊烷、1，4-二氟戊烷、1，5-二氟戊烷、1，2-二氟己烷、1，3-二氟己烷、1，4-二氟己烷、1，5-二氟己烷、1，6-二氟己烷、1，2-二氟庚烷、1，3-二氟庚烷、1，4-二氟庚烷、1，5-二氟庚烷、1，6-二氟庚烷、1，7-二氟庚烷、1，2-二氟辛烷、1，3-二氟辛烷、1，4-二氟辛烷、1，5-二氟辛烷、1，6-二氟辛烷、1，7-二氟辛烷、1，8-二氟辛烷、1，2-二氟壬烷、1，3-二氟壬烷、1，4-二氟壬烷、1，5-二氟壬烷、1，6-二氟壬烷、1，7-二氟壬烷、1，8-二氟壬烷、1，9-二氟壬烷、1，2-二氟葵烷、1，3-二氟葵烷、1，4-二氟葵烷、1，5-二氟葵烷、1，6-二氟葵烷、1，7-二氟葵烷、1，8-二氟葵烷、1，9-二氟葵烷、1，10-二氟葵烷；1,4-二氯-2-丁烯、1,5-二氯-3-戊烯、1,6-二氯-3-己烯、1,7-二氯-4-庚烯、1,8-二氯-4-辛烯、1,9-二氯-4-壬烯、1,10-二氯-5-葵烯、1,11-二氯-5-十一碳烯、1,12-二氯-6-十二碳烯、1,13-二氯-6-十三碳烯、1,14-二氯-7-十四碳烯、1,15二氯-7-十五碳烯、1,16-二氯-8-十六碳烯、1,17-二氯-8-十七碳烯、1,18-二氯-9-十八碳烯、1,19-二氯-9-十九碳烯、1,20-二氯-10-二十碳烯、1,21-二氯-10-二十一碳烯、1,22-二氯-11-二十二碳烯、1,23-二氯-11-二十三碳烯、1,24-二氯-12-二十四碳烯、1,25-二氯-12-二十五碳烯；1,4-二溴-2-丁烯、1,5-二溴-3-戊烯、1,6-二溴-3-己烯、1,7-二溴-4-庚烯、1,8-二溴-4-辛烯、1,9-二溴-4-壬烯、1,10-二溴-5-葵烯、1,11-二溴-5-十一碳烯、1,12-二溴-6-十二碳烯、1,13-二溴-6-十三碳烯、1,14-二溴-7-十四碳烯、1,15二溴-7-十五碳烯、1,16-二溴-8-十六碳烯、1,17-二溴-8-十七碳烯、1,18-二溴-9-十八碳烯、1,19-二溴-9-十九碳烯、1,20-二溴-10-二十碳烯、1,21-二溴-10-二十一碳烯、1,22-二溴-11-二十二碳烯、1,23-二溴-11-二十三碳烯、1,24-二溴-12-二十四碳烯、1,25-二溴-12-二十五碳烯；1,4-二碘-2-丁烯、1,5-二碘-3-戊烯、1,6-二碘-3-己烯、1,7-二碘-4-庚烯、1,8-二碘-4-辛烯、1,9-二碘-4-壬烯、1,10-二碘-5-葵烯、1,11-二碘-5-十一碳烯、1,12-二碘-6-十二碳烯、1,13-二碘-6-十三碳烯、1,14-二碘-7-十四碳烯、1,15二碘-7-十五碳烯、1,16-二碘-8-十六碳烯、1,17-二碘-8-十七碳烯、1,18-二碘-9-十八碳烯、1,19-二碘-9-十九碳烯、1,20-二碘-10-二十碳烯、1,21-二碘-10-二十一碳烯、1,22-二碘-11-二十二碳烯、1,23-二碘-11-二十三碳烯、1,24-二碘-12-二十四碳烯、1,25-二碘-12-二十五碳烯；1,4-二氟-2-丁烯、1,5-二氟-3-戊烯、1,6-二氟-3-己烯、1,7-二氟-4-庚烯、1,8-二氟-4-辛烯、1,9-二氟-4-壬烯、1,10-二氟-5-葵烯、1,11-二氟-5-十一碳烯、1,12-二氟-6-十二碳烯、1,13-二氟-6-十三碳烯、1,14-二氟-7-十四碳烯、1,15二氟-7-十五碳烯、1,16-二氟-8-十六碳烯、1,17-二氟-8-十七碳烯、1,18-二氟-9-十八碳烯、1,19-二氟-9-十九碳烯、1,20-二氟-10-二十碳烯、1,21-二氟-10-二十一碳烯、1,22-二氟-11-二十二碳烯、1,23-二氟-11-二十三碳烯、1,24-二氟-12-二十四碳烯、1,25-二氟-12-二十五碳烯中的至少一种。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，步骤S5中溶剂为有机溶剂、或者有机溶剂与水的混合物，进一步的有机溶剂与水的混合物中有机溶剂质量分数为50％～99.5％。有机溶剂可以为醇、酯、醚、酮中的至少一种；进一步的，所述醇、酯、醚、酮的碳原子数可以为1～12。有机溶剂可以选自于甲醇、乙醇、丁醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸异戊酯、乙醚、丁醚、丙酮、甲乙酮中的一种或几种。有机溶剂与步骤S1中有机溶剂相同或不同，优选为相同。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，料流D与卤代烃质量总和为溶剂质量的20～80％。进一步的，上述膦酸基单体的制备方法中，二烯丙基胺、亚磷酸、醛、卤代烃的摩尔比为二烯丙基胺：亚磷酸：醛：卤代烃＝1：1～2：1～2：0.5～1.2，优选为1：1～1.5：1～1.5：0.6～1.2。实施例1在反应容器中加入亚磷酸5.7g，无水乙醇7mL，然后加入浓硫酸2mL调节体系pH值为1，然后将反应容器置于冰水浴中，通过恒滴漏斗逐滴滴加二烯丙基胺8.6mL，控制在45min内滴加完毕，滴加完毕后继续回流反应2h，随后通过恒滴漏斗加入多聚甲醛12.6g和无水乙醇7mL混合物料，逐滴滴加并控制在20min加完，滴加完毕后继续回流反应3h，然后向体系中加入NaOH 5.6g，调节体系pH值为7，并在20℃下反应1h，进一步经离心机离心分离后，得到的固相物料进一步在80℃下干燥10h后得到中间产物，然后将中间产物以及10g溴丁烷依次加入到40g无水乙醇和40g水混合溶液中，升温至60℃条件下反应3h，随后进行旋蒸后得到固体粉末，随后用丙酮洗涤数次抽滤干燥后得到膦酸基单体A。实施例2在反应容器中加入亚磷酸5.7g、甲醇7mL，然后加入草酸7mL调节体系pH值为2，然后将反应容器置于冰水浴中，通过恒滴漏斗逐滴滴加二烯丙基胺8.6mL，控制在45min内滴加完毕，滴加完毕后继续回流反应2h。随后通过恒滴漏斗中加入多聚甲醛6.3g和甲醇3.5mL的混合物料，逐滴滴加并控制在10min内滴加完毕，滴加完成后继续回流反应1.5h。然后向体系中加入NaOH 5.6g，调节体系pH值为7，并在20℃下反应2h，进一步经离心机离心分离后，得到的固相物料进一步在80℃下干燥10h后得到中间产物，然后将中间产物以及11g溴戊烷依次加入到80g无水乙醇中，升温至60℃条件下反应3h，随后进行旋蒸后得到固体粉末，随后用丙酮洗涤数次抽滤干燥后得到得到膦酸基单体B。实施例3在反应容器中依次加入亚磷酸11.4g，无水乙醇7mL，然后加入浓硝酸3mL调节体系pH值为1，然后将反应容器置于冰水浴中，通过恒滴漏斗逐滴滴加二烯丙基胺8.6mL，控制在45min内滴加完毕，滴加完毕后继续回流反应2.5h。随后通过恒滴漏斗中加入多聚甲醛6.3g和无水乙醇7mL的混合物料，逐滴滴加并控制在10min加完，滴加完成后继续回流反应1.5h。然后向体系中加入KOH 5.6g调节体系pH值为7，并在20℃下反应2.5h，进一步经离心机离心分离后，得到的固相物料进一步在80℃下干燥10h后得到中间产物，然后将中间产物以及8.5g氯己烷依次加入到50g甲醇和15g水的混合溶液中，升温至65℃条件下反应3h，随后进行旋蒸后得到固体粉末，随后用丙酮洗涤数次抽滤干燥后得到得到膦酸基单体C。实施例4将15g丙烯酰胺、6g二甲基二烯丙基氯化铵、1.5g乙二醇二烯丙基醚、0.25g过硫酸铵依次加入到100g水中，均匀混合后在搅拌状态下升温至60℃反应3h得到第一料流；将14g膦酸基单体A、0.3g过硫酸铵、0.15正丁硫醇以及15g乙醇加入到100g水中，均匀混合后，在搅拌状态下升温至65℃反应3h得到第二料流；将第一料流、第二料流以及6g氯化钾混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。实施例5将20g丙烯酰胺、8g二甲基二烯丙基氯化铵、2.5g乙二醇二烯丙基醚、0.4g过硫酸铵依次加入到150g水中，均匀混合后在搅拌状态下升温至70℃反应2.5h得到第一料流；将18g膦酸基单体A、0.4g过硫酸铵、0.2g正丁硫醇以及20g乙醇加入到150g水中，均匀混合后，在搅拌状态下升温至70℃反应2.5h得到第二料流；将第一料流、第二料流以及7g氯化钾混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。实施例6将10g丙烯酰胺、5g甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、1.2g丙二醇二烯丙基醚、0.2g过硫酸铵依次加入到75g水中，均匀混合后在搅拌状态下升温至65℃反应3h得到第一料流；将9g膦酸基单体A、0.2g过硫酸铵、0.1g叔丁硫醇以及10g乙醇加入到75g水中，均匀混合后，在搅拌状态下升温至65℃反应3h得到第二料流；将第一料流、第二料流以及4g氯化铵混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。实施例7将15g丙烯酰胺、6g甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、1.4g丙二醇二烯丙基醚、0.3g过硫酸钾依次加入到100g水中，均匀混合后在搅拌状态下升温至80℃反应2h得到第一料流；将13g膦酸基单体B、0.3g过硫酸钾、0.15叔丁基二硫化物以及15g甲醇加入到100g水中，均匀混合后，在搅拌状态下升温至80℃反应2h得到第二料流；将第一料流、第二料流以及6g氯化铵混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。实施例8将18g丙烯酰胺、7g丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、2g丁二醇二烯丙基醚、0.35g过硫酸钾依次加入到150g水中，均匀混合后在搅拌状态下升温至60℃反应4h得到第一料流；将20g膦酸基单体B、0.35g过硫酸钾、0.2g叔丁基二硫化物以及20g丙酮加入到150g水中，均匀混合后，在搅拌状态下升温至60℃反应4h得到第二料流；将第一料流、第二料流以及8g氯化镁混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。实施例9将11g丙烯酰胺、4gN-甲基二烯丙基胺丙磺酸盐、1.3g丁二醇二烯丙基醚、0.15g过氧化苯甲酰依次加入到75g水中，均匀混合后在搅拌状态下升温至70℃反应2.5h得到第一料流；将10g膦酸基单体C、0.2g过氧化苯甲酰、0.1g次亚磷酸钠以及10g丙酮加入到75g水中，均匀混合后，在搅拌状态下升温至65℃反应3h得到第二料流；将第一料流、第二料流以及5g硫酸钠混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。对比例1将15g丙烯酰胺、6g二甲基二烯丙基氯化铵、1.5g乙二醇二烯丙基醚、0.25g过硫酸铵依次加入到100g水中，均匀混合后在搅拌状态下升温至60℃反应3h得到第一料流；将14g丙烯酰胺、0.3g过硫酸铵、0.15正丁硫醇以及15g乙醇加入到100g水中，均匀混合后，在搅拌状态下升温至65℃反应3h得到第二料流；将第一料流、第二料流以及6g氯化钾混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。对比例2将15g丙烯酰胺、6g二甲基二烯丙基氯化铵、0.25g过硫酸铵依次加入到100g水中，均匀混合后在搅拌状态下升温至60℃反应3h得到第一料流；将14g膦酸基单体A、0.3g过硫酸铵、0.15正丁硫醇以及15g乙醇加入到100g水中，均匀混合后，在搅拌状态下升温至65℃反应3h得到第二料流；将第一料流、第二料流以及6g氯化钾混合均匀后得到阻垢防膨缩膨剂。表1实施例和比较例结果表2实施例和比较例结果表3实施例和比较例结果/＞
