标题title
一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷及其制备方法。该基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其原料包括备用料、晶核剂和粘结剂；其中，备用料由以下原料组成：剥片高岭土、滑石粉、γ‑Al2O3。本发明选用剥片高岭土，与水洗高岭土和煅烧的高岭土相比，原料层片结构的聚集程度较少，大多数颗粒是分散的，以单层片状为基板，与其他两种层片状原料进行原位复合，依靠层片状结构的基因遗传关系合成物相堇青石，从而实现较低的热膨胀系数，显著降低材料的热膨胀性能，并使得堇青石体陶瓷能够耐受25℃～1000℃热震循环30次而不发生变形和开裂，大幅延长了DPF蜂窝陶瓷材料的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其特征在于，原料包括备用料、晶核剂和粘结剂；其中，按质量百分数计，所述备用料由以下原料组成：剥片高岭土47.88wt％～52.64wt％、滑石粉36.65wt％～41.41wt％、γ-Al2O3 10.71wt％～15.47wt％。2.根据权利要求1所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其特征在于，所述剥片高岭土中的高岭石含量≥90wt％，R2O≤1wt％，其中R表示碱金属，其层片的长度和宽度的D50在1～1.5μm，颗粒之间没有明显团聚。3.根据权利要求1所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其特征在于，所述滑石粉为生滑石粉；所述滑石粉中MgO含量≥30wt％，R2O≤0.5wt％，其中R表示碱金属；所述滑石粉中矿物相滑石≥80wt％，D50为2～5μm，比表面积2m2/g～3m2/g，形态指数为0.65～0.85。4.根据权利要求1所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其特征在于，所述γ-Al2O3为片状结构，Al2O3含量≥99wt％，D50为2～5μm，R2O≤0.5wt％，其中R表示碱金属。5.根据权利要求1所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其特征在于，所述晶核剂为氧化钇稳定的氧化锆，所述晶核剂的添加量为备用料的2～4wt％；所述粘结剂为聚乙烯醇，所述粘结剂的添加量为备用料的4～7wt％。6.根据权利要求1所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其特征在于，所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的原料还包括：水和润滑剂；其中，所述水的添加量为备用料、粘结剂、晶核剂总质量的5～8wt％；所述润滑剂选自甘油或植物油的至少一种，所述润滑剂的添加量为备用料的2～4wt％。7.一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：原料混合：将剥片高岭土、滑石粉、γ-Al2O3、粘结剂和晶核剂单独球磨过筛后按质量配比混合均匀，得到混合料；其中，造粒和陈腐：向混合料中加水造粒，陈腐后得到坯料；混炼：将润滑剂加入到坯料中，再真空练泥排出坯料中的空气并混炼，得到塑性坯料；挤出成型：将制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯；干燥：将成型好的生坯干燥，得到坯体；烧成：将干燥好的坯体烧成，得到基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷。8.根据权利要求7所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的制备方法，其特征在于，通过球磨的方式将各组分混合均匀，单独球磨和混合球磨的过程中，球磨机为行星式球磨机，单独球磨时间为20～24h，混合球磨时间为1～2h，料球质量比为1:，转速为200～400转/分；筛网目数为250目～320目。9.根据权利要求7所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的制备方法，其特征在于，陈腐时间为24h～36h，混炼时间为20～40min。10.根据权利要求7所述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的制备方法，其特征在于，烧成条件为：以3～5℃/min的速率升温至1380℃～1400℃，并在最高温度点保温2～2.5h。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷新材料技术领域，尤其是涉及一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷及其制备方法。背景技术DPF蜂窝陶瓷，是一种负载铂、铑、钯等催化剂的蜂窝陶瓷材料，其作用是净化过滤处理柴油汽车尾气及颗粒，使其污染物排放符合国六标准。由于柴油汽车运行时，其内燃机的排气口温度800～1000℃，熄火瞬间温度骤降到100℃左右。故DPF蜂窝陶瓷应具有较低热膨胀系数和较好抗热震稳定性，以免在使用中破裂，从而影响其净化处理效果。目前，DPF蜂窝陶瓷一般为堇青石材质，其由高岭土、滑石和氧化铝等合成。比如：中国发明专利CN105016718A公开了一种柴油车尾气催化净化器用堇青石蜂窝陶瓷及其制备方法，其以高岭石粉、滑石粉、氢氧化铝粉和叶腊石粉制备DPF堇青石陶瓷蜂窝，其CTE为0.75×10-6℃-1；中国发明专利CN106588066A公开了一种用于柴油机碳烟颗粒捕集的堇青石质闭流式蜂窝陶瓷过滤体及其制备方法，其利用高岭土、堇青石粉和滑石等制备DPF堇青石蜂窝陶瓷，其CTE为1.51×10-6℃-1。然而，上述方法制备的堇青石蜂窝陶瓷的热膨胀性和抗热震循环能力均较差，这些性能对DPF堇青石蜂窝陶瓷的使用寿命将产生重要负面影响。发明内容本发明的目的在于克服上述技术不足，提出一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷及其制备方法，解决现有技术中DPF蜂窝陶瓷热膨胀性和抗热震循环能力均较差的技术问题。第一方面，本发明提供一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其原料包括备用料、晶核剂和粘结剂；其中，按质量百分数计，备用料由以下原料组成：剥片高岭土47.88wt％～52.64wt％、滑石粉36.65wt％～41.41wt％、γ-Al2O3 10.71wt％～15.47wt％。第二方面，本发明提供一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的制备方法，包括以下步骤：原料混合：将剥片高岭土、滑石粉、γ-Al2O3、粘结剂和晶核剂单独球磨过筛后按质量配比混合均匀，得到混合料；造粒和陈腐：向混合料中加水造粒，陈腐后得到坯料；混炼：将润滑剂加入到坯料中，再真空练泥排出坯料中的空气并混炼，得到塑性坯料；挤出成型：将制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯；干燥：将成型好的生坯干燥，得到坯体；烧成：将干燥好的坯体烧成，得到基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：本发明制备的DPF蜂窝陶瓷CTE较低。本发明选用剥片高岭土，与水洗高岭土和煅烧的高岭土相比，原料层片结构的聚集程度较少，大多数颗粒是分散的，以单层片状为基板，与其他两种层片状原料进行原位复合，依靠层片状结构的基因遗传关系合成物相堇青石，减少晶粒内部产生缺陷，使得晶粒生长完整，不仅产生了分布均匀的空隙，而且也生成了晶型完整的膨胀系数低的高温堇青石物相，从而实现较低的CTE，显著降低材料的热膨胀性能。本发明制备的DPF陶瓷蜂窝体抗高温骤冷循环能力较好。与使用水洗高岭土和煅烧高岭土相比，使用剥片高岭土，可合成完整的高温稳定型堇青石晶体，晶粒之间结合牢固并沿着挤出方向定向紧密排列，故以穿晶断裂的方式断裂。因为堇青石晶相的低膨胀特性和存在较多的孔隙率，所以热应力聚集较小能与材料自身结构特性所抵消，使得堇青石体陶瓷能够耐受25℃～1000℃热震循环30次而不发生变形和开裂。同时也正是具有堇青石这样的晶相和结构，使其能够耐受高温超过1000℃，大幅延长了DPF蜂窝陶瓷材料的使用寿命。附图说明图1是剥片高岭土的X射线衍射谱图，主要晶相高岭石，含量≥90wt％；图2是剥片高岭土放大2000倍的扫描电子显微分析图，微观结构多为剥离的层片状结构；图3是滑石粉的X射线衍射谱图；图4是氧化铝的扫描电子显微分析图，微观结构多为层片结构；图5是实施例3所得堇青石陶瓷的X射线衍射谱图，主要晶相α-堇青石，含量≥95wt％；图6是放大5000倍的实施例3堇青石陶瓷的微观形貌图；图7是放大1000倍热震30次的实施例3试样背散射电子图像。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。第一方面，本发明提供一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷，其原料包括备用料、晶核剂和粘结剂；其中，按质量百分数计，备用料由以下原料组成：剥片高岭土47.88wt％～52.64wt％、滑石粉36.65wt％～41.41wt％、γ-Al2O3 10.71wt％～15.47wt％。工业用的高岭土分为水洗高岭土、煅烧高岭土和剥片高岭土。陶瓷领域多选用水洗高岭土，即原矿经物理破碎的层片堆叠在一起的膏料或是块料，直径在5μm以上的片状物，其片厚度分布不均。目前，制备DPF堇青石蜂窝陶瓷选用的均为叠片状高岭土，含有的杂质较多。而剥片高岭土是通过剥离分层或化学的方法把堆叠的结构加工成直径在2μm以下的单个的扁平六角片状物，其厚度约为它们直径的1/10，片晶发育良好，并且能减少杂质的着色，其一般应用于造纸和涂料行业；并且由于剥片高岭土中含有的碱土金属和碱金属氧化物含量少，所以一般很少用于陶瓷行业。发明人在试验过程中偶然发现，采用剥片高岭作为DPF蜂窝陶瓷的原料，能够使获得的DPF堇青石蜂窝陶瓷具有极低的热膨胀系数和优异的抗热震循环能力，故提出此发明。本实施方式中，剥片高岭土中的高岭石含量≥90wt％，R2O≤1wt％，其中R表示碱金属，其层片的长度和宽度的D50在1～1.5μm，层片的厚度仅是宽度或是长度的十分之一左右，颗粒之间没有明显团聚。本实施方式中，滑石粉中MgO含量≥30wt％，R2O≤0.5wt％，其中R表示碱金属；未经煅烧的粉料是最佳原材料，故选用其生滑石粉，滑石粉中矿物相滑石≥80wt％，D50为2～5μm，比表面积2m2/g～3m2/g，形态指数为0.65～0.85。本实施方式中，γ-Al2O3为片状结构，Al2O3含量≥99wt％，D50为2～5μm，R2O≤0.5wt％，其中R表示碱金属。本实施方式中，晶核剂为氧化钇稳定的氧化锆；进一步地，氧化钇的摩尔分数为5mol％；晶核剂的添加量为备用料的2～4wt％，进一步为3wt％。本实施方式中，粘结剂为聚乙烯醇，添加量为备用料的4～7wt％。本实施方式中，上述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的原料还包括：水。进一步地，水的添加量为备用料、粘结剂、晶核剂总质量的5～8wt％。本实施方式中，上述基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的原料还包括：润滑剂。进一步地，润滑剂选自甘油或植物油的至少一种，添加量为备用料的2～4wt％，进一步为3wt％。第二方面，本发明提供一种基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷的制备方法，包括以下步骤：S1、原料混合：将剥片高岭土、滑石粉、γ-Al2O3、粘结剂和晶核剂单独球磨过筛后按质量配比混合均匀，得到混合料；其中，单独球磨的过程中，球磨机为行星式球磨机，球磨时间为20～24h，料球质量比为1:，转速为200～400转/分；筛网目数为250目～320目；通过球磨的方式将各组分混合均匀，球磨机为行星式球磨机，球磨时间为1～2h，料球质量比为1:，转速为200～400转/分。S2、造粒和陈腐：向混合料中加水造粒，陈腐后得到坯料；其中，陈腐时间为24h～36h。S3、混炼：将润滑剂加入到坯料中，再真空练泥排出坯料中的空气并混炼，得到塑性坯料；其中，混炼时间为20～40min；S4、挤出成型：采用蜂窝挤出机将制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯；其中，真空度为5×102Pa～7×102Pa，挤出压力为600～800kN。S5、干燥：将成型好的生坯干燥，得到坯体；其中，干燥温度为100～150℃，干燥时间为10～12h。S6、烧成：将干燥好的坯体烧成，得到基于剥片高岭土的DPF蜂窝陶瓷；其中，烧成条件为：以3～5℃/min的速率升温至1380℃～1400℃，并在最高温度点保温2～2.5h；在本发明的一些具体实施方式中，升温阶段，温度＜1000℃时，升温速率为5℃/min，整百温度点保温0.5～1h，温度≥1000℃时，升温速率为3℃/min，整百温度点保温0.8～1..2h。为避免赘述，本发明以下各实施例和对比例中，部分原料总结如下：实施例1～4中所用的剥片高岭土的化学成分见表1。XRD半定量分析，其高岭石含量≥90wt％，SEM微观结构分析，其层片长度和宽度的D50在1～1.5μm，层片的厚度仅是宽度或是长度的十分之一左右，颗粒之间没有明显团聚，如图1、2所示。表1剥片高岭土化学成分表本发明所用的滑石粉为D50＝2～5μm，形态指数首先在美国专利No.5141686中有所描述，它是滑石片状程度的量度，测定形态指数的一种典型的程序是将样品置于夹子中，使片状滑石的取向在样品夹平面内最大，然后测定该取向的滑石的XRD，形态指数M通过下列方程式由XRD峰强度半定量地计算如式1-1，它表达滑石的片状特征程度：式中，Ix是峰的强度，Iy是反射峰的强度。即滑石的形态指数大约在0.65～0.85之间，片状的滑石能够降低产品的热膨胀系数，且产品的强度大致不会减少太多。本发明专利中使用的滑石粉的Ix＝90％，Iy＝11.25％，进行计算形态指数为0.80，滑石粉中矿物相滑石≥80wt％，MgO含量≥30wt％，R2O≤0.5wt％。如图3所示，D50为2～5μm，且为片状，比表面积2m2/g～3m2/g。本发明所用的γ-Al2O3为片状结构，Al2O3含量为99wt％，D50为2μm，R2O≤0.5wt％。对比例11)高岭土原矿中颗粒的D50＝15μm，R2O为5wt％，微观结构均为管棒状和叠片结构交织在一起，高岭石含量为75wt％±2wt％，按质量配比称取高岭土原矿石50.27wt％、滑石粉38.48wt％、γ-Al2O3 11.25wt％作为备用料，占备用料5wt％的聚乙烯醇作为粘结剂，占备用料3wt％的5Y-ZrO2作为晶核剂，经行星球磨机分别球磨24h后过250目筛，再将上述原料采用行星球磨机混合球磨1h，得到混合料；球磨过程中，料球质量比为1:2.5，转速为300转/分；2)向步骤1)得到的混合料中加入占混合料5wt％的水混合均匀后造粒，陈腐24h后得到备用坯料；3)将步骤2)得到的备用坯料加入占备用料3wt％的甘油作为润滑剂，并在练泥机混炼0.5h，得到塑性坯料；4)采用蜂窝挤出机将步骤3)制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯，其中，真空度为5.5×102±20Pa，挤出压力为650±10kN；5)将步骤4)成型好的生坯置于远红外干燥箱中在100℃下干燥12h，得到坯体；6)将步骤5)干燥好的坯体放入电炉中在1380℃下烧成，升温速率5℃/min，整百温度点保温0.5h，3℃/min，整百温度点保温1h，最高温度点保温2h，得到堇青石蜂窝陶瓷体。对比例21)水洗高岭土中颗粒的D50＝10μm，R2O为4wt％，微观结构均为叠片结构，高岭石含量为80wt％±2wt％，按质量配比称取高岭土石50.27wt％、滑石38.48wt％、γ-Al2O311.25wt％作为备用料，占备用料5wt％的聚乙烯醇作为粘结剂，占备用料3wt％的5Y-ZrO2作为晶核剂，经行星球磨机分别球磨24h后过250目筛，再将上述原料采用行星球磨机混合球磨1h，得到混合料；球磨过程中，料球质量比为1:2.5，转速为300转/分；2)向步骤1)得到的混合料中加入占混合料5wt％的水混合均匀后造粒，陈腐24h后得到备用坯料；3)将步骤2)得到的备用坯料加入占备用料3wt％的甘油作为润滑剂，并在练泥机混炼0.5h，得到塑性坯料；4)采用蜂窝挤出机将步骤3)制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯，其中，真空度为5.5×102±20Pa，挤出压力为650±10kN；5)将步骤4)成型好的生坯置于远红外干燥箱中在100℃下干燥12h，得到坯体；6)将步骤5)干燥好的坯体放入电炉中在1380℃下烧成，升温速率5℃/min，整百温度点保温0.5h，3℃/min，整百温度点保温1h，最高温度点保温2h，得到堇青石蜂窝陶瓷体。对比例31)煅烧高岭土中D50＝10μm，R2O为4wt％，微观结构均为叠片结构，高岭石含量为85wt％±2wt％，按质量配比称取高岭土石50.27wt％、滑石38.48wt％、γ-Al2O3 11.25wt％作为备用料，占备用料5wt％的聚乙烯醇作为粘结剂，占备用料3wt％的5Y-ZrO2作为晶核剂，经行星球磨机分别球磨24h后过250目筛，再将上述原料采用行星球磨机混合球磨1h，得到混合料；球磨过程中，料球质量比为1:2.5，转速为300转/分；2)向步骤1)得到的混合料中加入占混合料5wt％的水混合均匀后造粒，陈腐24h后得到备用坯料；3)将步骤2)得到的备用坯料加入占备用料3wt％的甘油作为润滑剂，并在练泥机混炼0.5h，得到塑性坯料；4)采用蜂窝挤出机将步骤3)制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯，其中，真空度为5.5×102±20Pa，挤出压力为650±10kN；5)将步骤4)成型好的生坯置于远红外干燥箱中在100℃下干燥12h，得到坯体；6)将步骤5)干燥好的坯体放入电炉中在1380℃下烧成，升温速率5℃/min，整百温度点保温0.5h，3℃/min，整百温度点保温1h，最高温度点保温2h，得到堇青石蜂窝陶瓷体。实施例11)按质量配比称取剥片高岭土50.27wt％、滑石38.48wt％、γ-Al2O311.25wt％作为备用料，占备用料5wt％的聚乙烯醇作为粘结剂，占备用料3wt％的5Y-ZrO2作为晶核剂，经行星球磨机分别球磨24h后过250目筛，再将上述原料采用行星球磨机混合球磨1h，得到混合料；球磨过程中，料球质量比为1:2.5，转速为300转/分；2)向步骤1)得到的混合料中加入占混合料5wt％的水混合均匀后造粒，陈腐24h后得到备用坯料；3)将步骤2)得到的备用坯料加入占备用料3wt％的甘油作为润滑剂，并在练泥机混炼0.5h，得到塑性坯料；4)采用蜂窝挤出机将步骤3)制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯，其中，真空度为5.5×102±20Pa，挤出压力为650±10kN；5)将步骤4)成型好的生坯置于远红外干燥箱中在100℃下干燥12h，得到坯体；6)将步骤5)干燥好的坯体放入电炉中在1400℃下烧成，升温速率5℃/min，整百温度点保温0.5h，3℃/min，整百温度点保温1h，最高温度点保温2h，得到堇青石蜂窝陶瓷体。实施例21)按质量配比称取剥片高岭土47.88wt％、滑石36.65wt％、γ-Al2O315.47wt％作为备用料，占备用料5wt％的聚乙烯醇作为粘结剂，占备用料3wt％的5Y-ZrO2作为晶核剂，经行星球磨机分别球磨24h后过250目筛，再将上述原料采用行星球磨机混合球磨1h，得到混合料；球磨过程中，料球质量比为1:2.5，转速为300转/分；2)向步骤1)得到的混合料中加入占混合料5wt％的水混合均匀后造粒，陈腐24h后得到备用坯料；3)将步骤2)得到的备用坯料加入占备用料3wt％的甘油作为润滑剂，并在练泥机混炼0.5h，得到塑性坯料；4)采用蜂窝挤出机将步骤3)制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯，其中，真空度为5.5×102±20Pa，挤出压力为650±10kN；5)将步骤4)成型好的生坯置于远红外干燥箱中在100℃下干燥12h，得到坯体；6)将步骤5)干燥好的坯体放入电炉中在1400℃下烧成，升温速率5℃/min，整百温度点保温0.5h，3℃/min，整百温度点保温1h，最高温度点保温2h，得到堇青石蜂窝陶瓷体。实施例31)按质量配比称取剥片高岭土47.88wt％、滑石41.41wt％、γ-Al2O310.71wt％作为备用料，占备用料5wt％的聚乙烯醇作为粘结剂，占备用料3wt％的5Y-ZrO2作为晶核剂，经行星球磨机分别球磨24h后过250目筛，再将上述原料采用行星球磨机混合球磨1h，得到混合料；球磨过程中，料球质量比为1:2.5，转速为300转/分；2)向步骤1)得到的混合料中加入占混合料5wt％的水混合均匀后造粒，陈腐24h后得到备用坯料；3)将步骤2)得到的备用坯料加入占备用料3wt％的甘油作为润滑剂，并在练泥机混炼0.5h，得到塑性坯料；4)采用蜂窝挤出机将步骤3)制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯，其中，真空度为5.5×102±20Pa，挤出压力为650±10kN；5)将步骤4)成型好的生坯置于远红外干燥箱中在100℃下干燥12h，得到坯体；6)将步骤5)干燥好的坯体放入电炉中在1400℃下烧成，升温速率5℃/min，整百温度点保温0.5h，3℃/min，整百温度点保温1h，最高温度点保温2h，得到堇青石蜂窝陶瓷体。根据Miyashiro观察到不同堇青石的XRD图谱在、和衍射峰处存在差异，提出了畸变指数，如式1-2所示：式中：θ—衍射峰出现的角度，°；△—畸变指数，°。根据XRD和SEM分析结果得知△＝0，故实施例3合成的堇青石类型为α-堇青石，半定量分析结果：α-堇青石含量≥95wt％。实施例41)按质量配比称取剥片高岭土52.64wt％，滑石36.65wt％，γ-Al2O310.71wt％作为备用料，占备用料5wt％的聚乙烯醇作为粘结剂，占备用料3wt％的5Y-ZrO2作为晶核剂，经行星球磨机分别球磨24h后过250目筛，再将上述原料采用行星球磨机混合球磨1h，得到混合料；；球磨过程中，料球质量比为1:2.5，转速为300转/分；2)向步骤1)得到的混合料中加入占混合料5wt％的水混合均匀后造粒，陈腐24h后得到备用坯料；3)将步骤2)得到的备用坯料加入占备用料3wt％的甘油作为润滑剂，并在练泥机混炼0.5h，得到塑性坯料；4)采用蜂窝挤出机将步骤3)制备好的塑性坯料挤出成型后得到蜂窝生坯，其中，真空度为5.5×102±20Pa，，挤出压力为650±10kN；5)将步骤4)成型好的生坯置于远红外干燥箱中在100℃下干燥12h，得到坯体；6)将步骤5)干燥好的坯体放入电炉中在1400℃下烧成，升温速率5℃/min，整百温度点保温0.5h，3℃/min，整百温度点保温1h，最高温度点保温2h，得到堇青石蜂窝陶瓷体。表2中的原料采用一般的叠片状原料进行对比。)通过表2和图5～7可以看出，本发明的DPF蜂窝陶瓷，采用综合热膨胀仪，升温速率10℃/min，测得热膨胀系数低至0.2×10-6℃-1；采用高温热震炉，耐热震循环达到30次；采用真空吸水率仪，测得孔隙率为20～30％，此外，采用万能压力测试机，加压速率为5mm/min，其A轴抗压强度≥1.5MPa，C轴抗压强度≥8.5MPa，均超过《柴油机颗粒捕集器用壁流式蜂窝陶瓷》中的相关性能要求，说明本发明的DPF蜂窝陶瓷可作为催化剂载体，能使重型柴油车污染物排放的国六标准。并且，通过与对比例1～3对比可知，利用层片状高岭土合成出的堇青石蜂窝陶瓷，具有更低的热膨胀系数，优良的抗热震性能，相比于一般的高岭土合成的堇青石陶瓷体，性能更佳。以上所述本发明的具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何根据本发明的技术构思所做出的各种其他相应的改变与变形，均应包含在本发明权利要求的保护范围内。
