标题title
一种轻质高强陶粒及其制备方法
摘要abst
本发明涉及烧结陶粒技术领域，具体公开一种轻质高强陶粒及其制备方法。本发明提供的轻质高强陶粒，其原料包括煤基固废物62份‑68份，改性凹凸棒土10份‑15份，改性玉米芯12份‑16份，微硅粉4份‑6份，结合剂10份‑13份，水泥基粘合剂2‑3份和增塑剂1份‑2份；其中，煤基固废物为粉煤灰和煤矸石的混合物；改性凹凸棒土为十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵改性凹凸棒土；改性玉米芯通过微波处理后由碳酸氢钠水溶液改性处理得到。本发明通过各组分之间的协同作用，所得到的陶粒其内部呈多微孔结构，兼具高强度和低堆积密度，实用性强等优点。
权利要求书clms
1.一种轻质高强陶粒，其特征在于，其原料包括如下质量份数的组分：煤基固废物62份-68份，改性凹凸棒土10份-15份，改性玉米芯12份-16份，微硅粉4份-6份，结合剂10份-13份，水泥基粘合剂2-3份和增塑剂1份-2份；其中，所述煤基固废物为粉煤灰和煤矸石的混合物；所述改性凹凸棒土为十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵改性凹凸棒土；所述改性玉米芯通过微波处理后由碳酸氢钠水溶液改性处理得到。2. 如权利要求1所述的轻质高强陶粒，其特征在于，所述改性凹凸棒土的制备方法包括如下步骤：将凹凸棒土于180℃-200℃下煅烧，得初级改性凹凸棒土；向所述初级改性凹凸棒土中加入十二烷基三苯基溴化膦、十六烷基三甲基溴化铵和水，混合均匀，于50℃-60℃下反应，过滤，干燥，得所述改性凹凸棒土。3.如权利要求2所述的轻质高强陶粒，其特征在于，所述反应的时间为5h-6h；和/或所述凹凸棒土、十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为12-15:0.5-0.7:0.5-0.7。4. 如权利要求1所述的轻质高强陶粒，其特征在于，所述改性玉米芯的制备方法包括如下步骤：将含水量为35%-40%的玉米芯于1300W-1400W功率下微波加热45s-55s，得预处理玉米芯；将所述预处理玉米芯浸泡于6.5g/L-7g/L的碳酸氢钠水溶液中，得所述改性玉米芯。5. 如权利要求4所述的轻质高强陶粒，其特征在于，所述玉米芯的粒径为150-200目；和/或所述预处理玉米芯和碳酸氢钠水溶液的质量体积比为1:5-6，质量的单位是g，体积的单位是mL；和/或所述浸泡的温度为25℃-30℃，浸泡的时间为1h-2h。6.如权利要求1所述的轻质高强陶粒，其特征在于，所述微硅粉中二氧化硅的含量为82%-85%；和/或所述煤基固废物中粉煤灰和煤矸石的质量比为7-10:2。7. 如权利要求1所述的轻质高强陶粒，其特征在于，所述结合剂为变性淀粉；和/或所述增塑剂为丙三醇、生桐油、聚乙二醇或蓖麻油中至少一种；和/或所述水泥基粘合剂为质量比1.5-2:1的高铝矾土和P.Ⅰ硅酸盐水泥的混合物。8.如权利要求7所述的轻质高强陶粒，其特征在于，所述变性淀粉为醋酸酯变性淀粉，所述醋酸酯变性淀粉的取代度为0.5-1.2；和/或所述高铝矾土中三氧化二铝的含量为55%-60%。9.一种权利要求1-8任一项所述的轻质高强陶粒的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：按质量配比称取各组分，将称取的煤基固废物、改性凹凸棒土、微硅粉、结合剂和水泥基粘合剂混合均匀，研磨，得混合生料；向所述混合生料中加入称取的增塑剂和改性玉米芯，混合均匀，造生球，将所述生球焙烧，得所述轻质高强陶粒。10.如权利要求9所述的轻质高强陶粒的制备方法，其特征在于，所述焙烧采用程序升温的方式，以5℃/min-8℃/min的速率升温至1105℃-1200℃，焙烧的时间为25min-35min；和/或所述研磨的细度为100-150目。
说明书desc
技术领域本发明涉及烧结陶粒技术领域，尤其涉及一种轻质高强陶粒及其制备方法。背景技术陶粒作为一种新型轻质、保温、高强多功能的人造轻骨料，其中主要产品就含有陶粒制品。研究利用固体废弃物制备高强陶粒，可替代传统黏土或页岩原料资源，实现大宗固体废弃物的循环有效利用。现有陶粒通常以黏土作为主要原料，会浪费很多资源，同时，通过将黏土作为主要成分来制备陶粒，还需要添加多种辅助剂，制备过程复杂，且还具有较高的成本。因此，寻找新的材料替代黏土制备陶粒是很重要的。近年来，利用粉煤灰制备超轻陶粒是粉煤灰大宗消纳的一个可行途径。但是，现有利用粉煤灰制备陶粒时，粉煤灰用量低，粉煤灰的消纳能力差，此外，还存在焙烧温度高，时间长，能耗高，制得的陶粒的堆积密度大，无法达到超轻级要求等技术不足。因此，提供一种低堆积密度和高强度的陶粒具有重要意义。发明内容鉴于此，本发明提供一种轻质高强陶粒及其制备方法，通过选择特定的煤基固废物、改性玉米芯、改性凹凸棒土、微硅粉和水泥基粘合剂，通过各组分之间的协同作用，所得到的陶粒其内部呈多微孔结构，兼具高强度和低堆积密度，实用性强等优点。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案是：一种轻质高强陶粒，其原料包括如下质量份数的组分：煤基固废物62份-68份，改性凹凸棒土10份-15份，改性玉米芯12份-16份，微硅粉4份-6份，结合剂10份-13份，水泥基粘合剂2-3份和增塑剂1份-2份；其中，所述煤基固废物为粉煤灰和煤矸石的混合物；所述改性凹凸棒土为十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵改性凹凸棒土；所述改性玉米芯通过微波处理后由碳酸氢钠水溶液改性处理得到。相对于现有技术，本发明提供的轻质高强陶粒，通过添加煤矸石和粉煤灰作为主要成分，通过两者之间的协同作用，可明显提高陶粒的抗压强度；通过添加特定含量的微硅粉，可极大地提高粉煤灰和煤矸石的膨胀性，从而降低陶粒的堆积密度，使制备的陶粒具有轻质的特点；发明人发现，在本发明的陶粒中加入改性凹凸棒土，能极大地提高陶粒的抗压强度，还能进一步降低陶粒的堆积密度，同时，特定含量的改性凹凸棒土，还能在减少助剂的用量前提下，促进陶粒的成型，改善陶粒的孔径结构，降低堆积密度；本发明通过少量添加水泥基粘合剂，即能明显提高陶粒的成型率，水泥基粘合剂还能与煤基固废物、微硅粉和改性凹凸棒土共同作用，在提高陶粒的筒压强度的同时，进一步降低陶粒的堆积密度；本发明还添加了特定含量的改性玉米芯，通过微波处理并利用碳酸氢钠水溶液改性后的玉米芯作为陶粒的原料，可明显降低陶粒的堆积密度，进一步提高陶粒的筒压强度。本发明原料易得，通过选择特定的煤基固废物、改性玉米芯、改性凹凸棒土、微硅粉和水泥基粘合剂之间的协同作用，所得到的陶粒的内部呈多微孔结构，兼具高强度和低堆积密度，实用性强等优点。优选的，所述改性凹凸棒土的制备方法包括如下步骤：将凹凸棒土于180℃-200℃下煅烧，得初级改性凹凸棒土；向所述初级改性凹凸棒土中加入十二烷基三苯基溴化膦、十六烷基三甲基溴化铵和水，混合均匀，于50℃-60℃下反应，过滤，干燥，得所述改性凹凸棒土。优选的，所述凹凸棒土、十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为12-15:0.5-0.7:0.5-0.7。对凹凸棒土先进行高温煅烧处理，改变凹凸棒土的内部结构，提高初级改性凹凸棒土的比表面积，将其应用于陶粒中，能明显降低陶粒的堆积密度；进一步选择十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵对初级改性凹凸棒土进行进一步改性，可充分分散改性凹凸棒土，防止凹凸棒土团聚，在实验过程中，发明人通过大量的实验发现，经过对凹凸棒土进行煅烧，然后筛选出特定含量的十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵对初级改性凹凸棒土进行改性处理，能明显提高改性凹凸棒土的强度。优选的凹凸棒土、十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵的质量比有利于提高陶粒的筒压强度。优选的，所述水的用量超过凹凸棒土、十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵即可。优选的，所述煅烧的时间为2h-3h。优选的，所述反应的时间为5h-6h。优选的，所述改性玉米芯的制备方法包括如下步骤：将含水量为35%-40%的玉米芯于1300W-1400W功率下微波加热45s-55s，得预处理玉米芯；将所述预处理玉米芯浸泡于6.5g/L-7g/L的碳酸氢钠水溶液中，得所述改性玉米芯。优选的改性玉米芯首先通过微波处理，使制备的玉米芯具有多孔的特性，进一步，将预处理玉米芯浸泡于特定浓度的碳酸氢钠水溶液中，使碳酸氢钠附着于预处理玉米芯中，将制备的改性玉米芯作为陶粒的原料，利用碳酸氢钠溶液作为改性剂，能解决玉米芯瞬间碳化易导致筒压强度降低的问题，且改性玉米芯还能进一步降低陶粒的堆积密度。优选的，所述玉米芯的粒径为150-200目。优选的，所述预处理玉米芯和碳酸氢钠水溶液的质量体积比为1:5-6，质量的单位是g，体积的单位是mL。优选的，所述浸泡的温度为25℃-30℃，浸泡的时间为1h-2h。优选的，所述微硅粉中二氧化硅的含量为82%-85%。优选的，所述煤基固废物中粉煤灰和煤矸石的质量比为7-10:2。优选的质量比能充分发挥粉煤灰和煤矸石的协同作用，明显提高陶粒的抗压强度。优选的，所述水泥基粘合剂为质量比1.5-2:1的高铝矾土和P.Ⅰ硅酸盐水泥的混合物。优选的水泥基粘合剂能提高陶粒的抗压强度和吸水率，还能进一步降低陶粒的堆积密度。优选的，所述高铝矾土中三氧化二铝的含量为55%-60%。优选的，所述结合剂为变性淀粉。具体的，所述变性淀粉为醋酸酯变性淀粉，所述醋酸酯变性淀粉的取代度为0.5-1.2。优选的，所述增塑剂为丙三醇、生桐油、聚乙二醇或蓖麻油中至少一种。本发明还提供上述轻质高强陶粒的制备方法，包括如下步骤：按质量配比称取各组分，将称取的煤基固废物、改性凹凸棒土、微硅粉、结合剂和水泥基粘合剂混合均匀，研磨，得混合生料；向所述混合生料中加入称取的增塑剂和改性玉米芯，混合均匀，造生球，将所述生球焙烧，得所述轻质高强陶粒。优选的，所述研磨的细度为100-150目。优选的，所述焙烧采用程序升温的方式，以5℃/min-8℃/min的速率升温至1105℃-1200℃，焙烧的时间为25min-35min。优选的升温速率能够保证陶粒的筒压强度。本发明提供的轻质高强陶粒的制备方法，有效的利用了煤基固废物和农业废弃物，既达到了节能环保的目的，还达到了显著提高陶粒的筒压强度，以及降低陶粒的堆积密度的目的，且本发明提供的陶粒的制备工艺简单，适合工业化推广应用，制备得到的陶粒可作为建筑轻集料或建筑砂石料，具有优异环境效益、经济效益和社会效益。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了更好的说明本发明，下面通过实施例做进一步的举例说明。实施例1本实施例提供一种轻质高强陶粒，其原料包括如下质量份数的组分：煤基固废物68份，改性凹凸棒土10份，粒径为150目的改性玉米芯16份，二氧化硅含量为82%的微硅粉6份，取代度为0.5的醋酸酯变性淀粉10份，水泥基粘合剂2份和丙三醇2份；其中，煤基固废物为质量比7:2的粉煤灰和煤矸石的混合物；水泥基粘合剂为质量比1.5:1的高铝矾土和P.Ⅰ硅酸盐水泥的混合物，高铝矾土中三氧化二铝的含量为60%；改性凹凸棒土包括如下步骤：将凹凸棒土于200℃下煅烧2h，得初级改性凹凸棒土；向所述初级改性凹凸棒土中加入十二烷基三苯基溴化膦、十六烷基三甲基溴化铵和水，混合均匀，于50℃下反应5h，过滤，干燥，得所述改性凹凸棒土，其中凹凸棒土、十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为12:0.5:0.7；改性玉米芯的制备方法包括如下步骤：将含水量为40%的玉米芯于1300W功率下微波加热55s，得预处理玉米芯；将所述预处理玉米芯于25℃浸泡在7g/L的碳酸氢钠水溶液中，浸泡1h，得所述改性玉米芯，其中，预处理玉米芯和碳酸氢钠水溶液的质量体积比为1g:6mL;本实施例提供上述轻质高强陶粒的制备方法，包括如下步骤：按质量配比称取各组分，将称取的煤基固废物、改性凹凸棒土、微硅粉、醋酸酯变性淀粉和水泥基粘合剂混合均匀，研磨至细度为100目，得混合生料；向所述混合生料中加入称取的丙三醇和改性玉米芯，混合均匀，造生球，将所述生球于1105℃焙烧25min，采用程序升温的方式设置升温速率为5℃/min，得上述轻质高强陶粒。实施例2本实施例提供一种轻质高强陶粒，其原料包括如下质量份数的组分：煤基固废物62份，改性凹凸棒土15份，粒径为200目的改性玉米芯12份，二氧化硅含量为85%的微硅粉4份，取代度为1.2的醋酸酯变性淀粉13份，水泥基粘合剂3份和聚乙二醇1份；其中，煤基固废物为质量比10:2的粉煤灰和煤矸石的混合物；水泥基粘合剂为质量比2:1的高铝矾土和P.Ⅰ硅酸盐水泥的混合物，高铝矾土中三氧化二铝的含量为55%；改性凹凸棒土包括如下步骤：将凹凸棒土于180℃下煅烧3h，得初级改性凹凸棒土；向所述初级改性凹凸棒土中加入十二烷基三苯基溴化膦、十六烷基三甲基溴化铵和水，混合均匀，于60℃下反应6h，过滤，干燥，得所述改性凹凸棒土，其中凹凸棒土、十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为15:0.7:0.5；改性玉米芯的制备方法包括如下步骤：将含水量为35%的玉米芯于1400W功率下微波加热45s，得预处理玉米芯；将所述预处理玉米芯于30℃浸泡在6.5g/L的碳酸氢钠水溶液中，浸泡2h，得所述改性玉米芯，其中，预处理玉米芯和碳酸氢钠水溶液的质量体积比为1g:5mL;本实施例提供上述轻质高强陶粒的制备方法，包括如下步骤：按质量配比称取各组分，将称取的煤基固废物、改性凹凸棒土、微硅粉、醋酸酯变性淀粉和水泥基粘合剂混合均匀，研磨至细度为150目，得混合生料；向向所述混合生料中加入称取的聚乙二醇和改性玉米芯，混合均匀，造生球，将所述生球于1200℃焙烧35min，采用程序升温的方式设置升温速率为8℃/min，得上述轻质高强陶粒。实施例3本实施例提供一种轻质高强陶粒，其原料包括如下质量份数的组分：煤基固废物65份，改性凹凸棒土12份，粒径为180目的改性玉米芯13份，二氧化硅含量为83%的微硅粉5份，取代度为0.8的醋酸酯变性淀粉12份，水泥基粘合剂2份和蓖麻油2份；其中，煤基固废物为质量比9:2的粉煤灰和煤矸石的混合物；水泥基粘合剂为质量比1.7:1的高铝矾土和P.Ⅰ硅酸盐水泥的混合物，高铝矾土中三氧化二铝的含量为58%；改性凹凸棒土包括如下步骤：将凹凸棒土于190℃下煅烧2.5h，得初级改性凹凸棒土；向所述初级改性凹凸棒土中加入十二烷基三苯基溴化膦、十六烷基三甲基溴化铵和水，混合均匀，于55℃下反应5.5h，过滤，干燥，得所述改性凹凸棒土，其中凹凸棒土、十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为14:0.6:0.6；改性玉米芯的制备方法包括如下步骤：将含水量为38%的玉米芯于1350W功率下微波加热50s，得预处理玉米芯；将所述预处理玉米芯于28℃浸泡在6.8g/L的碳酸氢钠水溶液中，浸泡1.5h，得所述改性玉米芯，其中，预处理玉米芯和碳酸氢钠水溶液的质量体积比为1g:5.5mL;本实施例提供上述轻质高强陶粒的制备方法，包括如下步骤：按质量配比称取各组分，将称取的煤基固废物、改性凹凸棒土、微硅粉、醋酸酯变性淀粉和水泥基粘合剂混合均匀，研磨至细度为100目，得混合生料；向向所述混合生料中加入称取的蓖麻油和改性玉米芯，混合均匀，造生球，将所述生球于1150℃焙烧30min，采用程序升温的方式设置升温速率为7℃/min，得上述轻质高强陶粒。实施例4与实施例1相比，本实施例与实施例1的区别在于：凹凸棒土、十二烷基三苯基溴化膦和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为12:2:0.7，其他操作步骤和实施例1相同。对比例1与实施例1相比，本对比例与实施例1的不同在于：将十二烷基三苯基溴化膦替换为等量的异丙基三乙氧基硅烷，其他操作步骤和实施例1相同。对比例2与实施例1相比，本对比例与实施例1的不同在于：将煤矸石替换为等量的页岩，其他操作步骤和实施例1相同。对比例3与实施例1相比，本对比例与实施例1的不同在于：将微硅粉替换为等量的白炭黑，其他操作步骤和实施例1相同。对比例4与实施例1相比，本对比例与实施例1的不同在于：将改性玉米芯替换为等量的玉米芯，其他操作步骤和实施例1相同。对比例5与实施例1相比，本对比例与实施例1的不同在于：将碳酸氢钠水溶液替换为等量的碳酸钠水溶液，其他操作步骤和实施例1相同。对比例6与实施例1相比，本对比例与实施例1的不同在于：改性凹凸棒土为20份，其他操作步骤和实施例1相同。对比例7与实施例1相比，本对比例与实施例1的不同在于：将改性玉米芯为20份，其他操作步骤和实施例1相同。应用例将实施例1-3和对比例1-7制备得到的陶粒按GB/T 17431.2-2010的标准进行检测，具体检测指标和检测结果见表1：表1堆积密度/kg/m3筒压强度/MPa实施例143811.2实施例242510.9实施例341810.3实施例45128.5对比例16156.2对比例26185.9对比例37208.5对比例48209.4对比例57504.8对比例64805.2对比例76804.1表1表明，由本发明实施例1-4制备得到的陶粒，具有轻质高强的特性，其堆积密度能低至418kg/m3，筒压强度能高达10MPa以上。本发明提供的轻质高强陶粒的制备方法，有效的利用了煤基固废物和农业废弃物，既达到了节能环保的目的，还达到了显著提高陶粒的筒压强度，以及降低陶粒的堆积密度的目的，且本发明提供的陶粒的制备工艺简单，适合工业化推广应用，制备得到的陶粒可作为建筑轻集料或建筑砂石料，具有优异环境效益、经济效益和社会效益。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
