标题title
茶叶中喹螨醚快速检测装置及其制备和应用
摘要abst
本发明公开了茶叶中喹螨醚快速检测装置及其制备和应用，涉及喹螨醚半抗原、抗原、抗体、快速检测装置及其制备和检测茶叶中喹螨醚的应用。本发明提供的喹螨醚半抗原的制备方法，使用的化学试剂容易得到、操作过程简单、合成步骤简洁有效、反应产率较高、检测成本较低，并由喹螨醚半抗原偶联载体蛋白制备人工抗原，以及特异性针对抗喹螨醚的抗体，效价高，对喹螨醚的最低检测限为1.5 ng/mL、IC50值为54.0 ng/mL。本发明提供的检测方法具有灵敏度高、特异性强、成本低、操作简单、检测时间短、保质期长等优点，可应用于对茶叶中喹螨醚含量的快速检测。
权利要求书clms
1.喹螨醚半抗原，其特征在于，其结构如式所示：。2.制备权利要求1所述的喹螨醚半抗原的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. 将4-羟基喹唑啉溶于氯化亚砜，加入DMF作为催化剂，加热搅拌至回流反应18h，减压蒸馏至干，得黄色固体4-氯喹唑啉，即第一中间体；S2. 将1，4-苯二乙醇溶于二氯甲烷中，室温搅拌，水浴升温至42℃，滴加所述第一中间体的二氯甲烷溶液，反应数小时后，加入饱和碳酸氢钠溶液，搅拌分层，取有机层，过柱层析，得到第二中间体；S3. 将所述第二中间体用吡啶溶解后与丁二酸酐反应，反应完毕，过柱层析，蒸馏，得到所述喹螨醚的半抗原，其结构式如式所示。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述步骤S2中所述第一中间体与1，4-苯二乙醇的摩尔比为1:。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述步骤S3中所述第二中间体与丁二酸酐的摩尔比为1:。5.喹螨醚抗原，其特征在于，所述喹螨醚抗原为权利要求1所述的喹螨醚半抗原与载体蛋白的偶联物，所述载体蛋白为牛血清白蛋白、人血清白蛋白、鸡卵清白蛋白或血蓝蛋白。6.喹螨醚抗体，其特征在于，所述喹螨醚抗体是由权利要求5所述的喹螨醚抗原经动物免疫制备得到，所述喹螨醚抗体为喹螨醚单克隆抗体。7.权利要求1所述的喹螨醚半抗原或权利要求5所述的喹螨醚抗原在喹螨醚的免疫学检测中的应用。8.权利要求6所述的喹螨醚抗体在喹螨醚的免疫学检测中的应用。9.喹螨醚胶体金层析检测装置，其特征在于，包括试纸条和反应杯，所述试纸条包括反应膜，所述反应膜设有检测区和质控区，所述检测区包被有权利要求5所述的喹螨醚抗原，所述反应杯中含有胶体金标记的权利要求6所述的喹螨醚抗体。10.一种检测茶叶中喹螨醚残留的方法，其特征在于，所述方法为使用权利要求9所述的喹螨醚胶体金层析检测装置对茶叶中的喹螨醚进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品安全的免疫学检测技术领域，更具体地，本发明涉及喹螨醚半抗原、抗原、抗体、检测装置及其制备和应用，其检测装置特别适用于茶叶中喹螨醚残留的快速检测。背景技术喹螨醚，属喹唑啉类杀螨剂，可有效地防治真叶螨、全爪螨和红叶螨以及紫红短须螨，该化合物亦具有杀菌活性。目前，喹螨醚为我国茶园常用农药，茶叶作为重要经济作物，《GB 2763-2021 食品安全国家标准 食品中农药最大残留限量》中茶叶农药残留最大残留限量名单中此农药为15 mg/kg。而在欧盟其限量要求更加严格，喹螨醚为10mg/kg；美国环保局发布通报，制定喹螨醚、吡唑萘菌胺、啶嘧磺隆在啤酒花、蔬菜、橄榄等产品中的最大残留限量标准，规定喹螨醚在茶叶中的残留限量标准为9mg/kg，使其残留成为影响我国茶叶出口重要壁垒。因此，加强茶叶中喹螨醚的检测力度，建立快速、简单的喹螨醚快速检测方法显得十分重要。建立免疫学检测分析技术并将其应用于检测农产品中的喹螨醚，关键技术在于能够获取到特异性强、灵敏度高的抗体，而要实现这一目标，前提条件就是设计并合成出合适的喹螨醚半抗原。但是，目前尚未有关于喹螨醚半抗原合成的相关报道。因此，需要设计和开发出一种合适的喹螨醚半抗原，并由此建立相应的喹螨醚快速检测方法，实现通过免疫学方法来快速检测农产品尤其是茶叶中残留的喹螨醚。发明内容本发明的目的在于提供了茶叶中喹螨醚快速检测装置及其制备和应用，针对茶叶中喹螨醚的残留检测。根据本发明的一个方面，提供了喹螨醚半抗原，其结构如式所示：。由于喹螨醚是小分子所示，CAS：120928-09-8）上没有可以直接与载体偶联的活性基团，因此需先在喹螨醚小分子上的适当位置进行适当的化学修饰，以引入合适的连接臂和与载体蛋白偶联的活性基团。。根据本发明的另一个方面，提供了制备喹螨醚半抗原的方法，包括以下步骤：S1. 将4-羟基喹唑啉溶于氯化亚砜，加入DMF作为催化剂，加热搅拌至回流反应18h，减压蒸馏至干，得黄色固体4-氯喹唑啉，即第一中间体；S2. 将1，4-苯二乙醇溶于二氯甲烷中，室温搅拌，水浴升温至42℃，滴加第一中间体的二氯甲烷溶液，反应数小时后，加入饱和碳酸氢钠溶液，搅拌分层，取有机层，过柱层析，得到第二中间体；S3. 将第二中间体用吡啶溶解后与丁二酸酐反应，反应完毕，过柱层析，蒸馏，得到所述喹螨醚的半抗原，其结构式如式所示。本发明所制备的喹螨醚半抗原在保留喹螨醚基本结构的基础上引入连接臂结构和用于偶联大分子的活性基团，这样既有利于其与大分子偶联，又可以在偶联后充分暴露本身分子结构和分子量较小的喹螨醚基本结构，避免了其被大分子掩蔽而影响动物机体的识别。在制备喹螨醚半抗原的方法中，通过多步合成来制备喹螨醚半抗原，所制备的喹螨醚半抗原最大程度地保留了喹螨醚分子的特征结构，增强了喹螨醚半抗原的免疫性，并且同时通过进行适当的化学修饰引入了与载体蛋白偶联的活性基团-羧基，便于后续偶联载体蛋白。在一些实施方式中，步骤S2中第一中间体与1，4-苯二乙醇的摩尔比为1:。在一些实施方式中，步骤S3中第二中间体与丁二酸酐的摩尔比为1:。根据本发明的再一个方面，提供了喹螨醚抗原，喹螨醚抗原为喹螨醚半抗原与载体蛋白的偶联物，载体蛋白为牛血清白蛋白、人血清白蛋白、鸡卵清白蛋白或血蓝蛋白中的一种。喹螨醚半抗原仅具有免疫反应性，而不具有免疫原性，并不能单独地刺激动物产生相应的抗体。因此，为了赋予喹螨醚半抗原以免疫原性，需要将喹螨醚半抗原与大分子蛋白质等载体偶联、结合或者交联在一起，由此产生既具有免疫反应性又具有免疫原性的喹螨醚抗原。根据本发明的第四个方面，提供了喹螨醚抗体，喹螨醚抗体是由喹螨醚抗原经动物免疫制备得到，喹螨醚抗体为抗喹螨醚单克隆抗体。抗原在进入机体后，刺激B细胞，诱导细胞的增殖和分化，继而产生特异性抗体。具体到本发明，利用本发明的喹螨醚半抗原与载体蛋白偶联后得到的喹螨醚抗原去免疫动物，刺激动物免疫应答，从而可以产生特异性更强、灵敏度更高的喹螨醚抗体。根据本发明的第五个方面，提供了喹螨醚半抗原以及喹螨醚抗原在喹螨醚的免疫学检测中的应用。根据本发明的第六个方面，提供了喹螨醚抗体在喹螨醚的免疫学检测中的应用。根据本发明的第七个方面，提供了喹螨醚胶体金层析检测装置，包括试纸条和反应杯，试纸条包括反应膜，反应膜设有检测区和质控区，检测区包被有喹螨醚抗原，反应杯中含有胶体金标记的喹螨醚抗体。本发明提供的喹螨醚胶体金层析检测装置利用层析式免疫胶体金原理，通过试纸条中检测区与质控区之间的比色来半定量检测农产品中的喹螨醚残留量。该检测装置能够短时间内快速、准确地检测出农产品尤其是茶叶中的喹螨醚残留量，以确定是否超过《GB 2763》限量要求。根据本发明的第八个方面，提供了一种检测茶叶中喹螨醚残留的方法，方法为使用喹螨醚胶体金层析检测装置对茶叶中喹螨醚进行检测。本发明的有益效果：本发明提供的喹螨醚半抗原的制备方法，使用的化学试剂容易得到、操作过程简单、合成步骤简洁有效、反应产率较高、检测成本较低，并由喹螨醚半抗原偶联载体蛋白制备人工抗原，以及特异性针对抗喹螨醚的抗体，效价高，对喹螨醚的最低检测限为1.5 ng/mL、IC50值为54.0 ng/mL，符合最新颁布的国家标准GB 2763-2021《食品安全国家标准 食品中最大农药残留限量》喹螨醚的限量规定。本发明提供的检测方法具有灵敏度高、特异性强、成本低、操作简单、检测时间短、保质期长等优点，可应用于对茶叶中喹螨醚含量的快速检测。附图说明图1为本发明的一种实施方案的喹螨醚半抗原的质谱图。图2为本发明的一种实施方案的喹螨醚半抗原的合成路线图。图3为本发明的一种实施方案的基于喹螨醚单克隆抗体建立的间接竞争ELISA标准曲线图。具体实施方式通过具体的实施案例对本发明作进一步详细的描述，应理解这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围，在阅读了本发明之后，本领域技术人员对本发明的各种等价形式的修改均落于本申请所附权利要求所限定。若无特殊说明，本发明的所有原料和试剂均为常规市场可购买的原料、试剂。实施例1 喹螨醚半抗原的制备方法，包括以下步骤：S1.用5mL氯化亚砜溶解400mg 4-羟基喹唑啉、加入0.1mlDMF作为催化剂，加热搅拌至回流反应18h，降至室温搅拌，将反应液于50℃减压蒸馏至干，并加入适量二氯甲烷继续旋蒸带走剩余的氯化亚砜，得黄色固体4-氯喹唑啉，即得到第一中间体，第一中间体的结构式如下式所示：；S2. 用5.0mL二氯甲烷溶解500mg 1，4-苯二乙醇，室温搅拌，水浴升温至42℃，搅拌，滴加第一中间体的二氯甲烷溶液，其中第一中间体与1，4-苯二乙醇的摩尔比为1:1，滴毕，继续回流搅拌6h，降至室温搅拌，向反应液中加入20mL饱和碳酸氢钠溶液，搅拌分液，取有机层，水层用二氯甲烷萃取，合并有机层，干燥，过滤，滤液柱层析，蒸干，得白色固体780mg即第二中间体，第二中间体的结构式如式所示：；S3. 用吡啶10mL将480mg第二中间体溶解，室温搅拌至溶清，加入245mg丁二酸酐和15mg DMAP，室温搅拌18h，将反应液直接过柱层析蒸馏，得白色固体290mg，即喹螨醚半抗原。采用质谱法鉴定喹螨醚的半抗原，所得到的质谱图见说明书附图1。从质谱图可以看出，喹螨醚的半抗原的分子离子峰为EI-MSm/z：393.3-，其与该喹螨醚半抗原的分子量394.35相符，表明成功合成了式所示的喹螨醚的半抗原，本实施例中喹螨醚半抗原的合成流程图见说明书附图2。实施例2 喹螨醚免疫用抗原、包被用抗原的制备2.1 喹螨醚免疫用抗原的制备：称量35mg喹螨醚半抗原，溶于2.0mL DMF中，加入15mg NHS、25mg EDC.HCl，室温反应6h，制备得到活化液；取38mg 牛乳铁蛋白溶于3mL 0.1M pH9.0的硼酸缓冲液，加入1mL DMF，0.6mL上述活化液，室温反应4h后用PBS透析，每4 h换液1次，换液7~ 8 次，透析后4000转/min离心5min，取上清液，制备得到喹螨醚免疫用抗原，即喹螨醚半抗原-LF偶联物，于-20℃保存。2.2喹螨醚包被用抗原的制备：称取3.0 mg喹螨醚半抗原溶于200μl无水DMF中，然后依次加入2.5μl三正丁胺和1.4μl氯甲酸异丁酯，室温下搅拌反应1 h，制备得到反应液；将25 mg BSA溶于2 mL碳酸盐缓冲溶液中，搅拌下缓慢滴加90μl上述反应液，室温下搅拌反应3h，然后透析，离心，制备得到喹螨醚包被用抗原，即喹螨醚半抗原-BSA偶联物，于-20℃保存备用。实施例3 喹螨醚单克隆抗体的制备及纯化3.1 动物免疫选择健康的6～8周龄的BALB/c小鼠进行免疫，将实施例2中得到的喹螨醚免疫用抗原与等量弗氏佐剂混合乳化后，对BALB/c小鼠进行颈背部皮下多点注射免疫。首次免疫用完全弗氏佐剂，剂量为180 μg/只；时隔4周后进行加强免疫，剂量为90μg/只，用不完全弗氏佐剂混合乳化，之后多次的加强免疫时间间隔3周；冲刺免疫时剂量再减半，为45μg/只，完全抗原用生理盐水稀释，对小鼠进行腹腔注射。小鼠第三次免疫后可进行断尾采血检测，通过间接竞争酶联免疫法检测小鼠血清的效价和IC50，选择效价高、IC50低的小鼠进行融合；3.2 细胞融合和克隆化取免疫BALB/c小鼠脾细胞，按10：1的数量配比比例与SP2/0骨髓瘤细胞融合，筛选得到稳定分泌喹螨醚单克隆抗体的喹螨醚单克隆杂交瘤细胞株；3.3 细胞冻存和复苏将喹螨醚单克隆杂交瘤细胞用冻存液制成5×106个/mL的细胞悬液，在液氮中长期保存。复苏时取出冻存管，立即放入37℃水浴中速融，离心去除冻存液后，移入培养瓶内培养；3.4 单克隆抗体的制备与纯化增量培养法：将喹螨醚单克隆杂交瘤细胞置于细胞培养基中，在37℃条件下进行培养，用辛酸-饱和硫酸铵法将得到的培养液进行纯化，得到喹螨醚单克隆抗体，-20℃保存。其中，细胞培养基为向RPMI-1640培养基中添加小牛血清和碳酸氢钠，使小牛血清在细胞培养基中的质量百分含量为20%，使碳酸氢钠在细胞培养基中的质量百分含量为0.2%，细胞培养基的pH为7.4。实施例4 喹螨醚单克隆抗体的间接竞争ELISA标准曲线一种检测喹螨醚抗体的间接竞争ELISA方法，包括以下步骤：将实施例2制备的喹螨醚半抗原-BSA作为包被原，用包被液稀释至50μg/L，包被于96孔酶标板，每孔加入100μL，37℃温育过；弃去包被液，洗涤2次，拍干；每孔加入120μL封闭液，37℃封闭3h；弃去封闭液，拍板，37℃烘干30min后取出；用PBST将实施例3制备的喹螨醚单克隆抗体稀释20000倍，并将喹螨醚标准品以100000 ng/mL为起始浓度梯度稀释；每行加50μL喹螨醚标品稀释液，再加入50μL/孔16000倍稀释的的喹螨醚单克隆抗体稀释液，在37℃温育40min，洗涤5次，拍干；加入羊抗鼠二抗-HRP100μL/孔，37℃孵育30min，洗涤五次，拍干；加入显色液，每孔100μL，显色10min；加入50μL 2mol/L的H2SO4溶液终止反应，并在450nm处读取OD值。用于检测喹螨醚抗体的间接竞争ELISA标准曲线如说明书附图3所示，从图3可知实施例3制备的喹螨醚单克隆抗体对喹螨醚的半抑制浓度为半抑制浓度为54.0ng/mL，定量检测线性范围为13.5～950.6 ng/mL，最低检测限为1.5 ng/mL，说明本发明制备得到的喹螨醚抗体可以满足检测要求，且对喹螨醚的识别能力高。实施例5 喹螨醚抗体的特异性实验及交叉反应通过对喹螨醚与其他结构类似物进行交叉反应实验，来确定喹螨醚抗体用于检测喹螨醚的特异性，喹螨醚抗体的特异性用交叉反应率表示，交叉反应率越小，表示特异性越强。将喹螨醚及其类似物分别作倍比稀释，采用间接竞争ELISA法进行测定，步骤同实施例4的灵敏度验证方法，得到各类似物的IC50值，按照以下公式计算喹螨醚抗体对类似物的交叉反应率，结果见下表1。CR＝IC50/IC50×100％表1 喹螨醚单克隆抗体与喹螨醚类似物的交叉反应率通过表1可以看出喹螨醚抗体与其余结构类似药物均无明显交叉反应。说明该喹螨醚抗体可以用来对喹螨醚进行检测。实施例6 喹螨醚胶体金层析检测装置的制备6.1 胶体金溶液的制备用双蒸去离子水将质量分数1%的氯金酸溶液稀释成0.01%，取100mL0.01%的氯金酸溶液置于锥形瓶中，用恒温电磁搅拌器加热至沸腾，在持续高温、持续搅拌下加入2.0 mL 1%柠檬酸三钠溶液，继续匀速搅拌加热至溶液呈透亮的红色时停止，冷却至室温后用去离子水恢复到原体积，得到胶体金溶液，4℃保存，制备好的胶体金溶液外观纯净、透亮、无沉淀和漂浮物；6.2 喹螨醚单克隆抗体-胶体金标记物的制备在磁力搅拌下，用0.2mol/L碳酸钾调胶体金溶液的pH值至7.2，按每毫升胶体金溶液中加入25~55μg喹螨醚单克隆抗体的标准，向胶体金溶液中加入实施例3制备得到的喹螨醚单克隆抗体，继续搅拌混匀30min，静置10min后，加入10%牛血清白蛋白溶液，使其在胶体金溶液中的体积百分含量为1%，静置10min。以12000rpm，在4℃条件下离心40min，弃上清液，用体积为初始胶体金溶液体积1/10的复溶缓冲液将沉淀重悬，制备得到喹螨醚单克隆抗体-胶体金标记物，置于4℃保存备用；复溶缓冲液：含体积百分含量0.3%~0.5%牛血清白蛋白、质量百分含量0.1%~0.3%吐温-20、质量百分含量3%~6%海藻糖，pH= 7.2的0.02mol/L磷酸盐缓冲液；6.3微孔反应杯的制备向微孔反应杯中加入150μl喹螨醚单克隆抗体-胶体金标记物，放入冷冻干燥机中，在冷阱温度为-50℃条件下，预冻3h后，再真空干燥6h，即可取出，得到冻干有喹螨醚单克隆抗体-胶体金标记物的微孔反应杯，密封保存，其中喹螨醚单克隆抗体-胶体金标记物冻干量为0.25~0.45μg/mL； 6.4 样品吸收垫的制备将样品吸收垫置于含牛血清白蛋白的0.02mol/L的磷酸盐缓冲液中浸泡2h，50℃烘干2h备用。0.02mol/L的磷酸盐缓冲液的pH为7.2，其中牛血清白蛋白的体积百分含量为1.0%；6.5 反应膜的制备包被过程：用磷酸缓冲液分别将喹螨醚包被用抗原稀释到浓度为10mg/mL，用金标喷金点膜仪将其包被于硝酸纤维素膜上的检测区，包被浓度为0.5 mg/mL；用浓度0. 01mol/L，pH= 7.4的磷酸盐缓冲液将羊抗鼠抗体浓度稀释到10mg/mL，用金标喷金点膜仪将其包被于硝酸纤维素膜上的质控区，包被浓度为1.0 mg/mL。将包被好的反应膜置于50℃条件下干燥6h生产备用。6.6喹螨醚胶体金层析检测装置的制备6.6.1 试纸条的组装将样品吸收垫、反应膜、吸水垫依次按顺序粘贴在底板上，其中，底板为PVC底板，样品吸收垫为吸滤纸，吸水垫为吸水滤纸，反应膜为硝酸纤维素膜。样品吸收垫的末端与反应膜的始端相连，反应膜的末端与吸水垫的始端相连，样品吸收垫的始端与底板的始端对齐，吸水垫的末端与底板的末端对齐。6.6.2 喹螨醚胶体金层析检测试纸盒的组装将上述步骤6.6.1得到的试纸条与上述步骤6.3得到的微孔反应杯组装成试纸盒，在2-8℃的环境中贮存，有效期12个月。实施例7 一种检测茶叶中喹螨醚残留的方法7.1 样品前处理称取2.0g±0.01g粉碎的茶叶样品至15mL聚苯乙稀离心管中，加入4 mL蒸馏水浸泡10min，涡旋30s，室温3000r/min离心1min，吸取0.2mL液体，加入0.8mL pH7.5的PBS缓冲液稀释后即为待测液，稀释倍数为10倍。7.2测定步骤吸取200 μl上述待测液于微孔反应杯中，上下抽吸5~10次使混合均匀。室温温育3min，将试纸条插入到反应杯中，室温温育3min，取出试纸条，轻轻刮去试纸条下端的样品垫，并进行结果判读。7.3 结果判定通过对比控制线和检测线的颜色深浅进行结果判定。阳性：当质控区显示出条带，检测区不显色，判为阳性，即样品中有喹螨醚或者其代谢物，用“ + ”表示；阴性：当质控区和检测区均显示出条带，判为阴性，即样品中没有喹螨醚或者其代谢物，用“-”表示；无效：当质控区不显示条带，试纸失效。实施例8 喹螨醚胶体金层析检测装置的灵敏度和假阴性率选取经仪器检测不含喹螨醚的红茶、绿茶和白茶作为空白样品，依据《GB 2763-2021》中规定茶叶最高残留限量分别为15mg/kg，但是为了达到出口标准，因此设定茶叶的方法检出限为5.0 mg/kg，即关注浓度。以添加水平为1倍关注浓度、2倍关注浓度，考察喹螨醚胶体金层析检测装置的灵敏度和假阴性率。两个添加浓度水平的样品，每个浓度水平各50 份试样，按实施例7中检测方法进行检测，检测结果见下表2。表2 喹螨醚胶体金层析检测装置的灵敏度和假阴性率检测结果由表2可知，本发明的检测方法对茶叶中喹螨醚残留的检测灵敏度≥95%，假阴性率为≤5%。实施例9 喹螨醚胶体金层析检测装置的特异性和假阳性选用红茶、绿茶和白茶的空白样品，采用空白基质加标的方式，制备成2个加标浓度水平的样品各50份。采用实施例7中检测方法对加标样品进行检测，检测结果见下表3。表3 喹螨醚胶体金层析检测装置的特异性和假阳性检测结果由表3可知，本发明的检测方法的特异性≥90%，假阳性率为≤10%。上述结果表明本发明的检测喹螨醚的胶体金层析检测装置具有良好的特异性，能够准确地检测出茶叶中的喹螨醚，因此可以对茶叶中的喹螨醚残留进行快速检测。以上所述的仅是本发明的一些实施方式，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
