标题title
氮氢水分离器及基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统
摘要abst
本发明提出了氮氢水分离器及基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统，属于燃料电池技术领域，特别涉及气体分离技术领域。所述具有氮氢水分离器功能的燃料电池氢循环系统包括：引射器、电堆、氮氢水分离器和氢循环泵，氮氢水分离器包括氮氢分离器和水分离器；所述电堆分别与引射器和水分离器相连，水分离器与氮氢分离器相连，氮氢分离器与氢循环泵相连，氢循环泵与引射器连接；所述水分离器和氮氢分离器分别连接有排气阀；所述氮氢分离器使用膜分离法通过多个分离单元重复分离氮气和氢气，膜分离法结构简单、启动快并且针对性强，大大提高了氢气的分离效率，利用循环系统，使氢气得到了循环利用，大大减少了氢气的浪费。
权利要求书clms
1.一种氮氢水分离器，其特征在于，所述氮氢水分离器包括氮氢分离器和水分离器；所述水分离器的出气口与氮氢分离器的进气口相连；所述氮氢分离器包括多个分离单元，每个分离单元的出气口与后一个分离单元的进气口串联连接。2.根据权利要求1所述一种氮氢水分离器，其特征在于，所述分离单元包括初步过滤单元和深度过滤单元；初步过滤单元的出气口和深度过滤单元的进气口相连接。3.根据权利要求2所述一种氮氢水分离器，其特征在于，所述初步过滤单元包括混合气体腔和氮氢分离膜；所述深度过滤单元包括冷腔、微通道组和热腔；所述混合气体腔的出气口通过氮氢分离膜与冷腔的进气口相连，所述冷腔的出气口通过微通道组与热腔的进气口相连；所述热腔包括壳体，所述壳体上安装有加热装置，每个分离单元的热腔出气口与后一个分离单元的混合气体腔的进气口相连；其中，所述热腔的出气口即为分离单元的出气口，所述混合气体腔的进气口即为分离单元的进气口。4.根据权利要求3所述一种氮氢水分离器，其特征在于，所述加热装置包括加热器、温度传感器和温控开关；所述温度传感器设置于热腔内部的壳体上；所述壳体上设置导线孔，导线孔内有导线穿过；所述加热器和温控开关均设置于壳体外部，所述加热器的一端与温控开关的一端连接；所述温度传感器通过导线与温控开关相连，温度传感器的信号输出端与温控开关的信号输入端相连；所述温控开关的信号输出端与所述加热器的信号输入端连接；所述加热装置的加热方法如下：所述温度传感器实时采集热腔的温度，当热腔温度大于预设的温度阈值时，温度传感器发送电信号给温控开关，所述温控开关发送控制信号给加热器，加热器调节热腔内温度，使热腔内温度降低；当热腔温度小于预设的温度阈值时，温度传感器发送电信号给温控开关，所述温控开关发送控制信号给加热器，加热器调节热腔内温度，使热腔内温度升高；当热腔内温度达到预设的温度阈值时，热腔与冷腔内气体发生热流逸效应，对气体进行深度分离。5.根据权利要求3所述一种氮氢水分离器，其特征在于，所述微通道组包括低温气体通道、高温气体通道和第三气体通道，所述第三气体通道分别与低温气体通道和高温气体通道并排相连；所述冷腔包括冷凝器；所述冷凝器控制冷腔温度值，将冷腔温度值设置为最小温度值，所述加热器设置热腔温度值，所述热腔温度值设置为温度阈值；设置低温气体通道的特征尺寸小于氢气的分子平均自由程并大于氮气的分子平均自由程；设置高温气体通道的特征尺寸小于氮气的分子平均自由程，并在高温气体通道内设置有氮气分子筛；所述第三气体通道内设置有开关控制器，所述第三气体通道的进气口连接于冷腔的出气口，第三气体通道的出气口连接于热腔的进气口；第三气体通道的进气口和出气口分别设置有开关阀门，开关控制器还连接有压力传感器，所述开关控制器的信号输入端与压力传感器的压力信号输出端相连，所述开关控制器的控制信号输出端与所述开关阀门的信号输入端相连；所述开关控制器设置有压力阈值。6.基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统，其特征在于，所述燃料电池氢循环系统包括引射器、电堆、氮氢水分离器和氢循环泵；所述电堆的进气口与所述引射器的出气口相连，所述电堆的出气口与所述水分离器的进气口相连，所述水分离器出气口与所述氮氢分离器的进气口相连，所述氮氢分离器的出气口与所述氢循环泵的进气口相连，所述氢循环泵的出气口与引射器的进气口相连；所述水分离器和氮氢分离器分别连接有排气阀；所述排气阀分为排气阀一和排气阀二；与水分离器相连的排气阀为排气阀一，与氮氢分离器相连的排气阀为排气阀二，所述氮氢水分离器为权利要求1-5中任意一种分离器。7.根据权利要求6所述基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统，其特征在于，所述氮氢分离器与水分离器之间设置有开关阀一，所述水分离器与氢循环泵之间设置有开关阀二；所述开关阀二与氮氢分离器和开关阀一并联；所述水分离器包括水分离腔；所述水分离腔包括第一水分离腔和第二水分离腔，所述第一水分离腔位于第二水分离腔上方，所述第一水分离腔出口与第二水分离腔入口相连；所述第一水分离腔包括过滤装置和混合气体排气口，所述混合气体排气口与开关阀一相连，所述过滤装置为水过滤器，所述第二水分离腔设置有水汽排出口，所述水汽排出口与排气阀一相连；所述排气阀一与所述加热装置入水口相连，水汽通过排气阀一进入加热装置；所述水分离器分离水汽方法如下：混合气体进入第一水分离腔，水汽透过水过滤器进入第二水分离腔，第一水分离腔积存的混合气体通过所述混合气体排气口排出，流向开关阀一；第二水分离腔的水汽通过水汽排出口由排气阀一排出；排气阀一与加热装置入水口之间设置有排气管道，水汽通过排气管道进入加热装置。8.根据权利要求7所述基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统，其特征在于，所述电堆的进气口和出气口上分别连接有进气通道和出气通道；在电堆的出气通道上设置功率传感器；所述功率传感器的信号输入端与电堆的信号输出端相连；所述功率传感器的一端连接有控制器，所述功率传感器的信号输出端与控制器的信号输入端连接；所述控制器的信号输出端分别与开关阀一和开关阀二的信号输入端连接。9.根据权利要求8所述基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统，其特征在于，所述控制器根据功率传感器采集的功率信号控制开关阀一和开关阀二的开启与闭合，具体步骤如下：控制器通过功率传感器对电堆内功率信号进行采集，控制器包括数字信号处理器；控制器通过传感器采集到的功率值，对开关阀一和开关阀二进行控制，具体步骤包括：S1、控制器的数字信号处理器对功率信号进行范围划分，获得高功率区间和低功率区间；其中，所述高功率区间为20%*电堆最大功率到电堆功率最大值；所述低功率区间为0到20%*电堆最大功率；S2、所述电堆的功率在低功率区间时，功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二；S3、控制器控制开关阀一闭合，开关阀二开启；混合气体经水分离器分离后进入氢循环泵，经由氢循环泵之后进入引射器；S4、所述电堆的功率在高功率区间时，功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二；S5、控制器控制开关阀一开启，开关阀二闭合；混合气体经水分离器分离后进入氮氢分离器，经氮氢分离器分离之后，经由氢循环泵进入引射器。10.根据权利要求9所述基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统，其特征在于，所述开关阀一与氮氢分离器之间设置有气体流速调节阀；所述气体流速调节阀的一端设置有气体流速传感器，所述气体流速调节阀的一端还连接有气体流速控制器，所述气体流速传感器的信号输出端与气体流速控制器的信号输入端相连；所述气体流速的调节过程如下：所述气体流速传感器采集开关阀一的气体流速信号，气体流速传感器将采集到的气体流速信号发送给气体流速控制器，所述气体流速控制器设置有气体流速阈值；当气体流速值大于气体流速阈值时，气体流速控制器发送控制信号给气体流速调节阀，气体流速调节阀调低气体流速；当气体流速值小于气体流速阈值时，气体流速控制器发送控制信号给气体流速调节阀，气体流速调节阀调高气体流速。
说明书desc
技术领域本发明提出了氮氢水分离器及基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统，属于燃料电池技术领域，特别涉及气体分离技术领域。背景技术气体分离技术在多种工业领域的应用越来越广泛；氢气是重要的工业原料，也是一种理想的二次能源；在现有技术中，氢燃料电池通过氢气和氧气在电堆中反应来发电，随着氢燃料电池电化学反应的进行，电堆中产生的水蒸气和从阴极透过质子交换膜渗透到阳极的氮气浓度逐渐升高，导致氢气浓度降低。氮气浓度达到一定程度时，为了保证电堆反应速率，需要将包含有大量氮气和水蒸气的混合气体排除，提升氢气浓度；混合气体中的氢气也随之排除，形成浪费；为提高氢气利用效率，需要利用氢气循环系统将未充分反应的气体，重新输送回电堆。发明内容本发明提供了氮氢水分离器及基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统，用以解决混合气体排出时氢气浪费的问题：一种氮氢水分离器，所述氮氢水分离器包括氮氢分离器和水分离器；所述水分离器的出气口与氮氢分离器的进气口相连；所述氮氢分离器包括多个分离单元，每个分离单元的出气口与后一个分离单元的进气口串联连接。进一步地，所述分离单元包括初步过滤单元和深度过滤单元；初步过滤单元的出气口和深度过滤单元的进气口相连接。进一步地，所述初步过滤单元包括混合气体腔和氮氢分离膜；所述深度过滤单元包括冷腔、微通道组和热腔；所述混合气体腔的出气口通过氮氢分离膜与冷腔的进气口相连，所述冷腔的出气口通过微通道组与热腔的进气口相连；所述热腔包括壳体，所述壳体上安装有加热装置，每个分离单元的热腔出气口与后一个分离单元的混合气体腔的进气口相连；进一步地，所述混合气体腔的进气口即为分离单元的进气口。进一步地，所述加热装置包括加热器、温度传感器和温控开关；所述温度传感器设置于热腔内部的壳体上；所述壳体上设置导线孔，导线孔内有导线穿过；所述加热器和温控开关均设置于壳体外部，所述加热器的一端与温控开关的一端连接；所述温度传感器通过导线与温控开关相连，温度传感器的信号输出端与温控开关的信号输入端相连；所述温控开关的信号输出端与所述加热器的信号输入端连接；所述温度传感器通过导线与温控开关相连，温度传感器的信号输出端与温控开关的信号输入端相连；所述温控开关的信号输出端与所述加热器的信号输入端连接；所述加热装置的加热方法如下：所述温度传感器实时采集热腔的温度，当热腔的温度大于预设的温度阈值时，温度传感器发送电信号给温控开关，所述温控开关发送控制信号给加热器，加热器调节热腔内温度，使热腔内温度降低；当热腔温度小于预设的温度阈值时，温度传感器发送电信号给温控开关，所述温控开关发送控制信号给加热器，加热器调节热腔内温度，使热腔内温度升高；当热腔内温度达到预设的温度阈值时，热腔与冷腔内气体发生热流逸效应，对气体进行深度分离。进一步地，所述微通道组包括低温气体通道、高温气体通道和第三气体通道，所述第三气体通道分别与低温气体通道和高温气体通道并排相连；所述冷腔包括冷凝器；所述冷凝器控制冷腔温度值，将冷腔温度值设置为最小温度值，所述加热器设置热腔温度值，所述热腔温度值设置为温度阈值；设置低温气体通道的特征尺寸小于氢气的分子平均自由程并大于氮气的分子平均自由程；设置高温气体通道的特征尺寸小于氮气的分子平均自由程，并在高温气体通道内设置有氮气分子筛；所述第三气体通道内设置有开关控制器，所述第三气体通道的进气口连接于冷腔的出气口，第三气体通道的出气口连接于热腔的进气口；第三气体通道的进气口和出气口分别设置有开关阀门，开关控制器还连接有压力传感器，所述开关控制器的信号输入端与压力传感器的压力信号输出端相连，所述开关控制器的控制信号输出端与所述开关阀门的信号输入端相连；所述开关控制器设置有压力阈值；高温气体通道的特征尺寸计算公式为；L1为高温气体通道的特征尺寸，L2为低温气体通道的特征尺寸，d1为氢气分子有效直径，d2为氮气分子有效直径，P1为氢气分子压力，P2为氮气分子压力，设氮气分子平均自由程为M，则设置L1的范围为0.8M＜L1＜M；当温度传感器采集到热腔内温度达到温度阈值时，产生热流逸效应；所述产生热流逸效应的方法如下：当混合气体进入深度分离单元后，微通道组处于开启状态，混合气体通过微通道组由冷腔进入热腔；当深度分离单元的压力达到压力阈值时，压力传感器发送压力信号给开关控制器，开关控制器控制第三气体通道的开关阀门关闭；当温度传感器检测到热腔内温度达到温度阈值时，热腔内温度与冷腔内温度形成温度差，满足热流逸效应反应条件，发生热流逸效应。进一步地，所述具有氮氢水分离器功能的燃料电池氢循环系统包括引射器、电堆、氮氢水分离器和氢循环泵；所述电堆的进气口与所述引射器的出气口相连，所述电堆的出气口与所述水分离器的进气口相连，所述水分离器出气口与所述氮氢分离器的进气口相连，所述氮氢分离器的出气口与所述氢循环泵的进气口相连，所述氢循环泵的出气口与引射器的进气口相连；所述水分离器和氮氢分离器分别连接有排气阀；所述排气阀分为排气阀一和排气阀二；与水分离器相连的排气阀为排气阀一，与氮氢分离器相连的排气阀为排气阀二，所述氮氢水分离器为上述任意一种分离器。进一步地，所述氮氢分离器与水分离器之间设置有开关阀一，所述水分离器与氢循环泵之间设置有开关阀二；所述开关阀二与氮氢分离器和开关阀一并联；所述水分离器包括水分离腔；所述水分离腔包括第一水分离腔和第二水分离腔，所述第一水分离腔位于第二水分离腔上方，所述第一水分离腔出口与第二水分离腔入口相连；所述第一水分离腔包括过滤装置和混合气体排气口，所述混合气体排气口与开关阀一相连，所述过滤装置为水过滤器，所述第二水分离腔设置有水汽排出口，所述水汽排出口与排气阀一相连；所述排气阀一与所述加热装置入水口相连，水汽通过排气阀一进入加热装置；所述水分离器分离水汽方法如下：混合气体进入第一水分离腔，水汽透过水过滤器进入第二水分离腔，第一水分离腔积存的混合气体通过所述混合气体排气口排出，流向开关阀一；第二水分离腔的水汽通过水汽排出口由排气阀一排出；排气阀一与加热装置入水口之间设置有排气管道，水汽通过排气管道进入加热装置。进一步地，所述电堆的进气口和出气口上分别连接有进气通道和出气通道；在电堆的出气通道上设置功率传感器；所述功率传感器的信号输入端与电堆电信号输出端相连；所述功率传感器的一端连接有控制器，所述功率传感器的信号输出端与控制器的信号输入端连接；所述控制器的信号输出端分别与开关阀一和开关阀二的信号输入端连接。进一步地，所述控制器根据功率传感器采集的功率信号控制开关阀一和开关阀二的开启与闭合，具体步骤如下：控制器通过功率传感器对电堆内功率信号进行采集，控制器包括数字信号处理器；控制器通过传感器采集到的功率值，对开关阀一和开关阀二进行控制，具体步骤包括：S1、控制器的数字信号处理器对功率信号进行范围划分，获得高功率区间和低功率区间；其中，所述高功率区间为20%*电堆最大功率到电堆功率最大值；所述低功率区间为0到20%*电堆最大功率；S2、所述电堆的功率在低功率区间时，功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二；S3、控制器控制开关阀一闭合，开关阀二开启；混合气体经水分离器分离后进入氢循环泵，经由氢循环泵之后进入引射器；S4、所述电堆的功率在高功率区间时，功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二；S5、控制器控制开关阀一开启，开关阀二闭合；混合气体经水分离器分离后进入氮氢分离器，经氮氢分离器分离之后，经由氢循环泵进入引射器。进一步地，所述开关阀一与氮氢分离器之间设置有气体流速调节阀；所述气体流速调节阀的一端设置有气体流速传感器，所述气体流速调节阀的一端还连接有气体流速控制器，所述气体流速传感器的信号输出端与气体流速控制器的信号输入端相连；所述气体流速的调节过程如下：所述气体流速传感器采集开关阀一的气体流速信号，气体流速传感器将采集到的气体流速信号发送给气体流速控制器，所述气体流速控制器设置有气体流速阈值；当气体流速值大于气体流速阈值时，气体流速控制器发送控制信号给气体流速调节阀，气体流速调节阀调低气体流速；当气体流速值小于气体流速阈值时，气体流速控制器发送控制信号给气体流速调节阀，气体流速调节阀调高气体流速。本发明有益效果：本发明提出的一种氮氢分离器，氮氢分离器由多个分离单元组成，所述分离单元包括混合气体腔、氮氢分离膜、冷腔、微通道组和热腔，所述混合气体腔与氮氢分离膜相连，氮氢分离膜与冷腔相连，冷腔与微通道组相连，微通道组与热腔相连，通过各个组件的连接，提高了氢气的分离效率；在具有氮氢水分离器功能的燃料电池氢循环系统中，多个分离单元对混合气体进行了重复的初步过滤和深度过滤，提高了混合气体的分离效率，氮氢分离器对氮气和氢气进行了高效的分离，提高了氢气的回收率，有效的避免了浪费。当开关阀闭合时，氢气含量浓度高，直接参与循环，减少分离器的能耗。膜分离法的装置结构简单，启动快，并且膜组件对气体具有选择透过性，针对性强，大大提高了气体的分离效率。附图说明图1为氮氢分离单元组成示意图；图2为氮氢分离器分离单元串联示意图；图3为热腔温度控制组成连接示意图；图4为热流逸效应气体流通示意图；图5为水分离器的水分离过程组件及水的重复利用示意图；图6为电堆功率采集器件组成示意图；图7为气体流速调节组件示意图；图8为具有氮氢水分离器功能的燃料电池氢循环系统基础组成示意图；图1中1、混合气体腔；2、氮氢分离膜；3、冷腔；4、微通道组；5、热腔；6、加热器。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提出一种氮氢水分离器，所述氮氢水分离器包括氮氢分离器和水分离器；所述水分离器的出气口与氮氢分离器的进气口相连；所述氮氢分离器包括多个分离单元，每个分离单元的出气口与后一个分离单元的进气口串联连接；其中，如图2所示，所述多个分离单元包括分离单元1至分离单元N。所述分离单元包括初步过滤单元和深度过滤单元；初步过滤单元的出气口和深度过滤单元的进气口相连接。所述初步过滤单元包括混合气体腔1和氮氢分离膜2；所述深度过滤单元包括冷腔3、微通道组4和热腔5；所述混合气体腔1的出气口通过氮氢分离膜2与冷腔3的进气口相连，所述冷腔3的出气口通过微通道组与热腔5的进气口相连；所述热腔5包括壳体，所述壳体上安装有加热装置，每个分离单元的热腔5出气口与后一个分离单元的混合气体腔1的进气口相连；所述混合气体腔1的进气口即为分离单元的进气口。上述技术方案的工作原理为本发明提出的一种氮氢水分离器，所述氮氢水分离器包括氮氢分离器和水分离器；所述水分离器与氮氢分离器串联连接，混合气体经水分离器分离后进入氮氢分离器；所述氮氢分离器包括多个分离单元，所述多个分离单元依次串联。其中，如图2所示，所述多个分离单元包括分离单元1至分离单元N。分离单元的热腔出气口与后一个分离单元的混合气体腔进气口相连，分离后的气体由热腔流出进入下一个混合气体腔，经过多个分离单元重复过滤。所述分离单元包括初步过滤单元和深度过滤单元；初步过滤单元和深度过滤单元相连接。所述初步过滤单元包括混合气体腔1和氮氢分离膜2；所述深度过滤单元包括冷腔3、微通道组4和热腔5；初步过滤单元通过氮氢分离膜进行初步过滤，氮氢分离膜采用中空纤维膜。在常温时，氢气分离效率大于氮气分离效率，氢气比氮气先通过氮氢分离膜。深度过滤单元的冷腔与热腔通过微通道组连接，利用气体之间的温度变化形成的压力差发生热流逸效应。所述混合气体腔的出气口通过氮氢分离膜与冷腔进气口相连，冷腔的出气口通过微通道组与热腔的进气口相连；混合气体透过氮氢分离膜进入冷腔，在通过微通道组进入热腔。热腔5包括壳体，所述壳体上安装有加热装置，加热装置用于控制热腔温度，每个分离单元的热腔5出气口与后一个分离单元的混合气体腔1的进气口相连；上述技术方案的技术效果为所述氮氢分离器包括多个分离单元，所述多个分离单元依次串联。气体通过多个分离单元的重复分离，极大的提高了氢气的分离效率，提高了氢气的纯净度，大大减少了氢气的浪费。氮氢分离膜采用中空纤维膜，采用中空纤维膜可大大提高氢气的分离效率，纤维膜的材料稳定性高，可以减少更换和维护成本。在常温时，氢气分离效率大于氮气分离效率，氢气比氮气先通过氮氢分离膜。初步分离单元利用膜分离技术针对性强的特性，提高了氢气的分离速率。深度过滤单元的冷腔与热腔通过微通道组连接，利用气体之间的温度变化形成的压力差发生热流逸效应，进一步提高了氢气的分离纯度。本发明提出加热装置包括加热器6、温度传感器和温控开关；所述温度传感器设置于热腔5内部的壳体上；所述壳体上设置导线孔，导线孔内有导线穿过；所温控开关设置于壳体外部，所述温度传感器通过导线与温控开关相连，温度传感器的信号输出端与温控开关的信号输入端相连；所述加热器6的一端与温控开关的一端连接；所述温控开关的信号输出端与所述加热器6的信号输入端连接；所述加热装置的加热方法如下：所述温度传感器实时采集热腔5的温度，当热腔5温度大于预设的温度阈值时，温度传感器发送电信号给温控开关，所述温控开关发送控制信号给加热器6，加热器6调节热腔5温度，使热腔内温度降低；当热腔5温度小于预设的温度阈值时，温度传感器发送电信号给温控开关，所述温控开关发送控制信号给加热器6，加热器6调节热腔5温度，使热腔内温度升高；当热腔5内温度达到预设的温度阈值时，热腔5与冷腔3内气体发生热流逸效应，对气体进行深度分离。上述技术方案的工作原理所述温度传感器实时采集热腔5的温度，当热腔5温度大于预设的温度阈值时，温度传感器发送电信号给温控开关，所述温控开关发送控制信号给加热器6，加热器6调节热腔5温度，使热腔内温度降低；当热腔5温度小于预设的温度阈值时，温度传感器发送电信号给温控开关，所述温控开关发送控制信号给加热器6，加热器6调节热腔5温度，使热腔5内温度升高；当热腔5内温度达到预设的温度阈值时，热腔5与冷腔3内气体发生热流逸效应，对气体进行深度分离。上述技术方案的技术效果为，加热器连接有温度传感器；当温度达到最大值时，温度传感器发送信号给温控开关，温控开关控制加热器降低热腔温度，通过温度传感器控制温控开关，实现对温度的调节，大大提高了温控过程的灵活性，增强了自动化程度。本发明提出微通道组包括低温气体通道、高温气体通道和第三气体通道，所述第三气体通道分别与低温气体通道和高温气体通道并排相连；所述冷腔3包括冷凝器；所述冷凝器控制冷腔3温度值，将冷腔3温度值设置为最小温度值，所述加热器6设置热腔5温度值，所述热腔5温度值设置为温度阈值；设置低温气体通道的特征尺寸小于氢气的分子平均自由程并大于氮气的分子平均自由程；设置高温气体通道的特征尺寸小于氮气的分子平均自由程，并在高温气体通道内设置有氮气分子筛；所述第三气体通道内设置有开关控制器，所述第三气体通道的进气口连接于冷腔3的出气口，第三气体通道的出气口连接于热腔5的进气口；第三气体通道的进气口和出气口分别设置有开关阀门，开关控制器还连接有压力传感器，所述开关控制器的信号输入端与压力传感器的压力信号输出端相连，所述开关控制器的控制信号输出端与所述开关阀门的信号输入端相连；所述开关控制器设置有压力阈值；本发明中所述的温度阈值和压力阈值由具体实施过程中的运行工况决定。高温气体通道的特征尺寸计算公式为；L1为高温气体通道的特征尺寸，L2为低温气体通道的特征尺寸，d1为氢气分子有效直径，d2为氮气分子有效直径，P1为氢气分子压力，P2为氮气分子压力，设氮气分子平均自由程为M，则设置L1的范围为0.8M＜L1＜M；上述技术方案的工作原理为微通道组包括低温气体通道、高温气体通道和第三气体通道，通过设置气体通道，使气体按照气体分子平均自由程和通道的特征尺寸关系，按照预定的走向流通。设置低温气体通道的特征尺寸小于氢气的分子平均自由程并大于氮气的分子平均自由程；氢气由冷腔通过低温气体通道进入热腔，氮气的分子平均自由程小于低温气体通道的特征尺寸，所以氮气在通过低温气体通道时，频繁发生分子碰撞，导致氮气无法通过低温气体通道；设置高温气体通道的特征尺寸小于氮气的分子平均自由程，并在高温气体通道内设置有氮气分子筛；氢气无法通过氮气分子筛。所述第三气体通道内设置有开关控制器，所述第三气体通道的进气口连接于冷腔3的出气口，第三气体通道的出气口连接于热腔5的进气口；第三气体通道的进气口和出气口分别设置有开关阀门，开关控制器还连接有压力传感器，所述开关控制器的信号输入端与压力传感器的压力信号输出端相连，所述开关控制器的控制信号输出端与所述开关阀门的信号输入端相连；低温气体通道和高温气体通道不设有开关阀门，不需设置进气口和出气口。高温气体通道的特征尺寸计算公式为；L1为高温气体通道的特征尺寸，L2为低温气体通道的特征尺寸，d1为氢气分子有效直径，d2为氮气分子有效直径，P1为氢气分子压力，P2为氮气分子压力，设氮气分子平均自由程为M，则设置L1的范围为0.8M＜L1＜M；当温度传感器采集到热腔5内温度达到温度阈值时，产生热流逸效应；所述产生热流逸效应的方法如下：当混合气体进入深度分离单元后，微通道组处于开启状态，混合气体通过微通道组由冷腔3进入热腔5；当深度分离单元的压力达到压力阈值时，压力传感器发送压力信号给开关控制器，开关控制器控制第三气体通道的开关阀门关闭；当温度传感器检测到热腔5内温度达到温度阈值时，热腔5内温度与冷腔3内温度形成温度差，满足热流逸效应反应条件，发生热流逸效应。上述技术方案的技术效果为设置特征尺寸和添加氮气分子筛可以使气体按照性质关系单向流动，经过热流逸效应反应后气体之间互不影响，提高了气体的分离效率，提高了气体的纯净度，此过程操作更加简便，分离速度快，灵活性更强。经分离后，氢气的分离效率大于70%，过滤压损小于10kpa。第三气体通道的进气口和出气口分别设置有开关阀门，开关控制器还连接有压力传感器，所述开关控制器的信号输入端与压力传感器的压力信号输出端相连，所述开关控制器的控制信号输出端与所述开关阀门的信号输入端相连；通过开关控制器控制开关阀门，灵活度更高，关闭开关阀门，使气体只能通过低温气体通道和高温气体通道流通，使其发生热流逸效应，提高氢气的分离速率。本发明提出氮氢水分离器及基于氮氢水分离的燃料电池氢循环系统包括引射器、电堆、氮氢水分离器和氢循环泵；所述电堆分别与引射器和水分离器相连，水分离器另一侧与氮氢分离器相连，氮氢分离器还与氢循环泵相连，氢循环泵另一侧与引射器相连；所述水分离器和氮氢分离器分别连接有排气阀。所述氮氢分离器与水分离器之间添加开关阀一，并添加开关阀二与氮氢分离器和开关阀一并联，所述开关阀二的一端与水分离器相连，另一端与氢循环泵相连；所述水分离器包括水分离腔；所述水分离腔包括第一水分离腔和第二水分离腔，所述第一水分离腔位于第二水分离腔上方，所述第一水分离腔出口与第二水分离腔入口相连；所述第一水分离腔包括过滤装置和混合气体排气口，所述混合气体排气口与开关阀一相连，水汽通过过滤装置进入第二水分离腔，所述第二水分离腔设置有水汽排出口，所述水汽排出口与排气阀相连，水汽通过排气阀排出；所述排气阀与所述加热装置相连，水汽通过排气阀进入加热装置。上述技术方案的工作原理为一种具有氮氢水分离器功能的燃料电池氢循环系统包括引射器、电堆、氮氢水分离器和氢循环泵；所述电堆分别与引射器和水分离器相连，水分离器另一侧与氮氢分离器相连，水分离器出气口排出的混气体进入氮氢分离器，氮氢分离器还与氢循环泵相连，氮氢分离器排出的氢气进去氢循环泵，氢循环泵另一侧与引射器相连；由引射器将氢气重新循环回电堆。所述水分离器和氮氢分离器分别连接有排气阀。水分离器排出的水汽和氮氢分离气排出的氮气分别通过排气阀排出。所述氮氢分离器与水分离器之间添加开关阀一，并添加开关阀二与氮氢分离器和开关阀一并联，所述开关阀二的一端与水分离器相连，另一端与氢循环泵相连；所述水分离器包括水分离腔；所述水分离腔包括第一水分离腔和第二水分离腔，所述第一水分离腔位于第二水分离腔上方，所述第一水分离腔出口与第二水分离腔入口相连；所述第一水分离腔包括过滤装置和混合气体排气口，所述混合气体排气口与开关阀一相连，水汽通过过滤装置进入第二水分离腔，所述第二水分离腔设置有水汽排出口，所述水汽排出口与排气阀相连，水汽通过排气阀排出；所述排气阀与所述加热装置相连，水汽通过排气阀进入加热装置。所述水分离器分离水汽方法如下：混合气体进入第一水分离腔，水汽透过水过滤器进入第二水分离腔，第一水分离腔积存的混合气体通过所述混合气体排气口排出，流向开关阀一；第二水分离腔的水汽通过水汽排出口由排气阀一排出；排气阀一与加热装置入水口之间设置有排气管道，水汽通过排气管道进入加热装置。上述技术方案的技术效果为所述氮氢分离器与水分离器之间添加开关阀一，并添加开关阀二与氮氢分离器和开关阀一并联，所述开关阀二的一端与水分离器相连，另一端与氢循环泵相连；添加开关阀可以通过监测功率变化调节开关阀的开启或闭合，以达到控制气体流向的目的。所述第一水分离腔包括过滤装置和混合气体排气口，所述混合气体排气口与开关阀一相连，水汽通过过滤装置进入第二水分离腔，所述第二水分离腔设置有水汽排出口，所述水汽排出口与排气阀相连，水汽通过排气阀排出；通过使用水分离腔，提高了水的分离效率，水分离器，出水效率高，体积效，操作方便。所述排气阀与所述加热装置相连，水汽通过排气阀进入加热装置。通过加热器将水加热，参与调控热腔温度，实现了水的循环利用。本发明提出控制器根据功率传感器采集的功率信号控制开关阀一和开关阀二的开启与闭合，具体步骤如下：控制器通过功率传感器对电堆内功率信号进行采集，控制器包括数字信号处理器；控制器通过传感器采集到的功率值，对开关阀一和开关阀二进行控制，具体步骤包括：S1、控制器的数字信号处理器对功率信号进行范围划分，获得高功率区间和低功率区间；其中，所述高功率区间为20%*电堆最大功率到电堆功率最大值；所述低功率区间为0到20%*电堆最大功率；S2、所述电堆的功率在低功率区间时，功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二；S3、控制器控制开关阀一闭合，开关阀二开启；混合气体经水分离器分离后进入氢循环泵，经由氢循环泵之后进入引射器；S4、所述电堆的功率在高功率区间时，功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二；S5、控制器控制开关阀一开启，开关阀二闭合；混合气体经水分离器分离后进入氮氢分离器，经氮氢分离器分离之后，经由氢循环泵进入引射器。所述开关阀一与氮氢分离器之间设置有气体流速调节阀；所述气体流速调节阀的一端设置有气体流速传感器，所述气体流速调节阀的一端还连接有气体流速控制器，所述气体流速传感器的信号输出端与气体流速控制器的信号输入端相连；所述气体流速的调节过程如下：所述气体流速传感器采集开关阀一的气体流速信号，气体流速传感器将采集到的气体流速信号发送给气体流速控制器，所述气体流速控制器设置有气体流速阈值；当气体流速值大于气体流速阈值时，气体流速控制器发送控制信号给气体流速调节阀，气体流速调节阀调低气体流速；当气体流速值小于气体流速阈值时，气体流速控制器发送控制信号给气体流速调节阀，气体流速调节阀调高气体流速。上述技术方案的工作原理为控制器的数字信号处理器对功率信号进行范围划分，获得高功率区间和低功率区间；其中，所述高功率区间为20%*电堆最大功率到电堆功率最大值；所述低功率区间为0到20%*电堆最大功率；所述电堆的功率在低功率区间时，功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二；控制器控制开关阀一闭合，开关阀二开启；混合气体经水分离器分离后进入氢循环泵，经由氢循环泵之后进入引射器；所述电堆的功率在高功率区间时，功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二；控制器控制开关阀一开启，开关阀二闭合；混合气体经水分离器分离后进入氮氢分离器，经氮氢分离器分离之后，经由氢循环泵进入引射器。上述技术方案的技术效果为通过将功率划分为低功率区间和高功率区间，便于实时监测电堆功率；功率传感器发送数字信号给控制器，控制器在收到数字信号之后，发送控制信号给开关阀一和开关阀二，通过控制器控制开关阀，提高了控制方法的灵活性，增强了氢循环系统的自动化程度。通过控制开关阀一和开关阀二，控制气体走向，选择是否经过氮氢分离器分离，可节约分离器功率，增强氢气分离的效率。控制气体流速，有利于热流逸效应的发生，可通过控制气体流速控制深度分离单元内气体压力，大大增强气体分离速率。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
