标题title
一种野生二色补血草的育苗方法
摘要abst
本发明公开了一种野生二色补血草的育苗方法。该育苗方法在0.5‑1cm的播种深度下，将新型生物肥浸种和喷施相结合，即采用特定浓度的氨基酸肥稀释液或藻类提取物稀释液进行浸种和叶面喷施，不仅降低种植成本，而且增加了出苗率，提高幼苗抗性。浸种增加了种子对营养物质的吸收，进而促进了种子萌发，增加出苗率和成活率；喷施处理可以促进野生二色补血草的生长，提高其生长速度，使植株叶片长而宽厚，颜色鲜艳亮丽，增加冠幅和生物量，为野生二色补血草的开发利用提供技术保障。
权利要求书clms
1.一种野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、浸种：将野生二色补血草的种子与浓度为0.1%-0.2%的藻类提取物稀释液或浓度为0.1%-0.3%的氨基酸肥稀释液混合，浸种12-16小时；S2、播种：浸种完成后，沥出种子并阴干，将阴干后的种子点播于苗圃内的育苗土壤中，播种深度为0.5-1cm；S3、叶背面喷施：在种子出苗长到4-5片叶时，喷施浓度为0.1%-0.2%的藻类提取物稀释液或浓度为0.1%-0.3%的氨基酸肥稀释液，喷施时间在上午10点之前或下午5点之后，喷施位置为叶背面，前后喷施3次，每两次喷施之间间隔10天，每次喷施至叶背面全部润湿。2.如权利要求1所述的野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，还包括：S4、当苗株叶长大于10厘米且叶宽大于3厘米时，将苗株移栽至大田。3.如权利要求1或2所述的野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，步骤S1中将野生二色补血草的种子与浓度为0.2%的氨基酸肥稀释液混合，浸种16小时。4.如权利要求1或2所述的野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，步骤S3中采用浓度为0.1%的藻类提取物进行叶背面喷施。5.如权利要求1或2所述的野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，步骤S1中，种子与藻类提取物稀释液或氨基酸肥稀释液的质量比为1︰10-15。6.如权利要求1或2所述的野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，藻类提取物的有效成分包括海藻酸、甘露醇、生物酶和植物激素。7.如权利要求1或2所述的野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，氨基酸肥的有效成分包括13.9%有机质、2.3%全氮以及18种氨基酸。8.如权利要求7所述的野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，氨基酸肥的有效成分中的18种氨基酸的具体成分及含量分别为天门冬氨酸530.8mg/100g、谷氨酸1615.6mg/100g、胱氨酸29.9mg/100g、丝氨酸307.8mg/100g、组氨酸157.3mg/100g、甘氨酸768.9mg/100g、苏氨酸180.8mg/100g、精氨酸634.1mg/100g、丙氨酸804.9mg/100g、络氨酸242.7mg/100g、缬氨酸557.6mg/100g、甲硫氨酸102.3mg/100g、色氨酸1446.1mg/100g、苯丙氨酸343.1mg/100g、异亮氨酸357.3mg/100g、亮氨酸804.5mg/100g、赖氨酸500.2mg/100g、脯氨酸388.4mg/100g。9.如权利要求1或2所述的野生二色补血草的育苗方法，其特征在于，在野生二色补血草的育苗过程中，育苗环境温度保持在28-32℃，育苗土保持湿润；当温度达到30℃以上和/或湿度达到60%-70%时，对苗圃进行开窗通风。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种育苗方法，具体地说是一种野生二色补血草的育苗方法。背景技术野生二色补血草为蓝雪科补血草属越年生草本，主要分布在我国北方及东部沿海等地区。野生二色补血草为优良的观赏性花卉，并具有较高的药用价值，在未开花时还可以作为优质的牧草，是优良的固沙植物。目前，二色补血草多为野生品种，由人工采集回来，进行再加工销售或是用于其他方面。但是随着人为破坏与自然环境退化，野生二色补血草资源量不断下降，导致供不应求，不能满足社会的需求。虽然已经有人去尝试进行了野生二色补血草的人工栽培驯化工作，但由于野生二色补血草种子过小，人工繁育往往存在出苗率低、苗期生长慢、生长较弱的问题，使得野生二色补血草很少进入花卉市场，并且很难在野外进行大面积自繁。在植物促生长方面，一般会在种子进行育苗之前，利用浸种液对种子进行浸种，或者在育苗过程中使用多种杀菌剂、杀虫剂、除草剂、植物激素等进行防护。但是现有技术中采用的浸种液以及各类促生长调节剂成分过于复杂，种类繁多，浓度不一，特别是对于种子过小的二色补血草的施用，并没有详细记载。即使使用了常规的浸种液，其仍存在种子萌发迟缓，种子萌发效果差的缺陷。且各种试剂在育苗期使用不当，还会导致出苗率低、苗株生长缓慢、死亡率高等，对野生二色补血草种子及幼苗造成伤害，产生不可预料的副作用。发明内容本发明的目的是提供一种野生二色补血草的育苗方法，以解决野生二色补血草人工繁育方法存在的出苗率低、幼苗生长慢和抗性弱的问题。本发明的目的是这样实现的：一种野生二色补血草的育苗方法，包括以下步骤：S1、浸种：将野生二色补血草的种子与浓度为0.1%-0.2%的藻类提取物稀释液或浓度为0.1%-0.3%的氨基酸肥稀释液混合，浸种12-16小时；其中，种子与藻类提取物稀释液或氨基酸肥稀释液的质量比为1︰10-15。S2、播种：浸种完成后，沥出种子并阴干，阴干后将种子点播于苗圃内的育苗土壤中，播种深度为0.5-1cm。S3、叶背面喷施：在种子出苗长到4-5片叶时，喷施藻类提取物稀释液或氨基酸肥稀释液，喷施时间在上午10点之前或下午5点之后，喷施位置为叶背面，前后喷施3次，每两次喷施之间间隔10天，每次喷施至叶背面全部润湿。本发明野生二色补血草的育苗方法还包括：S4、将育苗环境温度保持在28-32℃，育苗土保持湿润，做到手握成团，一触即散；及时进行杂草清除，当温度达到30℃以上，湿度60%-70%时开窗通风。当所述苗株叶长大于10厘米且叶宽大于3厘米时，将所述苗株移栽至大田。优选地，步骤S1中将野生二色补血草的种子与浓度为0.2%的氨基酸肥稀释液混合，浸种16小时。优选地，步骤S3中采用浓度为0.1%的藻类提取物进行叶背面喷施。优选地，藻类提取物有效成分包括海藻酸、甘露醇、生物酶、植物激素。优选地，氨基酸肥有效成分包括13.9%有机质、2.3%全氮以及18种氨基酸；其中，氨基酸肥有效成分中，18种氨基酸成分及含量分别为：天门冬氨酸530.8mg/100g、谷氨酸1615.6mg/100g、胱氨酸29.9mg/100g、丝氨酸307.8mg/100g、组氨酸157.3mg/100g、甘氨酸768.9mg/100g、苏氨酸180.8mg/100g、精氨酸634.1mg/100g、丙氨酸804.9mg/100g、络氨酸242.7mg/100g、缬氨酸557.6mg/100g、甲硫氨酸102.3mg/100g、色氨酸1446.1mg/100g、苯丙氨酸343.1mg/100g、异亮氨酸357.3mg/100g、亮氨酸804.5mg/100g、赖氨酸500.2mg/100g、脯氨酸388.4mg/100g。优选地，所述氨基酸肥购自台湾飞鸿肥料股份有限公司，产品登记证号：肥制字第0676014号。本发明育苗方法根据野生二色补血草种子的特性，来确定合适的点播深度，将新型生物肥浸种与叶面喷施相结合。通过选取特定浓度的氨基酸肥稀释液或藻类提取物稀释液进行浸种或叶面喷施，一方面在育苗早期可以起到激发种子活力，增加种子营养物质含量，改善土壤结构的作用，从而迅速打破种子休眠，提高发芽率和发芽速度；另一方面，氨基酸肥和藻类提取物作为生长调节剂，在育苗后期通过叶面喷施，又可以进一步弥补苗株早期生长养分不足所带来的一系列问题，提高叶绿素含量，增加冠幅和生物量等，从而提高植株抗性。本发明所采用的氨基酸肥稀释液或藻类提取物稀释液主要由有机质制作而成，不仅使用方法简单，而且价格相对较便宜，有利于降低种植成本。本发明所采用的氨基酸肥和藻类提取物均为生物肥料，代替了化学肥料的使用，避免了大气和土壤的污染，保障了人类的健康和生态环境安全。附图说明图1 是浸种处理对野生二色补血草出苗率的影响图；其中，a：藻类提取物浸种处理；b：氨基酸肥浸种处理；c：芸苔素内酯浸种处理。图中不同大写字母表示不同浸种浓度的野生二色补血草出苗率之间差异显著；图中不同小写字母表示不同浸种时间的野生二色补血草出苗率之间差异显著。图2是不同浸种处理对野生二色补血草冠幅的影响图；其中，a：藻类提取物浸种处理；b：氨基酸肥浸种处理；c：芸苔素内酯浸种处理。图中不同大写字母表示不同浸种浓度的野生二色补血草出苗率之间差异显著；图中不同小写字母表示不同浸种时间的野生二色补血草出苗率之间差异显著。图3 是不同浸种处理对野生二色补血草地上生物量的影响图；其中，a：藻类提取物浸种处理；b：氨基酸肥浸种处理；c：芸苔素内酯浸种处理。图中不同大写字母表示不同浸种浓度的野生二色补血草出苗率之间差异显著；图中不同小写字母表示不同浸种时间的野生二色补血草出苗率之间差异显著。图4 是0.1%藻类提取物稀释液喷施对二色补血草幼苗生长的影响图，其中，A：对照组；B：0.1%藻类提取物喷施处理组。具体实施方式下面结合具体的实施例对本发明作进一步说明。试验地点：承德市丰宁县鱼儿山镇国营鱼儿山牧场温室内氨基酸肥为棕褐色，购自飞鸿肥料股份有限公司；藻类提取物为青灰色，购自杭州青洋科技有限公司；芸苔素内酯购自上海安谱实验科技股份有限公司。实施例1野生二色补血草的育苗方法，所述方法包括如下步骤：S1、浸种：选用氨基酸肥稀释液对野生二色补血草的种子进行浸种处理。藻类提取物稀释液对野生二色补血草的种子进行浸种处理。藻类提取物设置4个稀释浓度，每个浓度设置3个浸种时间；每个处理4次重复。S2、播种：浸泡到达规定时间后，及时沥出种子，阴干后将种子点播于育苗盆内，播种深度为0.8cm。S3、叶面喷施：在种子出苗长到4-5片叶时，喷施0.10%藻类提取物稀释液，喷施时间在上午10点之前或下午5点之后，喷施位置为叶被面，每10天/次，连续喷施3次，每次喷施至叶面湿润。S4、日常管理：在野生二色补血草的育苗过程中，将育苗环境温度保持在28-32℃，育苗土保持湿润，做到手握成团，一触即散；及时进行杂草清除，当温度达到30℃以上，湿度60%-70%时开窗通风。当苗株叶长大于10厘米且叶宽大于3厘米时，将苗株移栽至大田。实施例2野生二色补血草的育苗方法，所述方法与实施例1基本相同，不同之处在于：使用氨基酸肥稀释液设置4个稀释浓度，每个浓度设置3个浸种时间，每个处理4次重复。实施例3野生二色补血草的育苗方法，所述方法与实施例1基本相同，不同之处在于：选用芸苔素内酯对野生二色补血草的种子进行浸种处理。芸苔素内酯设置稀释液浓度分别为0.02mg/L、0.04mg/L、0.06mg/L和0.08mg/L；每个浓度设置3个浸种时间；每个处理4次重复。实施例4野生二色补血草的育苗方法，所述方法与实施例1基本相同，不同之处在于：选用温水对野生二色补血草的种子进行浸种处理，设置3个浸种时间；每个处理4次重复。本发明在研究过程中将实施例4与实施例1、实施例2以及实施例3分别做了对照，其对照结果如图1、图2以及图3所示。由图1可知，藻类提取物稀释液和氨基酸肥稀释液浸种处理后对野生二色补血草出苗率的影响不同，但都有促进作用。芸苔素内酯各处理与对照之间显著降低或无明显差异，对野生二色补血草的出苗率没有促进效果。浸种8h处理中，0.2%藻类提取物稀释液浸种后，出苗率优于对照和其他处理,0.2%藻类提取物稀释液浸种比对照出苗率提高76.1%。浸种16h处理中，0.2%氨基酸肥稀释液浸种出苗率与对照和其他处理相比显著提高，比对照出苗率提高了216.5%。浸种24h处理中，0.2%氨基酸肥稀释液和0.3%藻类提取物稀释液浸种后，出苗率显著优于对照和其他处理，但是二者之间没有明显差异，0.2%氨基酸肥处理高于0.3 %藻类提取物处理，0.2%氨基酸肥浸种比对照出苗率提高了159.3%。由图2可以看出，藻类提取物稀释液浸种总体上对野生二色补血草的冠幅与对照之间没有显著影响。0.1%和0.2%氨基酸肥稀释液浸种随着浸种时间的增加，冠幅呈现出先升再降的趋势，氨基酸肥稀释液浸种16h处理冠幅显著优于8h和24h浸种处理的冠幅。氨基酸肥浸种16h处理中，0.2%浸种处理冠幅显著优于对照和其他处理。除0.1%芸苔素内酯浸种24h与对照之间差异不显著，略低于对照，其余各处理与对照相比，均显著降低，对野生二色补血草的冠幅无促进效果。由图3可知，藻类提取物稀释液和氨基酸肥稀释液浸种对野生二色补血草的地上生物量均有不同程度的促进效果。外源施用芸苔素内酯各处理对野生二色补血草的地上生物量无促进效果。浸种16h处理中，0.2%氨基酸肥浸种地上生物量显著优于其他处理和对照，比对照地上生物量提高了157.9%。浸种8h处理中，0.2%藻类提取物的地上生物量比对照地上生物量提高了78.1%。由此表明，0.2%氨基酸肥稀释液浸种16小时可以有效地提高野生二色补血草种子出苗率，效果最佳。实施例5野生二色补血草的育苗方法，所述方法包括如下步骤：S1、浸种：选用0.20%氨基酸肥稀释液对野生二色补血草的种子进行浸种处理16小时。S2、播种：浸泡到达规定时间后，及时沥出种子，阴干后将种子点播于育苗盆内，播种深度为0.8cm。S3、叶面喷施：在种子出苗长到4-5片叶时，选用藻类提取物稀释液进行叶面喷施。藻类提取物稀释液设置4个稀释浓度，每个处理4次重复，喷施时间在上午10点之前或下午5点之后，喷施位置为叶被面，每10天/次，连续喷施3次，每次每盆喷施至叶背面湿润。S4、日常管理：在野生二色补血草的育苗过程中，将育苗环境温度保持在28-32℃，育苗土保持湿润，做到手握成团，一触即散；及时进行杂草清除，当温度达到30℃以上，湿度60%-70%时开窗通风。当所述苗株叶长大于10厘米且叶宽大于3厘米时，将所述苗株移栽至大田。实施例6野生二色补血草的育苗方法，所述方法与实施例5基本相同，不同之处在于：选用氨基酸肥稀释液进行叶面喷施。氨基酸肥设置4个稀释浓度，每个处理4次重复。实施例7野生二色补血草的育苗方法，所述方法与实施例5基本相同，不同之处在于：选用芸苔素内酯进行叶面喷施。芸苔素内酯稀释液浓度分别设置为0.02mg/L、0.04mg/L、0.06mg/L和0.08mg/L，每个处理4次重复。实施例8野生二色补血草的育苗方法，所述方法与实施例5基本相同，不同之处在于：不使用任何试剂进行喷施。本发明在研究过程中将实施例8与实施例5、实施例6以及实施例7分别做了对照，其对照结果表1所示。由表1可知，藻类提取物稀释液和氨基酸肥稀释液喷施叶面对野生二色补血草生长形状的促进作用显著高于对照和其他处理。其中，藻类提取物稀释液对幼苗生长形状的促进作用最显著，包括株高、生长速度、叶长、冠幅、根基部直径、生物量、叶宽、叶绿素a含量、叶绿素b含量以及总叶绿素含量等均显著高于其他处理。三种不同浓度植物促生长物质的促进效果表现为0.1%藻类提取物处理＞0.4%和0.1%氨基酸肥处理＞0.06mg/L和0.08mg/L芸苔素内酯处理。喷施0.1%浓度的藻类提取物显著的提高了野生二色补血草幼苗的株高、生长速度和冠幅，分别比对照提高了167.9%、70.0%、106.9%。且由图4可以看出，0.1%藻类提取物喷施后的幼苗成长情况远远好于对照。由此表明，0.10%藻类提取物稀释液喷施可以有效的提高野生二色补血草幼苗早期生长情况，效果最佳。表1.1三种植物促生长物质最佳喷施处理组比较表1.2三种植物促生长物质最佳喷施处理组比较表1.3三种植物促生长物质最佳喷施处理组比较/＞
