标题title
一种可实现花状、空心和实心二氧化钛微球结构调控的自模板制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法，通过调控sol‑gel阶段的H2O与TBOT摩尔比，制备出了不同尺寸的花状结构、空心结构和实心结构的非晶TiO2微球，同时实现了空心TiO2微球直径1~1.8um范围内的调控。试验研究表明，当Rw=1.5时，经过24h溶剂热反应和600℃下煅烧2h的TiO2空心球紫外光催化降解20mg/L的苯酚，80min去除率大于99%，具有最佳的光催化活性，且优于商用P25光催化剂。该制备方法为TiO2空心微球结构调控研究提供了一定借鉴经验，并为光催化水处理应用研究提供了良好的材料基础。
权利要求书clms
1.一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法，是在氮气保护条件下，以钛酸丁酯TBOT为钛源，以甲醇作为溶剂，将钛酸丁酯逐滴加入剧烈搅拌的甲醇和H2O的混合溶液中，控制H2O与TBOT的摩尔比 Rw为0.75~3.75，持续搅拌混合溶液60min至乳白色；然后将混合物转入反应釜内，以5℃/min的升温速率升温至125~135℃，溶剂热反应2~24h；反应结束后冷却至室温，离心分离，产物用无水甲醇和水分别洗涤，真空冷冻干燥，得到非晶TiO2微球；然后在450~800℃下煅烧结晶得到不同结构的锐钛矿TiO2微球。2.如权利要求1所述一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法，其特征在于：当Rw为0.75时，溶剂热反应2h得到直径为1.5 µm的海胆状TiO2微球；溶剂热反应4~8h时，得到直径2.5~5.3 µm的花状TiO2微球；溶剂热反应24h获得片状TiO2结构。3.如权利要求1所述一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法，其特征在于：当Rw在1.5~3范围内逐渐增大时，获得直径从1.8 ~1 µm逐渐减小的空心TiO2微球结构，随着溶剂热时间从2~24h延长，空心球壁厚逐渐变薄。4.如权利要求1所述一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法，其特征在于：当Rw为3.75时，获得直径0.83 µm的实心TiO2微球结构。5.如权利要求1所述一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法，其特征在于：所述非晶TiO2微球在450~800℃下空气中煅烧2h转化为锐钛矿TiO2微球。6.如权利要求1所述方法制备的TiO2微球在光催化降解苯酚中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法，属于光催化复合材料技术领域。背景技术悬浮态TiO2光催化-膜分离技术是将膜分离技术的高效截留、无相变分离特性与悬浮态光催化技术相结合，不仅能够实现粉体光催化材料的分离回收，而且能有效提高光催化反应的水利停留时间，对光催化技术走向实际应用的具有重要价值。光催化材料颗粒尺寸不仅与其光催化性能紧密相关，对膜污染也会产生重要影响。在膜分离过程中，具有高光催化活性的纳米TiO2颗粒直径小于膜孔径，容易堵塞膜孔道造成膜不可逆污染。因此，在早期悬浮态TiO2光催化-膜分离研究中，多采用比超滤和微滤膜孔径更小的纳滤膜分离纳米光催化粉体材料。有研究发现，平均直径450nm单分散TiO2介孔微球的低压MF膜分离性能明显优于P25，更大的粒径和高度多孔的形态大大降低了过滤期间MF膜上生成的滤饼层的堆积密度。然而，光催化材料在膜表面形成滤饼层同样会导致膜通量下降，增加能耗并降低分离效率。如果进一步增加材料颗粒直径不仅可有效防止不可逆污染，而且能够缓解膜表面滤饼层的形成和滤饼层厚度增加，从而提高分离效率且降低错流能耗。同时，近年来受到广泛关注的TiO2空心微球具有增强光捕获能力、缩短光生载流子转移距离和加速表面反应的优势，有效提高了光催化反应效率，在环境净化、制氢、太阳能电池等领域显示出良好性能和广阔的应用前景。空心结构良好的光捕获能力取决于其尺寸效应，当TiO2空心球直径等于入射光的波长时，会发生强烈的光散射；而当球体直径远大于入射光波长时，空腔内可能会发生多次反射，从而提高光收集效率。因此，TiO2空心微球结构尺寸的进一步拓展，对光催化活性和膜分离性能均具有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法。一、不同结构非晶TiO2微球的自模板制备本发明是一种可实现花状、空心和实心TiO2微球结构调控的自模板制备方法，是以钛酸丁酯为钛源，以甲醇作为溶剂，采用sol-gel法和自模板溶剂热法，通过调节H2O与TBOT的摩尔比 制备而得。具体制备方法如下：在氮气保护条件下，将钛酸丁酯逐滴加入剧烈搅拌的甲醇和H2O的混合溶液中，控制H2O与TBOT的摩尔比 Rw为0.75~3.75，持续搅拌混合溶液60min至乳白色；然后将混合物转入反应釜内，填充比保持80%，以5℃/min的升温速率升温至125~135℃，溶剂热反应2~24h；反应结束后冷却至室温，离心分离，产物用无水甲醇和水分别洗涤，真空冷冻干燥，得到非晶TiO2微球；然后在450~800℃下煅烧结晶得到不同结构的锐钛矿TiO2微球。当Rw为0.75时，溶剂热反应2h得到直径为1.5 µm的海胆状TiO2微球；溶剂热反应4~8h时，得到直径2.5~5.3 µm的花状TiO2微球；溶剂热反应24h获得片状TiO2结构。当Rw在1.5~3范围内逐渐增大时，获得直径从1.8 ~1 µm逐渐减小的空心TiO2微球结构，随着溶剂热时间从2~24h延长，空心球壁厚逐渐变薄。所述当Rw为3.75时，获得直径0.83 µm的实心TiO2微球结构。所述非晶TiO2微球在450~800℃下空气中煅烧2h转化为锐钛矿TiO2微球。二、TiO2微球的结构表征1、电镜图像分析图1为 Rw分别为0.75，1.50，2.25，3.00，3.75时，130℃溶解热8h所得ATS样品的SEM图，以及Rw与直径和壁厚的相关性。从图1中可以看出，通过本合成方法中sol-gel阶段Rw的调控，可制备出花状结构、空心结构和实心结构的TiO2微球。本发明所述的合成方法中，Rw在0~3.75范围内，经过甲醇溶剂热8h得到样品再经过600℃煅烧结晶。当Rw=0时，溶剂热后未得到沉淀产物，说明在130℃溶剂热条件下甲醇不能发生脱水反应，而TiO2微球均由溶剂热前所加入H2O生成。当Rw=0.75时，产物为片状TiO2组装而成的花球结构，微球平均直径5.23 um。当Rw=1.5~3时，产物为表面光滑致密的空心球结构，且随着Rw的增大，平均直径分别为1.82、1.34和1.01um，壁厚分别为116、53和67nm。当Rw=3.75时，产物为平均直径0.83um的TiO2实心微球。同时，TEM图像也表明上述样品经过煅烧后仍能够保持原有结构形态，具有良好的稳定性。从高分辨HRTEM图像如图3、图4所示，不同Rw的TiO2微球的出现约0.346nm和0.232nm的两种晶格间距，分别对应于锐钛矿TiO2{101}和{004}晶面。因此，通过本发明制备方法中sol-gel阶段Rw的调控，可制备出花状结构、空心结构和实心结构的TiO2微球，同时实现空心TiO2微球直径在1~1.8um范围内的调控。并且经过600℃煅烧后，微观结构不被破坏。图2为不同Rw条件下溶剂热过程中的结构形貌的TEM图。当Rw=0.75时，溶剂热反应2h时形成了直径1~1.5um的海胆状的球形颗粒，反应至4~8h，颗粒表面针状突起已发展呈片状，并形成结构完整的花球结构，直径分别增大至约2.5um和5.3um。继续延长溶剂热时间至24h，继续长大的片状结构使得花球特征消失。当Rw=1.50时，溶剂热2h形成了平均直径约1.8um，壁厚约800nm的TiO2空心球结构，且空心球表面具有明显的多孔结构。溶剂热时间继续延长至4h和8h，空心球直径并未发生变化但表面更加光滑，壁厚逐渐降低至180nm和116nm。溶剂热反应24h，空心球结构壁厚逐渐降低至50nm，微球表面光滑且致密。而当Rw=3.75，溶剂热2h时的TiO2实心球形状不规则，TEM图像中球体内部灰度的变化表明球心更为致密。随着溶剂热的延长至4h和8h，球形表面完整度和空间均匀性逐渐改善，且在表面逐渐趋向致密。溶剂热至24h时，球体表面形成了TiO2致密层的轮廓更加清晰。2、X射线衍射分析图3是不同煅烧温度下的空心球样品。图3中显示了Rw=1.5时溶剂热24h得到的空心球和该样品分别在450℃、600℃、700℃和800℃下煅烧后的XRD图谱。图中未煅烧的空心球样品没有出现明显的特征衍射峰，说明溶剂热24h得到的TiO2空心球仍为无定形态。而在450℃~800℃煅烧后样品的XRD图，在25.84°，38.14°，48.52°54.36°55.81°，63.00°等处出现了特征衍射峰，分别与锐钛矿标准图谱的、、、、、晶面的衍射峰比较发生了一定的偏移，其中晶面向高角度偏移，其余晶面向低角度偏移。同时随着煅烧温度的升高，衍射峰强度逐渐升高，晶粒尺寸分别为：8.9nm、9.9nm、13.2nm和14.5nm，即随着煅烧温度升高，结晶度逐渐提高，晶粒逐渐长大。图4是不同Rw样品经600℃煅烧的XRD图谱。不同Rw的样品经600℃煅烧后的XRD图谱中的衍射峰也出现了类似的偏移。Rw分别为0.75、1.50、2.25、3.00和3.75时，对应的晶粒尺寸分别为：9.3nm、9.9nm、11.8nm、10.0nm、11.7nm。衍射峰的偏移往往是晶粒间应力造成的，而这种应力限制了晶粒长大和锐钛矿向金红石的晶相转变，这也说明不同Rw的非晶TiO2微球已经形成了致密的结构。三、TiO2微球材料的光催化活性图5为不同温度煅烧的Rw=1.5，溶剂热24h的空心球样品的光催化活性图。从图5中可以看到，光催化反应80min时，600℃煅烧样品的苯酚降解率＞99%，450℃、700℃和800℃煅烧样品的去除率分别为47.34%、77.53%和64.49%。结合XRD分析，煅烧温度从450℃升高至600℃，晶粒尺寸均＜10nm，而结晶度明显提高是光催化活性提高的主要原因。当温度分别升高至700℃和800℃，结晶度和晶粒尺寸加速长大，导致了光催化活性的下降。图6为不同溶剂热时的Rw=1.5，600℃煅烧的空心球样品的光催化活性图。溶剂热时间从2h延长至24h，光催化反应80min苯酚降解率从82.28%逐渐提高至＞99%。随着溶剂热时间的延长，空心球更薄的壁厚促进了电子空穴对的分离。从图7为不同Rw条件下溶剂热24h后经600℃煅烧2h合成的TiO2微球光催化活性图。Rw=1.5的空心球80min苯酚降解率高于Rw=0.75的TiO2花球结构、Rw=3.75的TiO2实心球以及商用P25光催化剂。同时，随着空心球的Rw增大至2.25和3.00，降解率分别下降至91.01%和77.36%。这证明当Rw=1.5时，经过溶剂热24h和600℃煅烧的TiO2空心球降解20mg/L苯酚溶液具有最佳的光催化活性，且优于商用P25光催化剂。综上所述，本发明通过调控sol-gel阶段的H2O与TBOT的摩尔比，在125~135℃甲醇溶剂热条件下，制备出了不同尺寸的花状结构、空心结构和实心结构的非晶TiO2微球，同时实现了空心TiO2微球直径1~1.8um范围内的调控。在450~800℃温度下煅烧结晶2h得到不同结构的锐钛矿TiO2微球。试验研究表明，当Rw=1.5时，经过24h溶剂热反应和600℃下煅烧2h的TiO2空心球紫外光催化降解20mg/L的苯酚，80min去除率大于99%，具有最佳的光催化活性，且优于商用P25光催化剂。该制备方法为TiO2空心微球结构调控研究提供了一定借鉴经验，并为光催化水处理应用研究提供了良好的材料基础。附图说明图1是Rw分别为0.75，1.50，2.25，3.00，3.75时，130℃溶解热8h所得ATS样品的SEM图，以及Rw与直径和壁厚的相关性。图2是Rw分别为0.75，1.5，3.75时，溶剂热2h,4h24h样品的TEM图图3是不同煅烧温度下的空心球样品的XRD图。图4是不同Rw样品经600℃煅烧的XRD图谱。图5是不同温度煅烧的Rw=1.5，溶剂热24h的空心球样品的光催化活性图。图6是不同溶剂热的Rw=1.5，600℃煅烧的空心球样品的光催化活性图。图7是不同Rw条件下溶剂热24h后经600℃煅烧2h合成的TiO2微球光催化活性图。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明TiO2微球材料的合成及性能作进一步说明。实施例1TiO2微球材料的制备：在氮气保护条件下，H2O与TBOT的摩尔比Rw=0.75，将2.5ml TBOT 逐滴加入剧烈搅拌的80 ml甲醇和H2O的混合溶液，持续搅拌60min，将混合物转入100 ml反应釜的聚四氟内衬中，以5℃/min升温至130℃，保温24h；反应结束后在空气中快速冷却至室温，离心分离白色沉淀，用无水甲醇和水分别洗涤3次，真空冷冻干燥后得到非晶TiO2微球；在600℃温度下煅烧结晶2h得到TiO2花状微球）。TiO2花状微球的光催化活性：光催化降解20mg/L苯酚，80min苯酚降解率为91.39%。实施例2TiO2微球材料的制备：在氮气保护条件下，Rw=1.5，将2.5 ml TBOT 逐滴加入剧烈搅拌的80 ml甲醇和H2O的混合溶液，持续搅拌60min，将混合物转入100 ml反应釜的聚四氟内衬中，以5℃/min升温至130℃，保温24h；反应结束后在空气中快速冷却至室温，离心分离白色沉淀，用无水甲醇和水分别洗涤3次，真空冷冻干燥后得到非晶TiO2微球；在600℃温度下煅烧结晶2h得到TiO2空心微球）。TiO2空心微球的光催化活性：光催化降解20mg/L苯酚，80min苯酚降解率大于99%。实施例3TiO2微球材料的制备：在氮气保护条件下，Rw=3.75，将2.5 ml TBOT 逐滴加入剧烈搅拌的80 ml甲醇和H2O的混合溶液，持续搅拌60min，将混合物转入100 ml反应釜的聚四氟内衬中，以5℃/min升温至130℃，保温24h；反应结束后在空气中快速冷却至室温，离心分离白色沉淀，用无水甲醇和水分别洗涤3次，真空冷冻干燥后得到非晶TiO2微球；在600℃温度下煅烧结晶2h得到TiO2实心微球）。TiO2实心微球的光催化活性：光催化降解20mg/L苯酚，80min苯酚降解率为63.44%。
