标题title
一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置
摘要abst
本发明涉及污水处理领域，尤其涉及一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置。一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，包括有固定座，固定座固接有加药筒，加药筒转动连接有套筒，加药筒固接有固定板，固定板转动连接有转动轴，转动轴固接有第一齿轮，固定板滑动连接有与第一齿轮啮合的齿条，转动轴固接有挡板，加药筒设置有转动组件，加药筒设置有调节组件。本发明齿条带动挡板转动从而解除其对出药口的阻挡，活塞板将套筒内的药物投到处理水中；通过转动组件带动套筒转动，从而增大药水与污水的接触面积，提高药水对污水的处理效率；通过调节组件调节药水的投放速度，防止药水投放量过多或过少，从而造成污水处理不彻底或药水浪费。
权利要求书clms
1.一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，包括有固定座，固定座固接有储药箱，固定座通过安装架固接有加药器，固定座固接有泵，加药器通过水管与泵固接，泵固接有位于储药箱内的进药管，固定座通过安装架固接有加药筒，加药筒的内部滑动连接有活塞板，活塞板设置有配重块，加药筒的内壁固接有限位环，加药筒转动连接有套筒，套筒的底部设置有出药口，加药筒固接有固定板，固定板通过固定块转动连接有转动轴，转动轴固接有第一齿轮，固定板滑动连接有与第一齿轮啮合的齿条，齿条与固定板之间固接有拉簧，固定板固接有第一电磁铁，第一电磁铁与服务器电连接，齿条固接有滑动块，滑动块为铁质材料，滑动块与第一电磁铁接触，转动轴的一端固接有挡板，挡板与套筒滑动连接，加药筒设置有用于转动套筒的转动组件，加药筒设置有用于调控下药速度的调节组件，加药器停止工作时，齿条带动挡板转动从而解除其对出药口的阻挡，活塞板将加药筒内的药物投到处理水中。2.按照权利要求1所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，加药筒与加药器之间固接有导流管，导流管分别与加药筒和加药器连通，导流管设置有阀门。3.按照权利要求1所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，套筒设置的出药口周向向外倾斜，靠近套筒轴线的出药口的倾斜角度小于远离套筒轴线的出药口倾斜角度。4.按照权利要求3所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，靠近套筒轴线的出药口孔径小于远离套筒轴线的出药口孔径。5.按照权利要求1所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，转动组件包括有第一电机，第一电机固接于加药筒，第一电机的输出轴固接有第二齿轮，套筒固接有与第二齿轮啮合的第一齿环，套筒的底部固接有转杆，转杆固接有周向等距分布的搅拌叶。6.按照权利要求5所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，套筒固接有第二齿环，活塞板固接有第一牵引绳，加药筒固接有固定架，固定架通过转轴转动连接有第一导轮，转轴安装有单向轴承，第一牵引绳绕过导向轮并缠绕于第一导轮，第一牵引绳的一端与第一导轮固接，转轴通过单向轴承安装有与第二齿环啮合的锥齿轮，固定架固接有第二电机，第二电机的输出轴与第一导轮的转轴固接。7.按照权利要求1所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，调节组件包括有对称设置的导向板，导向板固接于加药筒，导向板设置有滑动槽，导向板通过限位槽滑动连接有活动块，活动块通过导向杆滑动连接有挤压块，挤压块与活动块之间固接有弹簧，活塞板固接有第二牵引绳，第二牵引绳通过导向轮与活动块固接，加药筒通过连接块滑动连接有第二活动板，第二活动板与连接块之间固接有拉簧，第二活动板固接有限位板，挤压块与限位板挤压配合。8.按照权利要求7所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，挤压块的一侧设置为倾斜面，挤压块的倾斜面由上至下向加药筒的轴线倾斜，限位板的一侧设置为倾斜面，挤压块的倾斜面与限位板的倾斜面贴合。9.按照权利要求7所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，加药筒固接有对称设置的第三电机，第三电机的输出轴转动连接有第二导轮，第二导轮缠绕并固接有拉绳，拉绳的一端与相邻的活动块固定连接。10.按照权利要求8所述的一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，其特征是，限位板设置有限位槽，固定板固接有连接架，连接架滑动连接有对称设置的活动杆，活动杆固接有顶块，顶块的一侧设置为斜面，顶块与限位槽限位配合，活动杆的下端安装有浮漂。
说明书desc
技术领域本发明涉及应急加药领域，尤其涉及一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置。背景技术在信息应用系统中，为避免单个服务器节点出现故障或重启导致整个系统的业务中断，通常会将关键节点配置为双机热备工作方式，即单个节点上配置主机和从机两台服务器，在这种工作方式下，正常工作过程中，主服务器处于工作状态，从服务器处于待机状态；当主服务器发生异常时，从服务器会切换为主服务器，从而保证业务的连续性。在水处理的过程中，通常需要加药装置对处理水样进行持续均匀给药，使用双机热备的服务器对加药装置进行控制，虽然能保证服务器宕机后，加药装置能继续进行工作，但普通双机热备的产品进行一次切换的时间在1-3分钟，在切换时间内，药剂投加量中断，会导致水体污染超标，并且在出现台风、暴雨等极端天气，闪电击中电力设备可能造成停电，服务器断电停止工作，会导致污水的处理工作中断。发明内容为了克服双机热备的服务器进行切换或在发生停电时，加药装置向污水中的投药停止，导致水质污染超标的缺点，本发明提供了一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置。技术方案：一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，包括有固定座，固定座固接有储药箱，固定座通过安装架固接有加药器，固定座固接有泵，加药器通过水管与泵固接，泵固接有位于储药箱内的进药管，固定座通过安装架固接有加药筒，加药筒的内部滑动连接有活塞板，活塞板设置有配重块，加药筒的内壁固接有限位环，加药筒转动连接有套筒，套筒的底部设置有出药口，加药筒固接有固定板，固定板通过固定块转动连接有转动轴，转动轴固接有第一齿轮，固定板滑动连接有与第一齿轮啮合的齿条，齿条与固定板之间固接有拉簧，固定板固接有第一电磁铁，第一电磁铁与服务器电连接，齿条固接有滑动块，滑动块为铁质材料，滑动块与第一电磁铁接触，转动轴的一端固接有挡板，挡板与套筒滑动连接，加药筒设置有用于转动套筒的转动组件，加药筒设置有用于调控下药速度的调节组件，加药器停止工作时，齿条带动挡板转动从而解除其对出药口的阻挡，活塞板将加药筒内的药物投到处理水中。此外，加药筒与加药器之间固接有导流管，导流管分别与加药筒和加药器连通，导流管设置有阀门。此外，套筒设置的出药口周向向外倾斜，靠近套筒轴线的出药口的倾斜角度小于远离套筒轴线的出药口倾斜角度。此外，特别优选的是，其特征是，靠近套筒轴线的出药口孔径小于远离套筒轴线的出药口孔径。此外，特别优选的是，转动组件包括有第一电机，第一电机固接于加药筒，第一电机的输出轴固接有第二齿轮，套筒固接有与第二齿轮啮合的第一齿环，套筒的底部固接有转杆，转杆固接有周向等距分布的搅拌叶。此外，特别优选的是，套筒固接有第二齿环，活塞板固接有第一牵引绳，加药筒固接有固定架，固定架通过转轴转动连接有第一导轮，转轴安装有单向轴承，第一牵引绳绕过导向轮并缠绕于第一导轮，第一牵引绳的一端与第一导轮固接，转轴固接有与第二齿环啮合的锥齿轮，固定架固接有第二电机，第二电机的输出轴与第一导轮的转轴固接。此外，特别优选的是，调节组件包括有对称设置的导向板，导向板固接于加药筒，导向板设置有滑动槽，导向板通过限位槽滑动连接有活动块，活动块通过导向杆滑动连接有挤压块，挤压块与活动块之间固接有弹簧，活塞板固接有第二牵引绳，第二牵引绳通过导向轮与活动块固接，加药筒通过连接块滑动连接有第二活动板，第二活动板与连接块之间固接有拉簧，第二活动板固接有限位板，挤压块与限位板挤压配合。此外，特别优选的是，挤压块的一侧设置为倾斜面，挤压块的倾斜面由上至下向加药筒的轴线倾斜，限位板的一侧设置为倾斜面，挤压块的倾斜面与限位板的倾斜面贴合。此外，特别优选的是，加药筒固接有对称设置的第三电机，第三电机的输出轴转动连接有第二导轮，第二导轮缠绕并固接有拉绳，拉绳的一端与相邻的活动块固定连接。此外，特别优选的是，限位板设置有限位槽，固定板固接有连接架，连接架滑动连接有对称设置的活动杆，活动杆固接有顶块，顶块的一侧设置为斜面，顶块与限位槽限位配合，活动杆的下端安装有浮漂。本发明在服务器切换或停电时，利用滑动块带动挡板转动，挡板解除对出药口的遮挡，加药筒代替加药器将药水投入到污水中，防止污水处理不彻底；利用活塞板带动套筒转动，使药水的洒落范围增大，增大药水与污水的接触面积；活塞板带动活动块向上移动的过程中，活动块与限位板之间的摩擦逐渐减小，使活塞板向下移动的速度恒定，保证药水单位时间内的投入量；利用浮漂带动限位槽内外移动，调节活塞板向下移动的速度，避免水位过高，药水投入量过少，导致污水处理不全面，水位过低，药水投入量过多，导致药水浪费和水中的化学物质超标；利用浮漂上的凸起，使浮漂在水流的作用下转动时，浮漂搅动水面，使药水加速向下移动，提高药水对污水的处理效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部立体结构剖面图。图3为本发明图1中的A处立体结构放大图。图4为本发明挡板传动有关零件的立体结构示意图。图5为本发明挡板与套筒等零件的立体结构剖面图。图6为本发明转动组件的立体结构示意图。图7为本发明活塞板和套筒传动零件的立体结构示意图。图8为本发明调节组件的立体结构剖面图。图9为本发明图8中的B处立体结构放大图。图10为本发明图8中的C处立体结构放大图。在图中：101、固定座，102、储药箱，103、加药器，104、泵，201、加药筒，202、活塞板，203、限位环，204、套筒，205、固定板，206、转动轴，207、第一齿轮，208、齿条，209、第一电磁铁，210、滑动块，211、挡板，301、第一电机，302、第二齿轮，303、第一齿环，305、第二齿环，306、转杆，307、搅拌叶，308、第一牵引绳，309、固定架，310、第一导轮，311、锥齿轮，312、第二电机，401、导向板，402、活动块，403、挤压块，404、第二牵引绳，405、第二活动板，406、限位板，407、第三电机，408、第二导轮，409、限位槽，410、连接架，411、活动杆，412、顶块，413、浮漂。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种双机热备的具有应急加药功能的加药装置，如图1-图5所示，包括有固定座101，固定座101固接有圆柱形的储药箱102，固定座101通过安装架固接有加药器103，固定座101通过螺栓连接有泵104，加药器103通过水管与泵104固接，泵104固接有位于圆柱形的储药箱102内的进药管，固定座101通过安装架有加药筒201，加药筒201与加药器103之间固接有导流管，导流管分别与加药筒201和加药器103连通，导流管设置有阀门，加药器103通过导流管向加药筒201中补充药水，加药筒201的内部滑动连接有活塞板202，活塞板202设置有配重块，加药筒201的内壁固接有用于限位活塞板202的限位环203，加药筒201转动连接有套筒204，套筒204的底部设置有出药口，套筒204设置的出药口周向向外倾斜，靠近套筒204轴线的出药口倾斜角度小于远离套筒204轴线的出药口倾斜角度，用于增大药水的洒落面积，加药筒201固接有固定板205，固定板205通过固定块转动连接有转动轴206，转动轴206固接有第一齿轮207，固定板205滑动连接有与第一齿轮207啮合的齿条208，齿条208与固定板205之间固接有拉簧，固定板205固接有第一电磁铁209，第一电磁铁209与服务器电连接，齿条208固接有滑动块210，滑动块210为铁制品，滑动块210与第一电磁铁209接触，转动轴206的下端固接有圆形的挡板211，圆形的挡板211与套筒204滑动连接，加药筒201设置有用于转动套筒204的转动组件，加药筒201设置有用于调控下药速度的调节组件，加药器103停止工作时，齿条208带动圆形的挡板211转动从而解除其对出药口的阻挡，活塞板202挤压加药筒201中的药水，通过套筒204将药水投入到污水中，防止加药器103停止工作后，水质污染超标。如图6所示，转动组件包括有第一电机301，第一电机301固接于加药筒201，第一电机301的输出轴固接有第二齿轮302，套筒204固接有与第二齿轮302啮合的第一齿环303，靠近套筒204轴线的出药口孔径小于远离套筒204轴线的出药口孔径，使第二齿轮302通过第一齿环303带动套筒204转动的过程中，内圈和外圈的药水洒落均匀，套筒204的底部固接有转杆306，转杆306固接有周向等距分布的搅拌叶307，套筒204通过转杆306带动搅拌叶307转动，搅拌叶307将底部沉淀的药物向上搅动，防止药物长时间存放而产生沉淀。如图7-图9所示，套筒204滑动连接有第二齿环305，活塞板202固接有第一牵引绳308，加药筒201固接有固定架309，固定架309通过转轴转动连接有第一导轮310，转轴安装有单向轴承，第一牵引绳308绕过导向轮并缠绕于第一导轮310，第一牵引绳308的下端与第一导轮310固接，第一导轮310固接有与第二齿环305啮合的锥齿轮311，锥齿轮311通过第二齿环305带动套筒204转动，在离心力的作用下，药水从出药口洒出的范围增大，加快药水对污水的处理速度，固定架309固接有第二电机312，第二电机312输出轴与第一导轮310的转轴固接。主服务器正常工作时，主服务器控制的加药器103向污水中持续均匀投药，泵104持续从圆柱形的储药箱102中将药水输送到加药器103中，第一电机301定时启动定时关闭，第一电机301通过第二齿轮302带动第一齿环303转动，第一齿环303带动套筒204转动，套筒204通过转杆306带动搅拌叶307转动，搅拌叶307将底部沉淀的药物向上搅动，沉淀在套筒204底部的药物沉淀被搅拌叶307向上搅动，防止药物长时间存放而产生沉淀，当主服务器宕机时，从服务器开始对接主服务器，在从服务器对接主服务器的时间内，加药器103停止向污水中投药，泵104停止工作，在第一电磁铁209通电时，齿条208与固定板205之间的拉簧处于拉伸状态，主服务器宕机使第一电磁铁209断电并失去磁性，在齿条208与固定板205之间的拉簧作用下，滑动块210带动齿条208移动，第一电磁铁209与滑动块210失去接触，齿条208通过第一齿轮207带动转动轴206转动，从而带动圆形的挡板211绕转动轴206的中心轴转动，圆形的挡板211解除对套筒204出药口的阻挡，活塞板202向下挤压加药筒201中的药水，药水沿套筒204的出药口流出，倾斜的出药口使流出套筒204的药水洒落范围增大，药水与污水的接触面积增大，提高药水对污水的处理效率，第一电机301的输出轴通过转轴带动第二齿轮302转动，第二齿轮302通过第一齿环303带动套筒204转动，在离心力的作用下，药水的洒落范围进一步增大，药水与污水的接触面积进一步增大，进一步提高药水对污水的处理效率，位于套筒204外圈的出药口孔径大于位于套筒204内圈的出药口孔径，防止由于套筒204外圈的出药口线速度大于套筒204内圈的出药口线速度，从而造成药水分布不均匀，降低药水对污水的处理效率，从服务器对接主服务器的过程中，加药筒201代替加药器103继续向污水中投药，避免污水处理不彻底。在活塞板202向下移动的过程中，调节组件对活塞板202向下移动的速度进行调节，活塞板202拉动第一牵引绳308，从而带动第一导轮310转动，第一导轮310带动锥齿轮311转动，当从服务器对接完成后，从服务器控制加药器103启动，从服务器将第一电磁铁209接电，并关闭第一电机301，从服务器控制调节组件复位，第一电磁铁209接电后产生磁性并吸引滑动块210，滑动块210通过齿条208带动第一齿轮207转动，从而使圆形的挡板211沿转动轴206的轴线转动，圆形的挡板211对套筒204的出药口进行封闭。圆形的挡板211对套筒204的出药口进行封闭后，从服务器开启第二电机312和阀门，第二电机312带动第一导轮310反方向转动，使第一牵引绳308收卷到第一导轮310上，第一牵引绳308带动活塞板202向上移动复位，活塞板202向上移动的过程中，活塞板202将加药器103中的药水抽到加药筒201中，使加药筒201内的药水得到补充，方便下次使用，当活塞板202的上端接触限位环203时，第二电机312停止工作，活塞板202不再向上移动，活塞板202内填满药水。当发生停电时，主服务器和从服务器均无法工作，与服务器电连接的第一电磁铁209和第二电磁铁307同时失去磁性，第一电磁铁209失去磁性后使圆形的挡板211解除对出药口的阻挡，药水从套筒204流入到污水中，活塞板202拉动第一牵引绳308使第一导轮310转动，第一导轮310带动锥齿轮311转动，锥齿轮311通过第二齿环305带动套筒204转动，药水离开套筒204时，在离心力的作用下，药水洒落范围增大，药水与污水的接触面积增大。当服务器再次通电后，服务器控制加药器103向污水中均匀投药，服务器开启第二电机312，并将第一电磁铁209接电，当活塞板202与限位环203接触时，服务器关闭第二电机312。实施例2在实施例1的基础之上，如图9和图10所示，调节组件包括有对称设置的导向板401，导向板401固接于加药筒201，导向板401设置有滑动槽，导向板401通过滑动槽滑动连接有活动块402，活动块402通过导向杆滑动连接有挤压块403，挤压块403设置为直角梯形，直角梯形的斜面朝外，挤压块403的倾斜面由上至下向加药筒201的轴线倾斜，挤压块403与活动块402之间固接有弹簧，活塞板202固接有第二牵引绳404，第二牵引绳404通过导向轮与活动块402固接，加药筒201通过连接块滑动连接有第二活动板405，第二活动板405与连接块之间固接有用于复位第二活动板405的拉簧，第二活动板405固接有限位板406，限位板406设置为直角梯形，直角梯形的斜面朝内，限位板406的斜面与挤压块403的斜面贴合，挤压块403的斜面与限位板406的斜面挤压配合，挤压块403向上移动，挤压块403与限位板406之间的摩擦逐渐减小，使活塞板202挤压药水的速度不变，保证药水喷洒均匀，加药筒201固接有对称设置的第三电机407，第三电机407与水位监测模块电连接，第三电机407的输出轴转动连接有第二导轮408，第二导轮408缠绕并固接有拉绳，拉绳的上端与相邻的活动块402固定连接，第三电机407带动第二导轮408转动，从而使活动块402向下移动复位，方便再次使用，限位板406设置有限位槽409，固定板205固接有连接架410，连接架410滑动连接有对称设置的活动杆411，活动杆411固接有顶块412，顶块412设置为直角三角形，直角三角形的斜面朝外，顶块412的斜面与限位槽409限位配合，活动杆411的下端安装有浮漂413。当发生停电或服务器宕机时，活塞板202通过拉动第二牵引绳404带动活动块402向上移动，活动块402带动挤压块403向上移动，挤压块403的斜面与限位板406的斜面挤压配合，在活动块402向上移动的过程中，活动块402与挤压块403之间的弹簧逐渐回弹，挤压块403逐渐远离活动块402，挤压块403与限位板406之间的摩擦力逐渐减小，从而使活塞板202向下移动的速度不变，保持单位时间内药水的投入量，防止药水从加药筒201流出的过程中，加药筒201中的药水重力逐渐减小，使药水流出加药筒201的速度逐渐加快，从而造成药水浪费和污水中的化学物质超标。在活动块402向上移动的过程中，活动块402拉动拉绳使第二导轮408转动，当服务器之间完成替换或再次通电时，第三电机407开启，第三电机407的输出轴带动第二导轮408反转，拉绳拉动活动块402向下移动，拉绳被收卷到第二导轮408上，当活动块402复位后，第三电机407停止工作，通过第三电机407带动活动块402复位，方便装置重复运行。当污水的水位升高，水面上的浮漂413跟随水位的变化向上移动，浮漂413带动活动杆411向上移动，活动杆411带动顶块412向上移动，顶块412的下面挤压限位槽409，使限位板406带动第二活动板405向外移动，第二活动板405与加药筒201的连接块之间的拉簧被拉伸，限位板406与活动块402的距离增大，挤压块403的斜面始终与限位板406的斜面接触，挤压块403与活动块402之间的弹簧逐渐回弹，挤压块403与活动块402的距离增大，挤压块403与限位板406之间的摩擦力减小，水位越高，挤压块403与限位板406之间的初始摩擦力越小，活塞板202向下移动的速度越快，从而使药水洒落到污水中的速度越快，提高单位时间内向污水中投入的药量，防止由于水位升高，污水量增加，药水对污水的处理不彻底，从而造成二次污染，水位越低，挤压块403与限位板406之间的初始摩擦力越大，活塞板202向下移动的速度越慢，药水洒落到污水中的速度越慢，降低单位时间内向污水中投入的药量，防止由于水位降低，污水量减少，造成药水浪费和污水中的化学物质超标。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
