标题title
一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构
摘要abst
本发明涉及废水处理设备技术领域，具体为一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，包括第一固定架、第二固定架和防潮架，所述第一固定架和第二固定架之间设置有若干个防潮架。本发明通过第一固定架和第二固定架配合若干个防潮架对管道的表面进行封闭，通过对第一固定架、第二固定架以及防潮架内部空间的湿气进行干燥处理，同时通过在防潮架的内部设置湿度传感器，对管道设备表面的各个位置进行实时的湿度检测，配合除湿机构及时的对管道设备表面湿气进行去除，从而有效解决了管道设备在使用过程中由于表面湿气造成管道设备腐蚀的问题，有效减缓了管道设备的生锈速度，提高了管道设备的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，包括第一固定架、第二固定架和防潮架，所述第一固定架和第二固定架之间设置有若干个防潮架，所述第一固定架和第二固定架均由两个活动架组成，且两个活动架的一侧通过转轴转动连接，所述防潮架由两个活动套管组成，且两个活动套管的一侧通过转轴转动连接，其特征在于：所述第一固定架的内部还设置有除湿机构，且若干个防潮架的内部均设置有湿度传感器；两个所述活动架的内部均设置有气泵，且两个活动架的内部分别设置有活性炭架和干燥剂架，两个所述活动架的一侧均设置有空气流道，且两个空气流道的内部分别与两个气泵的一端连接，两个所述活动架的内部还设置有导气槽，两个所述导气槽的内部分别与两个气泵的另一端连接，且两个导气槽的内部还分别与活性炭架以及干燥剂架的内部连通；所述除湿机构包括安装架和除湿架，所述安装架的内部设置有安装槽，且安装槽的内部转动设置有除湿架，位于上方的所述活动架与位于上方的活动套管内壁的顶部均设置有滑动架，且滑动架的底部设置有驱动块，所述驱动块的底部设置有安装架，所述除湿架的内部设置有若干个第二伺服电缸，且若干个第二伺服电缸的驱动端均设置有除湿块。2.根据权利要求1所述的一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，其特征在于：所述第一固定架与第二固定架内部的一侧均设置有连接槽，且两个连接槽的内部均设置有密封圈。3.根据权利要求1所述的一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，其特征在于：位于上方的所述活动架一侧设置有连接块，且连接块的一侧通过螺栓组与位于下方的活动架一侧连接，两个所述活动架的内部均设置有限位板，且限位板的一侧设置有第一伺服电缸，其中第一伺服电缸的一端设置在活动架的内部。4.根据权利要求1所述的一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，其特征在于：两个所述活动套管的内部均设置有导气口，且两个活动套管的内部均设置有空腔，所述活动套管的一端设置有连接管，且连接管的内部与空腔的内部连通，所述活动架的一侧与活动套管的另一端均设置有与连接管相配合的连接孔，且连接孔的内部与空气流道的内部连通。5.根据权利要求1所述的一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，其特征在于：所述活动套管的一侧还设置有连接卡块，且活动套管的另一侧与活动架的一侧均设置有与连接卡块相配合的连接卡槽。6.根据权利要求1所述的一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，其特征在于：所述除湿块的内部设置有吸水棉，且除湿块内部的一侧还设置有电热棒。7.根据权利要求1所述的一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，其特征在于：所述滑动架内壁的两侧均设置有齿条，所述驱动块内部的两侧均转动设置有从动齿轮，且两个从动齿轮的表面分别与两个齿条的表面啮合传动。8.根据权利要求7所述的一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，其特征在于：两个所述从动齿轮的底部均通过转动轴设置有第一传动齿轮，且两个第一传动齿轮的一侧均设置有第二传动齿轮，两个所述第二传动齿轮的底部通过转动轴设置有第一锥齿轮，且第一锥齿轮的下方啮合传动设置有第二锥齿轮，所述除湿架的表面设置有齿圈，且齿圈的表面与第二锥齿轮的表面啮合传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理设备技术领域，具体为一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构。背景技术废水处理设备主要有处理罐、过滤罐、管道和水泵，还有各种阀门，这些设备都是金属制造成的，因此很容易生锈，特别是在废水处理过程中，由于环境本身很潮湿，所以哪怕是表面有防锈层，但是也不能阻止设备生锈，因为很多废水本身就含有大量盐，酸碱度都比我们日常使用的水要高，因此生锈速度会加快。潮湿的空气是导致废水处理设备氧化速度加快的主要因素，主要是处理罐、过滤罐以及管道设备的表面，目前对于管道设备的表面通常采用保温套的方式进行简易的防潮处理，但是在对长时间的使用后，管道设备的表面仍然会附着大量的潮气，若这些潮气不能及时的去除会造成管道设备表面的锈蚀，导致管道设备的使用寿命严重下降。为此，我们提出了一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，用于对管道表面湿气进行去除，解决管道设备在使用过程中由于表面湿气造成管道设备腐蚀的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，包括第一固定架、第二固定架和防潮架，所述第一固定架和第二固定架之间设置有若干个防潮架，所述第一固定架和第二固定架均由两个活动架组成，且两个活动架的一侧通过转轴转动连接，所述防潮架由两个活动套管组成，且两个活动套管的一侧通过转轴转动连接，所述第一固定架的内部还设置有除湿机构，且若干个防潮架的内部均设置有湿度传感器；两个所述活动架的内部均设置有气泵，且两个活动架的内部分别设置有活性炭架和干燥剂架，两个所述活动架的一侧均设置有空气流道，且两个空气流道的内部分别与两个气泵的一端连接，两个所述活动架的内部还设置有导气槽，两个所述导气槽的内部分别与两个气泵的另一端连接，且两个导气槽的内部还分别与活性炭架以及干燥剂架的内部连通；所述除湿机构包括安装架和除湿架，所述安装架的内部设置有安装槽，且安装槽的内部转动设置有除湿架，位于上方的所述活动架与位于上方的活动套管内壁的顶部均设置有滑动架，且滑动架的底部设置有驱动块，所述驱动块的底部设置有安装架，所述除湿架的内部设置有若干个第二伺服电缸，且若干个第二伺服电缸的驱动端均设置有除湿块。利用在第一固定架和第二固定架内部的一侧设置密封圈对工业废水处理系统中管道表面的两侧进行密封，同时配合若干个防潮架对管道的表面进行封闭，通过对第一固定架、第二固定架以及防潮架内部空间的湿气进行干燥处理，第一固定架的内部还设置有除湿机构，通过在防潮架的内部设置有湿度传感器，对管道设备表面的各个位置进行实时的湿度检测，配合除湿机构及时的对管道设备表面湿气进行去除，从而有效解决了管道设备在使用过程中由于表面湿气造成管道设备腐蚀的问题，有效减缓了管道设备的生锈速度，提高了管道设备的使用寿命。优选的，所述第一固定架与第二固定架内部的一侧均设置有连接槽，且两个连接槽的内部均设置有密封圈。优选的，位于上方的所述活动架一侧设置有连接块，且连接块的一侧通过螺栓组与位于下方的活动架一侧连接，两个所述活动架的内部均设置有限位板，且限位板的一侧设置有第一伺服电缸，其中第一伺服电缸的一端设置在活动架的内部。优选的，两个所述活动套管的内部均设置有导气口，且两个活动套管的内部均设置有空腔，所述活动套管的一端设置有连接管，且连接管的内部与空腔的内部连通，所述活动架的一侧与活动套管的另一端均设置有与连接管相配合的连接孔，且连接孔的内部与空气流道的内部连通。优选的，所述活动套管的一侧还设置有连接卡块，且活动套管的另一侧与活动架的一侧均设置有与连接卡块相配合的连接卡槽。优选的，所述除湿块的内部设置有吸水棉，且除湿块内部的一侧还设置有电热棒。优选的，所述滑动架内壁的两侧均设置有齿条，所述驱动块内部的两侧均转动设置有从动齿轮，且两个从动齿轮的表面分别与两个齿条的表面啮合传动。优选的，两个所述从动齿轮的底部均通过转动轴设置有第一传动齿轮，且两个第一传动齿轮的一侧均设置有第二传动齿轮，两个所述第二传动齿轮的底部通过转动轴设置有第一锥齿轮，且第一锥齿轮的下方啮合传动设置有第二锥齿轮，所述除湿架的表面设置有齿圈，且齿圈的表面与第二锥齿轮的表面啮合传动。优选的，一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构的使用方法，具体包括以下步骤：步骤1：对除湿防潮结构在管道设备的表面进行安装，将两个活动架分别套设在管道设备的表面，接着利用螺栓对连接块与活动架的一侧进行连接，最后通过控制第一伺服电缸的驱动端推动限位板与管道设备的表面接触，完成对第一固定架和第二固定架在管道设备表面的安装，利用在第一固定架和第二固定架内部的一侧设置密封圈对管道设备表面与第一固定架和第二固定架的内部进行密封；步骤2：在对防潮架与第一固定架之间进行安装时，将活动套管一侧的连接卡块插入活动架一侧的连接卡槽，此时两个活动套管的一侧相互接触，完成对防潮架和第一固定架之间的连接，在对防潮架之间进行安装时，通过将一个防潮架一侧的连接卡块插入另一个防潮架内部的连接卡槽中，完成对防潮架之间的装配，同时相邻两个防潮架内部的空腔通过连接管和连接孔进行连接；步骤3：在对管道设备的表面进行除湿时，通过控制一个气泵对管道设备表面的潮气通过下方的活动套管内部设置的导气口对管道设备表面的潮气进行抽取，经过干燥处理后的空气通过上方的活动套管内部设置的导气口进行送出；步骤4：利用防潮架内部的湿度传感器检测管道设备表面的湿度，通过驱动第二锥齿轮，同时带动第一锥齿轮和齿圈进行转动，通过齿圈带动除湿架在安装架的内部进行转动，并且第一锥齿轮转动带动两个第二传动齿轮转动，通过第二传动齿轮与第一传动齿轮之间的啮合关系，从而让两个从动齿轮沿着齿条在滑动架的内部进行转动，带动整个安装架沿着滑动架进行位移，同时第二伺服电缸的驱动端推动除湿块向管道设备的表面靠近，直至除湿块内部的吸水棉与管道设备的表面接触，利用吸水棉对管道设备表面的水渍进行擦干。与现有技术相比具备以下有益效果：1、通过在第一固定架和第二固定架内部的一侧设置密封圈对工业废水处理系统中管道表面的两侧进行密封，同时配合若干个防潮架对管道的表面进行封闭，通过对第一固定架、第二固定架以及防潮架内部空间的湿气进行干燥处理，所述第一固定架的内部还设置有除湿机构，通过在防潮架的内部设置有湿度传感器，对管道设备表面的各个位置进行实时的湿度检测，配合除湿机构及时的对管道设备表面湿气进行去除，从而有效解决了管道设备在使用过程中由于表面湿气造成管道设备腐蚀的问题，有效减缓了管道设备的生锈速度，提高了管道设备的使用寿命。2、通过对第一固定架、第二固定架以及防潮架内部空间的湿气进行抽取，让潮气经过活性炭架和干燥剂架的内部进行干燥处理，再将干燥的空气送出，实现管道设备表面的空气循环，并且在每一次空气循环之后，都能有效的对管道设备表面的潮气进行去除，避免了潮气在管道设备表面的附着造成管道设备表面锈蚀的问题，从而有效提高了管道设备的使用寿命。3、通过在管道表面设置第一安装架、第二安装架和若干个防潮架，并且第一安装架、第二安装架和防潮架均位于管道设备的表面进行灵活拆装，让除湿防潮设备能够灵活的运用在不同规格的管道设备上，提高了除湿防潮设备的使用灵活性。附图说明图1为本发明实施例一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构的示意图；图2为本发明实施例活动架与活动套管结构的示意图；图3为本发明实施例活动套管与连接卡块结构的示意图；图4为本发明实施例安装架与滑动架结构的示意图；图5为本发明实施例活动架与安装架结构的示意图；图6为本发明实施例活动架内部结构的示意图；图7为本发明实施例除湿块与吸水棉结构的示意图；图8为本发明实施例安装架与除湿架结构的示意图；图9为本发明实施例图8中A处结构的放大图。图中，10、第一固定架；20、第二固定架；30、防潮架；40、活动架；50、活动套管；60、连接槽；70、密封圈；11、连接块；12、限位板；13、第一伺服电缸；14、气泵；15、活性炭架；16、干燥剂架；17、空气流道；18、导气槽；21、导气口；22、连接管；23、连接孔；24、连接卡块；25、连接卡槽；31、安装架；32、除湿架；33、安装槽；34、滑动架；35、驱动块；36、第二伺服电缸；37、除湿块；38、吸水棉；39、电热棒；41、齿条；42、从动齿轮；43、第一传动齿轮；44、第二传动齿轮；45、第一锥齿轮；46、第二锥齿轮；47、齿圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1至图9所示，一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构，包括第一固定架10、第二固定架20和防潮架30，第一固定架10和第二固定架20之间设置有若干个防潮架30，第一固定架10和第二固定架20均由两个活动架40组成，且两个活动架40的一侧通过转轴转动连接，防潮架30由两个活动套管50组成，且两个活动套管50的一侧通过转轴转动连接，第一固定架10与第二固定架20内部的一侧均设置有连接槽60，且两个连接槽60的内部均设置有密封圈70，利用在第一固定架10和第二固定架20内部的一侧设置密封圈70对工业废水处理系统中管道表面的两侧进行密封，同时配合若干个防潮架30对管道的表面进行封闭，通过对第一固定架10、第二固定架20以及防潮架30内部空间的湿气进行干燥处理，第一固定架10的内部还设置有除湿机构，通过在防潮架30的内部设置有湿度传感器，对管道设备表面的各个位置进行实时的湿度检测，配合除湿机构及时的对管道设备表面湿气进行去除，从而有效解决了管道设备在使用过程中由于表面湿气造成管道设备腐蚀的问题，有效减缓了管道设备的生锈速度，提高了管道设备的使用寿命。进一步的，位于上方的活动架40一侧设置有连接块11，且连接块11的一侧通过螺栓组与位于下方的活动架40一侧连接，两个活动架40的内部均设置有限位板12，且限位板12的一侧设置有第一伺服电缸13，其中第一伺服电缸13的一端设置在活动架40的内部，在将第一固定架10和第二固定架20在管道设备上进行安装时，将两个活动架40分别套设在管道设备的表面，接着利用螺栓对连接块11与活动架40的一侧进行连接，最后通过控制第一伺服电缸13的驱动端推动限位板12与管道设备的表面接触，完成对第一固定架10和第二固定架20在管道设备表面的安装。进一步的，两个活动架40的内部均设置有气泵14，且两个活动架40的内部分别设置有活性炭架15和干燥剂架16，两个活动架40的一侧均设置有空气流道17，且两个空气流道17的内部分别与两个气泵14的一端连接，两个活动架40的内部还设置有导气槽18，两个导气槽18的内部分别与两个气泵14的另一端连接，且两个导气槽18的内部还分别与活性炭架15以及干燥剂架16的内部连通，当两个活动架40的一侧在闭合时，活性炭架15和干燥剂架16的内部相互连通，且两个活动架40相对的一侧均设置有密封垫，利用气泵14和导气槽18连通活性炭架15、干燥剂架16以及空气流道17的内部，在对管道设备的表面进行除湿时，通过控制一个气泵14对管道设备表面的潮气进行抽取，让潮气经过活性炭架15和干燥剂架16的内部进行干燥处理，再通过另一个气泵14将干燥的空气送出，实现对管道设备表面潮气的快速去除处理。进一步的，两个活动套管50的内部均设置有导气口21，且两个活动套管50的内部均设置有空腔，活动套管50的一端设置有连接管22，且连接管22的内部与空腔的内部连通，活动架40的一侧与活动套管50的另一端均设置有与连接管22相配合的连接孔23，且连接孔23的内部与空气流道17的内部连通，通过将活动套管50的一侧与活动架40的一侧进行连接，让连接管22的一端插入连接孔23的内部，实现空气流道17和空腔以及导气口21内部的连通，从而通过下方的活动套管50内部设置的导气口21对管道设备表面的潮气进行抽取，经过干燥处理后的空气通过上方的活动套管50内部设置的导气口21进行送出，实现管道设备表面的空气循环，并且在每一次空气循环之后，都能有效的对管道设备表面的潮气进行去除，避免了潮气在管道设备表面的附着造成管道设备表面锈蚀的问题，从而有效提高了管道设备的使用寿命。进一步的，活动套管50的一侧还设置有连接卡块24，且活动套管50的另一侧与活动架40的一侧均设置有与连接卡块24相配合的连接卡槽25，在对防潮架30与第一固定架10之间进行安装时，通过将活动套管50一侧的连接卡块24插入活动架40一侧的连接卡槽25，此时两个活动套管50的一侧相互接触，完成对防潮架30和第一固定架10之间的连接，在对防潮架30之间进行安装时，通过将一个防潮架30一侧的连接卡块24插入另一个防潮架30内部的连接卡槽25中，完成对防潮架30之间的装配，同时相邻两个防潮架30内部的空腔通过连接管22和连接孔23进行连接。进一步的，除湿机构包括安装架31和除湿架32，安装架31的内部设置有安装槽33，且安装槽33的内部转动设置有除湿架32，位于上方的活动架40与位于上方的活动套管50内壁的顶部均设置有滑动架34，且滑动架34的底部设置有驱动块35，驱动块35的底部设置有安装架31，除湿架32的内部设置有若干个第二伺服电缸36，且若干个第二伺服电缸36的驱动端均设置有除湿块37，除湿块37的内部设置有吸水棉38，且除湿块37内部的一侧还设置有电热棒39，通过控制除湿架32在安装槽33的进行转动，同时驱动块35带动安装架31在滑动架34的底部进行滑动，从而使除湿架32在管道设备的表面进行位移，同时第二伺服电缸36的驱动端推动除湿块37向管道设备的表面靠近，直至除湿块37内部的吸水棉38与管道设备的表面接触，利用吸水棉38对管道设备表面的水渍进行擦干，实现对管道设备表面的快速除湿处理。进一步的，滑动架34内壁的两侧均设置有齿条41，驱动块35内部的两侧均转动设置有从动齿轮42，且两个从动齿轮42的表面分别与两个齿条41的表面啮合传动，两个从动齿轮42的底部均通过转动轴设置有第一传动齿轮43，且两个第一传动齿轮43的一侧均设置有第二传动齿轮44，两个第二传动齿轮44的底部通过转动轴设置有第一锥齿轮45，且第一锥齿轮45的下方啮合传动设置有第二锥齿轮46，除湿架32的表面设置有齿圈47，且齿圈47的表面与第二锥齿轮46的表面啮合传动，需要说明的是，其中第二锥齿轮46的内部通过电机驱动，通过驱动第二锥齿轮46，同时带动第一锥齿轮45和齿圈47进行转动，通过齿圈47带动除湿架32在安装架31的内部进行转动，第一锥齿轮45转动带动两个第二传动齿轮44转动，通过第二传动齿轮44与第一传动齿轮43之间的啮合关系，从而让两个从动齿轮42沿着齿条41在滑动架34的内部进行转动，带动整个安装架31沿着滑动架34进行位移，实现对管道设备表面任意位置的快速除湿处理，保证管道设备的日常除湿防潮维护，提高管道设备的使用寿命。实施例2进一步的，本实施例中还公开了一种工业废水处理系统设备除湿防潮结构的使用方法，具体包括以下步骤：步骤1：对除湿防潮结构在管道设备的表面进行安装，将两个活动架40分别套设在管道设备的表面，接着利用螺栓对连接块11与活动架40的一侧进行连接，最后通过控制第一伺服电缸13的驱动端推动限位板12与管道设备的表面接触，完成对第一固定架10和第二固定架20在管道设备表面的安装，利用在第一固定架10和第二固定架20内部的一侧设置密封圈70对管道设备表面与第一固定架10和第二固定架20的内部进行密封；步骤2：在对防潮架30与第一固定架10之间进行安装时，将活动套管50一侧的连接卡块24插入活动架40一侧的连接卡槽25，此时两个活动套管50的一侧相互接触，完成对防潮架30和第一固定架10之间的连接，在对防潮架30之间进行安装时，通过将一个防潮架30一侧的连接卡块24插入另一个防潮架30内部的连接卡槽25中，完成对防潮架30之间的装配，同时相邻两个防潮架30内部的空腔通过连接管22和连接孔23进行连接；步骤3：在对管道设备的表面进行除湿时，通过控制一个气泵14对管道设备表面的潮气通过下方的活动套管50内部设置的导气口21对管道设备表面的潮气进行抽取，经过干燥处理后的空气通过上方的活动套管50内部设置的导气口21进行送出；步骤4：利用防潮架30内部的湿度传感器检测管道设备表面的湿度，通过驱动第二锥齿轮46，同时带动第一锥齿轮45和齿圈47进行转动，通过齿圈47带动除湿架32在安装架31的内部进行转动，并且第一锥齿轮45转动带动两个第二传动齿轮44转动，通过第二传动齿轮44与第一传动齿轮43之间的啮合关系，从而让两个从动齿轮42沿着齿条41在滑动架34的内部进行转动，带动整个安装架31沿着滑动架34进行位移，同时第二伺服电缸36的驱动端推动除湿块37向管道设备的表面靠近，直至除湿块37内部的吸水棉38与管道设备的表面接触，利用吸水棉38对管道设备表面的水渍进行擦干。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
