标题title
一种改性ZSM-5分子筛及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种改性ZSM‑5分子筛及其制备方法和应用。本发明改性ZSM‑5分子筛的外表面SiO2/Al2O3摩尔比为200～1000，体相SiO2/Al2O3摩尔比为30～100，吡啶红外总酸量为0.03～0.40mmol/g，二叔丁基吡啶红外总酸量为0.002～0.02mmol/g；所述改性ZSM‑5分子筛的介孔孔容占总孔容的10％～20％。该改性ZSM‑5分子筛制备的催化剂用于临氢降凝反应可以同时提高低凝柴油的质量及收率。
权利要求书clms
1.一种改性ZSM-5分子筛，其特征在于：所述改性ZSM-5分子筛的外表面SiO2/Al2O3摩尔比为200～1000，体相SiO2/Al2O3摩尔比为30～100，吡啶红外总酸量为0.03～0.40mmol/g，二叔丁基吡啶红外总酸量为0.002～0.02mmol/g；所述改性ZSM-5分子筛的介孔孔容占总孔容的10％～20％。2.按照权利要求1所述改性ZSM-5分子筛，其特征在于：所述改性ZSM-5分子筛的外表面SiO2/Al2O3摩尔比为500～1000，体相SiO2/Al2O3摩尔比为40～70；和/或，所述改性ZSM-5分子筛的吡啶红外总酸量为0.10～0.20mmol/g；二叔丁基吡啶红外总酸量为0.005～0.01mmol/g。3.按照权利要求1或2所述改性ZSM-5分子筛，其特征在于：所述改性ZSM-5分子筛中，2～10nm的介孔孔容占总介孔孔容的70％～95％。4.一种改性ZSM-5分子筛的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：对ZSM-5分子筛进行水热处理；脱除步骤所得分子筛中的非骨架铝；采用孔道保护液浸渍步骤所得物料；采用有机酸对步骤所得物料进行处理；将步骤所得物料与脱铝补硅试剂混合进行脱铝补硅；步骤所得物料经过滤、洗涤、干燥、焙烧，得到改性ZSM-5分子筛。5.按照权利要求4所述的方法，其特征在于：步骤中，所述水热处理的温度为400～700℃，优选500～600℃，时间为0.5～5h，优选为1～2h，压力为0.05～0.5Mpa，优选为0.1～0.3MPa。6.按照权利要求4所述的方法，其特征在于：步骤中，采用缓冲溶液进行脱除非骨架铝，所述缓冲溶液为草酸-草酸铵溶液、醋酸-醋酸铵溶液中的一种或几种。7.按照权利要求6所述的方法，其特征在于：所述缓冲溶液的pH值范围为4.5～6.5；所述缓冲溶液中，有机酸的摩尔浓度为0.1～1.0mol/L；所述缓冲溶液与步骤所得分子筛的液固体积比为3:1～10:1。8.按照权利要求4、6或7任一所述的方法，其特征在于：步骤的过程为：将步骤所得分子筛与缓冲溶液混合并搅拌，处理温度为40～80℃，处理时间为0.5～3h，然后固液分离；并重复上述操作2～4次。9.按照权利要求4所述的方法，其特征在于：步骤中，所述孔道保护液为异丙胺溶液、四乙基氢氧化铵溶液、四丙基氢氧化铵溶液的一种或几种；所述孔道保护液的浓度为0.8～2.0mol/L。10.按照权利要求4或9所述的方法，其特征在于：步骤中，所述浸渍为等体积浸渍；浸渍处理温度为20～25℃。11.按照权利要求4所述的方法，其特征在于：步骤中，所述有机酸为2，4-二甲基苯磺酸、2，4-二甲基苯甲酸中的一种或几种。12.按照权利要求4或11所述的方法，其特征在于：步骤所述处理的过程如下：先将步骤所得物料与水混合，其中水与步骤所得物料的液固体积比为2：1～6：1，然后缓慢加入有机酸至溶液pH值降至8以下，优选为6.5～7.5。13.按照权利要求4所述的方法，其特征在于：步骤中，所述脱铝补硅试剂为六氟硅酸铵溶液、正硅酸乙酯溶液中的至少一种；所述脱铝补硅试剂的摩尔浓度为0.3～1.0mol/L；步骤所得物料与脱铝补硅试剂的质量比为1:1～1:5；所述混合温度为60～100℃。14.按照权利要求4或13所述的方法，其特征在于：步骤的操作过程为：将步骤所得物料快速升温至60～100℃，并持续搅拌，滴加脱铝补硅试剂，滴加结束后继续搅拌60～120min。15.按照权利要求4所述的方法，其特征在于：步骤中，所述干燥温度为100℃～150℃，干燥时间为2～4h；所述焙烧温度为400℃～600℃；焙烧时间为3～5h。16.一种临氢降凝催化剂，包括权利要求1-3任一所述的改性ZSM-5分子筛或按照权利要求4-15任一所述方法制备的改性ZSM-5分子筛。17.按照权利要求16所述的催化剂，其特征在于：所述临氢降凝催化剂包括所述改性ZSM-5分子筛和第VIII族金属组分，其中，以所述催化剂重量为基准，所述改性ZSM-5分子筛的含量为30％～90％，所述第VIII族金属组分以氧化物计的含量为5％～40％。18.权利要求16或17所述临氢降凝催化剂在原料油临氢降凝工艺中的应用。19.按照权利要求18所述的应用，其特征在于：所述原料油为直馏柴油与催化柴油和/或焦化柴油混合的原料油。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子筛及其制备领域，具体涉及一种改性ZSM-5分子筛及其制备方法和应用。背景技术1972年，Mobile公司以四乙基氢氧化铵为模板剂，成功合成了归属于“Pentasil”家族的第一个分子筛，命名为ZSM-5，它的出现对于分子筛的发展具有里程碑式的意义。1978年，Kokotailo等人对ZSM-5分子筛进行结构解析，确认其为三维双十元环的孔道结构，分别为直型和正弦型孔道，两套十元环孔道呈正交关系，其中直型十元环孔道平行于b轴，孔径为0.53×0.56nm，正弦型十元环孔道平行于a轴，其孔径为0.51×0.55nm，其晶胞参数分别为a＝2.017nm，b＝1.996nm，c＝1.343nm，这种孔结构特征赋予其择形催化性能。临氢降凝反应利用大多环状烃类及异构链烷烃的分子动力学尺寸大于ZSM-5分子筛的十元环孔道，无法进入孔道内部反应，从而实现低温流动性差的链状烃的选择性裂化。ZSM-5分子筛原粉中由于孔口和外表面酸性的存在会有副反应的发生，影响其催化性能。为了得到具有较高对位选择性和反应稳定性的催化剂，必须对ZSM-5分子筛进行修饰改性。其中对分子筛进行硅烷化处理是一种使用频繁且较为有效的修饰外表面酸性的方法。目前的硅烷化可分为如下几种方法：真空化学气相沉积法；流动化学气相沉积法；液相化学浸渍法；回流液相沉积法；化学反应沉积法，尽管过程不同，但目的主要是通过沉积的方式在分子筛外表面负载无定形二氧化硅来消除外表面酸性中心。然而传统的硅烷化方法均需要重复多次、循环浸渍才能达到消除外表面酸性的目的，导致硅酯大量浪费且极大降低改性过程的效率，改进的化学反应沉积法虽然提升改性效率和硅酯利用率，但需要特别的操作使得工艺过程繁琐，且不可避免地带来孔道的堵塞问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种改性ZSM-5分子筛及其制备方法和应用。该改性ZSM-5分子筛制备的催化剂用于临氢降凝加工直馏柴油掺炼部分催化柴油和/或焦化柴油过程可以同时提高低凝柴油的质量及收率。本发明第一方面提供了一种改性ZSM-5分子筛，所述改性ZSM-5分子筛的外表面SiO2/Al2O3摩尔比为200～1000，体相SiO2/Al2O3摩尔比为30～100，吡啶红外总酸量为0.03～0.40mmol/g，二叔丁基吡啶红外总酸量为0.002～0.02mmol/g；所述改性ZSM-5分子筛的介孔孔容占总孔容的10％～20％。进一步地，优选地，所述改性ZSM-5分子筛的外表面SiO2/Al2O3摩尔比为500～1000，体相SiO2/Al2O3摩尔比为40～70。进一步地，优选地，所述改性ZSM-5分子筛的吡啶红外总酸量为0.10～0.20mmol/g；二叔丁基吡啶红外总酸量为0.005～0.01mmol/g。进一步地，所述改性ZSM-5分子筛中的介孔集中在2～10nm，其中2～10nm的介孔孔容占总介孔孔容的70％～95％。本发明中，介孔是指孔径为2～50nm的孔。本发明第二方面提供了一种改性ZSM-5分子筛的制备方法，包括如下步骤：对ZSM-5分子筛进行水热处理；脱除步骤所得分子筛中的非骨架铝；采用孔道保护液浸渍步骤所得物料；采用有机酸对步骤所得物料进行处理；将步骤所得物料与脱铝补硅试剂混合进行脱铝补硅；步骤所得物料经过滤、洗涤、干燥、焙烧，得到改性ZSM-5分子筛。进一步地，步骤中，所述ZSM-5分子筛可以采用市售商品或者按照现有技术制备的微孔氢型ZSM-5分子筛。所述ZSM-5分子筛的性质如下：SiO2/Al2O3摩尔比30～100，比表面积为300～450m2/g，孔容为0.15～0.20cm3/g。进一步地，步骤中，所述水热处理的温度为400～700℃，优选500～600℃，时间为0.5～5h，优选为1～2h，压力为0.05～0.5MPa，优选0.1～0.3MPa。进一步地，步骤中，脱除非骨架铝的方法可以采用缓冲溶液脱除非骨架铝法。所用的缓冲溶液为草酸-草酸铵溶液、醋酸-醋酸铵溶液中的一种或几种。所述缓冲溶液的pH值范围为4.5～6.5，优选5.0～6.0。所述缓冲溶液中，有机酸的摩尔浓度为0.1～1.0mol/L。所述缓冲溶液与步骤所得分子筛的液固体积比为3:1～10:1。进一步地，步骤中，具体处理过程为：将步骤所得分子筛与缓冲溶液混合并搅拌，处理温度为40～80℃，处理时间为0.5～3h，然后固液分离；并重复上述操作2～4次。进一步地，步骤中，所述孔道保护液为异丙胺溶液、四乙基氢氧化铵溶液、四丙基氢氧化铵溶液等的一种或几种。所述孔道保护液的浓度为0.8～2.0mol/L，优选1.1～1.5mol/L。进一步地，步骤中，所述浸渍优选为等体积浸渍。浸渍处理温度为常温，一般为20～25℃。进一步地，步骤中，所述有机酸为2，4-二甲基苯磺酸、2，5二甲基苯甲酸中的一种或几种。进一步地，步骤中，具体操作如下：先将步骤所得物料与水混合，其中水与步骤所得物料的液固体积比为2:1～6:1，然后加入有机酸至溶液pH值降至8以下，优选为6.5～7.5。进一步地，步骤中，所述脱铝补硅试剂为六氟硅酸铵溶液、正硅酸乙酯溶液等中的至少一种。所述脱铝补硅试剂的摩尔浓度为0.3～1.0mol/L。其中步骤所得物料与脱铝补硅试剂的质量比为1:1～1:5。所述混合温度为60～100℃。进一步地，步骤具体操作过程为：将步骤所得物料快速升温至60～100℃，并持续搅拌，滴加脱铝补硅试剂，滴加结束后继续搅拌60～120min。其中，滴加速度不超过0.5mL/min·g步骤所得物料；优选为0.2～0.4mL/min·g步骤所得物料。进一步地，步骤中，所述过滤、洗涤可采用本领域常规方法进行，所述干燥温度为100℃～150℃，干燥时间为2～4h；所述焙烧温度为400℃～600℃；焙烧时间为3～5h。本发明第三方面提供了一种临氢降凝催化剂，包括上述改性ZSM-5分子筛。进一步地，所述临氢降凝催化剂包括上述改性ZSM-5分子筛和第VIII族金属组分，其中，以所述催化剂重量为基准，所述改性ZSM-5分子筛的含量为30％～90％，优选为40％～70％，所述第VIII族金属组分以氧化物计的含量为5％～40％，优选10％～30％。进一步地，所述第VIII族金属为钴和/或镍。本发明第四方面提供了一种上述临氢降凝催化剂在原料油临氢降凝工艺中的应用。所述应用包括：在氢气存在下，原料油在上述临氢降凝催化剂的作用下进行反应，得到低凝柴油。进一步地，所述应用中，临氢降凝的反应条件如下：反应压力为5.0～8.0MPa，氢油体积比为400:1～600:1，液时体积空速为0.5～2h-1，反应温度为280～400℃。进一步地，所述原料油为直馏柴油与催化柴油和/或焦化柴油混合的原料油。所述原料油中，催化柴油和/或焦化柴油掺炼总量为20％～40％，蜡质量含量为5％～15％，多环芳烃质量含量为10％～30％。所述原料油的馏程通常为150～400℃。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明改性ZSM-5分子筛，二叔丁基吡啶红外总酸量低，消除介孔酸和外表面酸的同时又具有适宜的介孔分布，采用该改性ZSM-5分子筛制备的催化剂用于直馏柴油临氢降凝反应可以同时提高低凝柴油的质量及收率。2、本发明改性ZSM-5分子筛的制备方法，首先通过扩孔技术得到一定量介孔，然后脱除非骨架铝使孔道更加畅通，随后定点脱除非“之字形”孔道中的酸中心，大部分非“之字形”孔道中的铝位点在六氟硅酸铵的作用下被不具有酸性的硅原子取代，完整保留了分子筛结构。控制六氟硅酸铵的量，保留分子筛外表面极少量的酸中心，使原料中易于吸附的少量多环芳烃在介孔内及外表面的弱酸性位上加氢开环从而提高柴油质量，质量较高凝点又较低的单环烃类及异构链状烃由于竞争吸附能力较差，而又难以进入ZSM-5分子筛的微孔孔道，被保留在产物中。由于正构烷烃相对于芳烃的吸附能力较弱，在孔道外的竞争吸附中不占优，从而进入微孔孔道发生择形裂解反应，得到凝点降低的一次裂解产物，减少的外表面酸中心避免了裂解产物继续裂解为更小分子的非柴油组分，畅通的孔道使得一次裂化产物及时扩散离开孔道，减少二次裂化，最终大幅提高低凝柴油收率。附图说明图1为市售ZSM-5分子筛、本发明实施例4得到的改性ZSM-5分子筛Z-T4以及比较例1得到的改性分子筛Z-B的XRD图。具体实施方式下面结合实施例及比较例来进一步说明本发明技术方案的作用和效果，但以下实施例不构成对本发明保护范围的限制。本发明中，实施例及比较例中涉及到的％如无特殊说明均为质量分数。本发明中，外表面SiO2/Al2O3摩尔比由X射线光电子能谱测得，采用美国Thermofisher公司Multilab2000型电子能谱仪上测定催化剂表面的元素组成和状态，激发源为Mg Kα，阴极电压和电流分别为13kV和20mA。电子结合能采用C1s定标。本发明中，体相SiO2/Al2O3摩尔比由X射线荧光光谱分析得到，采用ZSX100eX-射线荧光光谱仪，谱线为Kα，晶体为Li F1，靶材为Rh，检测器为SC闪烁，计时为20s，光路气氛为真空。本发明中，比表面积、孔容和孔分布采用测定方法如下：采用美国MICROMERITICS公司生产的ASAP 2420低温液氮物理吸附仪，预处理温度：300℃，预处理时间4h。本发明中，吡啶红外测定方法如下：将粉末状ZSM-5分子筛进行压片，抽真空后，于450℃下脱气2h。当温度降到室温后用吡啶分子作探针分子，测定化学脱附的红外谱图，并计算吸附量。本发明中，所述二叔丁基吡啶红外总酸量是指动力学直径为的2,6-二叔丁基吡啶分子能够接触到的质子酸。2，6-二叔丁基吡啶红外测定方法如下：将粉末状ZSM-5分子筛进行压片，抽真空后，于450℃下脱气2h。当温度降到室温后用2，6-二叔丁基吡啶分子作探针分子，测定其化学脱附的红外谱图，并计算吸附量。本发明实施例及比较例中涉及到的ZSM-5原粉为采购的市售商品，为微孔氢型ZSM-5分子筛，所述ZSM-5的性质如下：比表面积为405m2/g，孔容为0.182cm3/g，吸水率为55％，SiO2/Al2O3比为31.2。实施例1将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在500℃，0.1MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为6.0的草酸-草酸铵溶液300mL中，其中草酸的摩尔浓度为0.3mol/L，搅拌并升温至60℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。然后采用浓度为1.1mol/L的异丙胺溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min；加入170mL水，滴加2，5-二甲苯磺酸至pH值为6.5，搅拌并加热至60℃，用蠕动泵匀速滴加0.3mol/L的六氟硅酸铵溶液90mL，滴加速率为0.2mL/min·g，温度保持在60℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-T1。实施例2将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在530℃，0.1MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为6.0的醋酸-醋酸铵溶液300mL中，其中醋酸的摩尔浓度为0.2mol/L，搅拌并升温至60℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。然后采用浓度为1.2mol/L的四乙基氢氧化铵溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min，加入170mL水，滴加2，5-二甲苯甲酸至pH值为7.0，搅拌并加热至65℃，用蠕动泵匀速滴加0.5mol/L的六氟硅酸铵溶液90mL，滴加速率为0.2mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-T2。实施例3将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在550℃，0.1MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为5.5的草酸-草酸铵溶液300mL中，其中草酸摩尔浓度为0.4mol/L，搅拌并升温至70℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。得到的物料采用浓度为1.2mol/L的四丙基氢氧化铵溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min，加入170mL水，滴加2，4-二甲苯磺酸至pH值为6.5，搅拌并加热至65℃，用蠕动泵匀速滴加0.6mol/L的正硅酸乙酯溶液90mL，滴加速率为0.3mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-T3。实施例4将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在550℃，0.15MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为5.5的草酸-草酸铵溶液300mL中，其中草酸浓度为0.4mol/L，搅拌并升温至80℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。得到的物料采用浓度为1.2mol/L的异丙胺溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min，加入170mL水，滴加2，4-二甲苯磺酸至pH值为7.0，搅拌并加热至65℃，用蠕动泵匀速滴加0.6mol/L的六氟硅酸铵溶液90g，滴加速率为0.3mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-T4。实施例5将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在550℃，0.15MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为5.0的草酸-草酸铵溶液300mL中，其中草酸浓度为0.3mol/L，搅拌并升温至60℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。得到的物料采用浓度为1.2mol/L的异丙胺溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min，加入170mL水，滴加2，4-二甲苯甲酸至pH值为7.0，搅拌并加热至65℃，用蠕动泵匀速滴加0.6mol/L的六氟硅酸铵溶液90mL，滴加速率为0.3mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-T5。实施例6将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在550℃，0.15MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为5.0的醋酸-醋酸铵溶液300mL中，其中醋酸浓度为0.3mol/L，搅拌并升温至60℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。得到的物料采用浓度为1.3mol/L的四乙基氢氧化铵溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min，加入170mL水，滴加2，4-二甲苯磺酸至pH值为7.5，搅拌并加热至65℃，用蠕动泵匀速滴加0.6mol/L的六氟硅酸铵溶液90mL，滴加速率为0.3mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-T6。实施例7将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在570℃，0.15MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为5.0的醋酸-醋酸铵溶液300mL中，其中醋酸浓度为0.5mol/L，搅拌并升温至60℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。得到的物料采用浓度为1.5mol/L的异丙胺溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min，加入170mL水，滴加2，4-二甲苯甲酸至pH值为7.5，搅拌并加热至65℃，用蠕动泵匀速滴加0.8mol/L的正硅酸乙酯溶液90mL，滴加速率为0.4mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-T7。实施例8将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在570℃，0.2MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为5.0的草酸-草酸铵溶液300mL中，其中草酸浓度为0.5mol/L，搅拌并升温至60℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。得到的物料采用浓度为1.5mol/L的异丙胺溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min，加入170mL水，滴加2，4-二甲苯甲酸至pH值为7.5，搅拌并加热至65℃，用蠕动泵匀速滴加1.0mol/L的六氟硅酸铵溶液90mL，滴加速率为0.4mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-T8。比较例1将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在550℃，0.15MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为5.0的草酸-草酸铵溶液300mL中，其中草酸摩尔浓度为0.3mol/L，搅拌并升温至60℃，保持30min抽滤，该过程重复3次，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-B。比较例2将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在550℃，0.15MPa压力下处理2h，得到的物料置于pH值为5.0的草酸-草酸铵溶液300mL中，其中草酸浓度为0.3mol/L，搅拌并升温至60℃，保持30min抽滤，该过程重复3次。得到的物料用蠕动泵匀速滴加0.6mol/L的六氟硅酸铵溶液90mL，滴加速率为0.3mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-C。比较例3将30g市售ZSM-5原粉置于水热处理炉中，在550℃，0.15MPa压力下处理2h，得到的物料采用浓度为0.6mol/L的异丙胺溶液16.5mL进行等体积浸渍，静置10min，加入170mL水，滴加2，4-二甲苯甲酸至pH值为7.0，搅拌并加热至65℃，用蠕动泵匀速滴加0.6mol/L的六氟硅酸铵溶液90mL，滴加速率为0.3mL/min·g，温度保持在65℃并持续搅拌90min。趁热抽滤，得到的滤饼中加入300mL水，加热至60℃并保持20min，趁热抽滤，滤饼于120℃干燥24h后，500℃焙烧3h，得到的改性分子筛，命名为Z-D。表1实施例及比较例所得改性分子筛的表征结果/＞实施例9分别以实施例1-8所得的改性分子筛制备催化剂，其制备过程为焙烧后的改性分子筛与大孔氧化铝、铝溶胶粘结剂混捏、挤条、成型后，经干燥和焙烧，得到载体；用硝酸镍的浸渍液浸渍上述载体，然后经干燥和焙烧，得到催化剂，分别记为C1-C8；其中改性分子筛质量分数为30wt％，大孔氧化铝质量分数为50wt％，NiO质量分数为10wt％，其余为粘结剂。各取10g催化剂C1-C8置于固定床反应器中，在反应压力6.0MPa，氢油体积比500:1，液时体积空速为10h-1，反应温度320℃下，进行临氢降凝反应，其原料性质如表2所示，产品分布及产品性质如表3所示。表2原料油性质表3各实施例催化剂的应用结果比较例4市售ZSM-5分子筛与大孔氧化铝、铝溶胶粘结剂混捏、挤条、成型后，经干燥和焙烧，得到载体；用硝酸镍的浸渍液浸渍上述载体，然后经干燥和焙烧，得到催化剂DC1；其中ZSM-5质量百分数为30wt％，大孔氧化铝质量百分数为50wt％，NiO质量百分数为10wt％，其余为粘结剂。取10g催化剂DC1置于固定床反应器中，在反应压力6.0MPa，氢油体积比500:1，液时体积空速为10h-1，反应温度340℃的临氢降凝条件下。其原料性质如表2所示，产品分布及产品性质如表4所示。表4采用市售分子筛制备催化剂的应用结果比较例5分子筛Z-B与大孔氧化铝、铝溶胶粘结剂混捏、挤条、成型后，经干燥和焙烧，得到载体；用硝酸镍的浸渍液浸渍上述载体，然后经干燥和焙烧，得到催化剂DC2；其中ZSM-5质量百分数为30wt％，大孔氧化铝质量百分数为50wt％，NiO质量百分数为10wt％，其余为粘结剂。取10g催化剂DC2置于固定床反应器中，在反应压力6.0MPa，氢油体积比500:1，液时体积空速为10h-1，反应温度340℃的临氢降凝条件下。其原料性质如表2所示，产品分布及产品性质如表5所示。表5采用Z-B分子筛制备催化剂的应用结果比较例6分子筛Z-C与大孔氧化铝、铝溶胶粘结剂混捏、挤条、成型后，经干燥和焙烧，得到载体；用硝酸镍的浸渍液浸渍上述载体，然后经干燥和焙烧，得到催化剂DC3；其中ZSM-5质量百分数为30wt％，大孔氧化铝质量百分数为50wt％，NiO质量百分数为10wt％，其余为粘结剂。取10g催化剂DC3置于固定床反应器中，在反应压力6.0MPa，氢油体积比500:1，液时体积空速为10h-1，反应温度340℃的临氢降凝条件下。其原料性质如表2所示，产品分布及产品性质如表6所示。表6采用Z-C分子筛制备催化剂的应用结果比较例7分子筛Z-D与大孔氧化铝、铝溶胶粘结剂混捏、挤条、成型后，经干燥和焙烧，得到载体；用硝酸镍的浸渍液浸渍上述载体，然后经干燥和焙烧，得到催化剂DC4；其中ZSM-5质量百分数为30wt％，大孔氧化铝质量百分数为50wt％，NiO质量百分数为10wt％，其余为粘结剂。取10g催化剂DC4置于固定床反应器中，在反应压力6.0MPa，氢油体积比500:1，液时体积空速为10h-1，反应温度340℃的临氢降凝条件下。其原料性质如表2所示，产品分布及产品性质如表7所示。表7采用Z-D分子筛制备催化剂的应用结果/＞
