标题title
一种防锈润滑油及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种防锈润滑油及其制备方法，属于润滑油技术领域，以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：改性桐油28～35份、基础油添加剂6～9份、蓖麻油聚氧乙烯醚20～25份、纤维素类表面活性剂5～8份、聚乙二醇3～8份和水120～140份。本发明提供了一种以改性桐油作为润滑油基础油的植物油基医用器械润滑油，其具有优异生物相容性、防锈性能佳和润滑性能优良的防锈润滑油，填补了现有医用器械润滑油中未有以桐油为润滑油基础油的空白，为桐油在润滑油中的应用提供了一种新的思路。
权利要求书clms
1.一种防锈润滑油，其特征在于，以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：改性桐油28～35份、基础油添加剂6～9份、蓖麻油聚氧乙烯醚20～25份、纤维素类表面活性剂5～8份、聚乙二醇3～8份和水120～140份；其中，所述改性桐油是由桐油经环氧化反应所得；所述基础油添加剂包括第一单酯、第二单酯和第三单酯中的至少两种；所述第一单酯是由十一烷酸与三-叔丁基甲醇所制得；所述第二单酯是由十二烷酸与三-叔丁基甲醇所制得；所述第三单酯是由十三烷酸与三-叔丁基甲醇所制得。2.根据权利要求1所述的防锈润滑油，其特征在于，以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：改性桐油31份、基础油添加剂7份、蓖麻油聚氧乙烯醚20～25份、纤维素类表面活性剂5～8份、聚乙二醇3～8份和水120～140份。3.根据权利要求1所述的防锈润滑油，其特征在于，所述改性桐油的制备方法包括：将桐油、磷钨杂多酸催化剂、聚乙二醇和有机溶剂进行搅拌混合，形成混合反应液；于60～70℃温度下，将质量浓度为30％的双氧水滴加至所述混合反应液中搅拌反应2～5小时，反应结束后过滤，得到滤液；将所述滤液去除水层后，于2-4Pa压力和80～85℃温度下进行蒸馏，去除有机溶剂以及低沸点物质，得到改性桐油；其中，所述桐油、所述磷钨杂多酸催化剂、所述聚乙二醇和所述双氧水的重量比为1:::。4.根据权利要求1～3任一项所述的防锈润滑油，其特征在于，所述基础油添加剂是由重量比为:的所述第一单酯和所述第二单酯组成。5.根据权利要求1～3任一项所述的防锈润滑油，其特征在于，所述基础油添加剂是由重量比为:的所述第一单酯和所述第三单酯组成。6.根据权利要求1～3任一项所述的防锈润滑油，其特征在于，所述基础油添加剂是由重量比为::的所述第一单酯、所述第二单酯和所述第三单酯组成。7.根据权利要求1～3任一项所述的防锈润滑油，其特征在于，所述基础油添加剂是由重量比为13:10:23的所述第一单酯、所述第二单酯和所述第三单酯组成。8.权利要求1～7任一项所述的防锈润滑油的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将基础油添加剂、蓖麻油聚氧乙烯醚、纤维素类表面活性剂、聚乙二醇和水进行搅拌，形成乳化液；于持续搅拌条件下，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌，得到防锈润滑油。9.根据权利要求8所述的防锈润滑油的制备方法，其特征在于，形成乳化液的搅拌温度为35～40℃，搅拌速度为800～1000rpm，搅拌时长为10～30min。10.根据权利要求8所述的防锈润滑油的制备方法，其特征在于，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌的温度为45～50℃，搅拌速度为2800～3500rpm，搅拌时长为15～40min。
说明书desc
技术领域本发明涉及润滑油技术领域，具体而言，涉及一种防锈润滑油及其制备方法。背景技术目前，市场上的医用润滑剂主要有水溶性润滑剂、硅树脂润滑剂、润滑油三类。在外科手术器械、不锈钢器具、牙科工具、微创手术器械等设备使用过程中，使用润滑油能够有效防治医用器械生锈、延长医用器械的使用寿命。然而现在医用器械润滑油大多为矿物油基润滑油，矿物油存在生物相容性差和不可再生等缺点。桐油是一种从油桐子热压所得的干性植物油，其主要成分含有α-桐酸、亚油酸和油酸等，具有耐热、耐酸、耐碱、防腐、防锈等特性。目前，已有将少量桐油作为润滑油添加剂应用于润滑油中，以改善润滑油的品质。但是由于桐油存在耐磨性能一般以及氧化安定性差的问题，在医用器械表面形成保护膜后容易出现脱落和老化现象，所以导致其在润滑油中无法作为基础油组分，大大限制了其应用。因此，目前市面上还没有出现以桐油为润滑油基础油的医用器械润滑油。发明内容本发明的目的在于提供一种防锈润滑油及其制备方法，以解决现有矿物油基润滑油存在生物相容性差的技术问题，同时填补了现有医用器械润滑油中未有以桐油为润滑油基础油的空白，为桐油在润滑油中的应用提供了一种新的思路。第一方面，本申请实施例提供了一种防锈润滑油，以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：改性桐油28～35份、基础油添加剂6～9份、蓖麻油聚氧乙烯醚20～25份、纤维素类表面活性剂5～8份、聚乙二醇3～8份和水120～140份；其中，所述改性桐油是由桐油经环氧化反应所得；所述基础油添加剂包括第一单酯、第二单酯和第三单酯中的至少两种；所述第一单酯是由十一烷酸与三-叔丁基甲醇所制得；所述第二单酯是由十二烷酸与三-叔丁基甲醇所制得；所述第三单酯是由十三烷酸与三-叔丁基甲醇所制得。进一步地，以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：改性桐油31份、基础油添加剂7份、蓖麻油聚氧乙烯醚20～25份、纤维素类表面活性剂5～8份、聚乙二醇3～8份和水120～140份。进一步地，所述改性桐油的制备方法包括：将桐油、磷钨杂多酸催化剂、聚乙二醇和有机溶剂进行搅拌混合，形成混合反应液；于60～70℃温度下，将质量浓度为30％的双氧水滴加至所述混合反应液中搅拌反应2～5小时，反应结束后过滤，得到滤液；将所述滤液去除水层后，于2-4Pa压力和80～85℃温度下进行蒸馏，去除有机溶剂以及低沸点物质，得到改性桐油；其中，所述桐油、所述磷钨杂多酸催化剂、所述聚乙二醇和所述双氧水的重量比为1:::。进一步地，所述基础油添加剂是由重量比为:的所述第一单酯和所述第二单酯组成。进一步地，所述基础油添加剂是由重量比为:的所述第一单酯和所述第三单酯组成。进一步地，所述基础油添加剂是由重量比为::的所述第一单酯、所述第二单酯和所述第三单酯组成。进一步地，所述基础油添加剂是由重量比为13:10:23的所述第一单酯、所述第二单酯和所述第三单酯组成。第二方面，本申请实施例提供了第一方面所述的防锈润滑油的制备方法，所述制备方法包括：将基础油添加剂、蓖麻油聚氧乙烯醚、纤维素类表面活性剂、聚乙二醇和水进行搅拌，形成乳化液；于持续搅拌条件下，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌，得到防锈润滑油。进一步地，形成乳化液的搅拌温度为35～40℃，搅拌速度为800～1000rpm，搅拌时长为10～30min。进一步地，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌的温度为45～50℃，搅拌速度为2800～3500rpm，搅拌时长为15～40min。相较于现有技术，本申请实施例提供的上述方案至少具有以下有益效果：本申请实施例提供了一种防锈润滑油，该防锈润滑油具体为一种植物油基医用器械润滑油，将由桐油经环氧化反应所得的改性桐油作为润滑油基础油并搭配末端含有三-叔丁基的特定基础油添加剂进行使用，有效克服了由于桐油存在耐磨性能一般以及氧化安定性差而带来的如易脱落和易老化等问题；同时辅以适宜配比的蓖麻油聚氧乙烯醚、纤维素类表面活性剂和聚乙二醇，得到了一种兼具有优异生物相容性、防锈性能佳和润滑性能优良的防锈润滑油，填补了现有医用器械润滑油中未有以桐油为润滑油基础油的空白，为桐油在润滑油中的应用提供了一种新的思路。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的一种防锈润滑油的制备方法流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考具体实施例来详细说明本发明。本发明实施例提供的技术方案的总体思路如下：第一方面，本申请实施例提供了一种防锈润滑油，以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：改性桐油28～35份、基础油添加剂6～9份、蓖麻油聚氧乙烯醚20～25份、纤维素类表面活性剂5～8份、聚乙二醇3～8份和水120～140份；其中，所述改性桐油是由桐油经环氧化反应所得；所述基础油添加剂包括第一单酯、第二单酯和第三单酯中的至少两种；所述第一单酯是由十一烷酸与三-叔丁基甲醇所制得；所述第二单酯是由十二烷酸与三-叔丁基甲醇所制得；所述第三单酯是由十三烷酸与三-叔丁基甲醇所制得。本申请实施例提供了一种防锈润滑油，主要组分的作用如下：改性桐油：将桐油经环氧化反应，使得桐油中的碳碳双键转化为环氧基团，从而改善其氧化安定性；并将其与末端含有三-叔丁基的特定基础油添加剂进行配合使用，进一步提高了其耐磨性能等。基础油添加剂：本发明中的基础油添加剂至少包括两种单酯，每种单酯是由任一的C11～C13饱和直链烷酸与三-叔丁基甲醇进行酯化反应所得，可有效改善改性桐油的耐磨性等性能。蓖麻油聚氧乙烯醚：具有良好的乳化性和油润性，有利于改性桐油的乳化和溶解。纤维素类表面活性剂：有利于改性桐油的乳化和溶解，同时提高改性桐油的成膜效果。聚乙二醇：具有优良的润滑性、保湿性、分散性、粘接性等特性，有利于增强改性桐油与末端含有三-叔丁基的特定基础油添加剂的协同作用。因此，本发明将由桐油经环氧化反应所得的改性桐油作为润滑油基础油并搭配末端含有三-叔丁基的特定基础油添加剂进行使用，同时辅以适宜配比的蓖麻油聚氧乙烯醚、纤维素类表面活性剂和聚乙二醇，各组分间相互协同，共同作用得到了一种兼具有优异生物相容性、防锈性能佳和润滑性能优良的防锈润滑油，克服了由于桐油存在耐磨性能一般以及氧化安定性差而带来的如易脱落和易老化等问题，填补了现有医用器械润滑油中未有以桐油为润滑油基础油的空白，为桐油在润滑油中的应用提供了一种新的思路。在一些具体实施例中，蓖麻油聚氧乙烯醚可选用如蓖麻油聚氧乙烯醚、蓖麻油聚氧乙烯醚、蓖麻油聚氧乙烯醚等。在一些具体实施例中，纤维素类表面活性剂可选用如羟丙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟乙基甲基纤维素等。在一些具体实施例中，聚乙二醇可选用如聚乙二醇300、聚乙二醇400等。作为本申请实施例的一种实施方式，以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：改性桐油31份、基础油添加剂7份、蓖麻油聚氧乙烯醚20～25份、纤维素类表面活性剂5～8份、聚乙二醇3～8份和水120～140份。本申请中改性桐油31份和基础油添加剂7份时，所得的防锈润滑油的综合性能佳。作为本申请实施例的一种实施方式，所述改性桐油的制备方法包括：将桐油、磷钨杂多酸催化剂、聚乙二醇和有机溶剂进行搅拌混合，形成混合反应液；于60～70℃温度下，将质量浓度为30％的双氧水滴加至所述混合反应液中搅拌反应2～5小时，反应结束后过滤，得到滤液；将所述滤液去除水层后，于2-4Pa压力和80～85℃温度下进行蒸馏，去除有机溶剂以及低沸点物质，得到改性桐油；其中，所述桐油、所述磷钨杂多酸催化剂、所述聚乙二醇和所述双氧水的重量比为1:::。本申请通过将桐油在磷钨杂多酸催化剂和双氧水作用下进行环氧化反应，并添加了聚乙二醇作为界面活性剂，使得整个反应在水油双相体系中温和进行；反应结束后分离水相和磷钨杂多酸催化剂后，并于特定温度和压力下进行蒸馏，将滤液中的有机溶剂及一些低沸点物质去除，得到环氧化后的改性桐油；其中，所述桐油、所述磷钨杂多酸催化剂、所述聚乙二醇和所述双氧水的重量比为1:::。在一些具体实施例中，聚乙二醇可选自如聚乙二醇300、聚乙二醇400等。在一些具体实施例中，有机溶剂可选自如1,2-二氯乙烷等。作为本申请实施例的一种实施方式，所述基础油添加剂是由重量比为:的所述第一单酯和所述第二单酯组成。在一些具体实施例中，上述第一单酯和第二单酯的重量比可为26:11、27:11、28:11、29:11、30:11、26:12、27:12、28:12、29:12、30:12、26:13、27:13、28:13、29:13、30:13等。作为本申请实施例的一种实施方式，所述基础油添加剂是由重量比为:的所述第一单酯和所述第三单酯组成。在一些具体实施例中，上述第一单酯和第三单酯的重量比可为11:31、12:31、13:31、14:31、11:32、12:32、13:32、14:32、11:33、12:33、13:33、14:33等。作为本申请实施例的一种实施方式，所述基础油添加剂是由重量比为::的所述第一单酯、所述第二单酯和所述第三单酯组成。在一些具体实施例中，上述第一单酯、第二单酯和第三单酯的重量比优选为13:10:23。第二方面，本申请实施例提供了第一方面所述的防锈润滑油的制备方法，如图1所示，所述制备方法包括：将基础油添加剂、蓖麻油聚氧乙烯醚、纤维素类表面活性剂、聚乙二醇和水进行搅拌，形成乳化液；于持续搅拌条件下，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌，得到防锈润滑油。本申请实施例提供了第一方面所述的防锈润滑油的制备方法，该制备方法操作简单，无需额外特种的设备，有利于工业化生产。同时由于该制备方法采用了上述第一方面所述的防锈润滑油的部分或全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。作为本申请实施例的一种实施方式，形成乳化液的搅拌温度为35～40℃，搅拌速度为800～1000rpm，搅拌时长为10～30min。在一些具体实施例中，形成乳化液的搅拌温度为38℃，搅拌速度为900rpm，搅拌时长为20min。作为本申请实施例的一种实施方式，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌的温度为45～50℃，搅拌速度为2800～3500rpm，搅拌时长为15～40min。在一些具体实施例中，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌的温度为47℃，搅拌速度为3200rpm，搅拌时长为15min。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1-10提供了一种防锈润滑油，以重量份数计，所述防锈润滑油包括以下组分：改性桐油28～35份、基础油添加剂6～9份、蓖麻油聚氧乙烯醚20～25份、纤维素类表面活性剂5～8份、聚乙二醇3～8份和水120～140份；其中，所述改性桐油的制备方法包括：将桐油、磷钨杂多酸催化剂、聚乙二醇和1,1-二氯乙烷进行搅拌混合，形成混合反应液；于65℃温度下，将质量浓度为30％的双氧水滴加至所述混合反应液中搅拌反应3.5小时，反应结束后过滤，得到滤液；将所述滤液去除水层后，于2-4Pa压力和85℃温度下进行蒸馏，去除有机溶剂以及低沸点物质，得到改性桐油；其中，所述桐油、所述磷钨杂多酸催化剂、所述聚乙二醇400和所述双氧水的重量比为1:0.04:2:1.1；所述基础油添加剂包括第一单酯、第二单酯和第三单酯中的至少两种；所述第一单酯是由十一烷酸与三-叔丁基甲醇所制得；所述第二单酯是由十二烷酸与三-叔丁基甲醇所制得；所述第三单酯是由十三烷酸与三-叔丁基甲醇所制得。实施例1-10中各组分的具体用量如表1所示。其中，实施例1中的蓖麻油聚氧乙烯醚具体为蓖麻油聚氧乙烯醚，纤维素类表面活性剂具体为羟丙基纤维素；实施例2中的蓖麻油聚氧乙烯醚具体为蓖麻油聚氧乙烯醚，纤维素类表面活性剂具体为羟乙基甲基纤维素；实施例3-10中的蓖麻油聚氧乙烯醚具体为蓖麻油聚氧乙烯醚，纤维素类表面活性剂具体为羟丙基甲基纤维素；实施例1-10中的聚乙二醇具体为聚乙二醇400；实施例1-10中的水具体为去离子水。表1上述实施例1-10提供的防锈润滑油的制备方法，包括以下步骤：将基础油添加剂、蓖麻油聚氧乙烯醚、纤维素类表面活性剂、聚乙二醇和水进行搅拌，形成乳化液；其中，形成乳化液的搅拌温度为38℃，搅拌速度为900rpm，搅拌时长为20min；于持续搅拌条件下，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌，得到防锈润滑油；其中，将改性桐油加入所述乳化液中进行搅拌的温度为47℃，搅拌速度为3200rpm，搅拌时长为15min。对比例1本例提供了一种防锈润滑油及其制备方法，其与实施例10的区别仅在于：基础油添加剂调整为0g；其余步骤及参数均相同。对比例2本例提供了一种防锈润滑油及其制备方法，其与实施例10的区别仅在于：聚乙二醇调整为0g；其余步骤及参数均相同。对比例3本例提供了一种防锈润滑油及其制备方法，其与实施例10的区别仅在于：改性桐油用量调整为50份；其余步骤及参数均相同。对比例4本例提供了一种防锈润滑油及其制备方法，其与实施例10的区别仅在于：所述改性桐油的制备方法包括：将桐油、磷钨杂多酸催化剂、聚乙二醇和1,1-二氯乙烷进行搅拌混合，形成混合反应液；于65℃温度下，将质量浓度为30％的双氧水滴加至所述混合反应液中搅拌反应3.5小时，反应结束后过滤，得到滤液；将所述滤液去除水层，后常压下加热至85℃去除有机溶剂1,1-二氯乙烷，得到改性桐油；其余步骤及参数均相同。测试例本例将实施例1-10和对比例1-4所得的防锈润滑油进行性能测试，检测结果如表2和表3所示。测试方法：防锈性测试标准：GB/T 2361以及SH/T0081。稳定性：将医用手术剪分别浸泡于实施例1-10和对比例1-4所得的防锈润滑油中，取出并室温下干燥20分钟后，置于空气中2周后，观察是否有起泡和涂层脱落等现象。表2注：SH/T0692-2000指标要求：温热，不小于240h；盐雾，不小于48h。表3序号检测结果实施例1无起泡和涂层脱落现象实施例2无起泡和涂层脱落现象实施例3无起泡和涂层脱落现象实施例4无起泡和涂层脱落脱象实施例5无起泡和涂层脱落现象实施例6无起泡和涂层脱落现象实施例7无起泡和涂层脱落现象实施例8无起泡和涂层落现象实施例9无起泡和涂层脱落现象实施例10无起泡和涂层脱落现象对比例1起泡严重和有涂层脱落现象对比例2有起泡和涂层脱落现氰对比例3有起泡和涂层脱落现象对比例4有起泡和涂层脱落现象综上所述，本申请实施例提供了一种防锈润滑油，该防锈润滑油具体为一种植物油基医用器械润滑油，将由桐油经环氧化反应所得的改性桐油作为润滑油基础油并搭配末端含有三-叔丁基的特定基础油添加剂进行使用，有效克服了由于桐油存在耐磨性能一般以及氧化安定性差而带来的如易脱落和易老化等问题；同时辅以适宜配比的蓖麻油聚氧乙烯醚、纤维素类表面活性剂和聚乙二醇，得到了一种兼具有优异生物相容性、防锈性能佳和润滑性能优良的防锈润滑油，填补了现有医用器械润滑油中未有以桐油为润滑油基础油的空白，为桐油在润滑油中的应用提供了一种新的思路。本申请的各种实施例可以以一个范围的形式存在；应当理解，以一范围形式的描述仅仅是因为方便及简洁，不应理解为对本申请范围的硬性限制；因此，应当认为所述的范围描述已经具体公开所有可能的子范围以及该范围内的单一数值。例如，应当认为从1到6的范围描述已经具体公开子范围，例如从1到3，从1到4，从1到5，从2到4，从2到6，从3到6等，以及所述范围内的单一数字，例如1、2、3、4、5及6，此不管范围为何皆适用。另外，每当在本文中指出数值范围，是指包括所指范围内的任何引用的数字。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”具体为附图中的图面方向。另外，在本申请说明书的描述中，术语“包括”“包含”等是指“包括但不限于”。在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本文中，“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。在本文中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“至少一种”、“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，“a,b,或c中的至少一项”，或，“a,b,和c中的至少一项”，均可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c分别可以是单个，也可以是多个。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
