标题title
一种用于治理河道水的鱼草平衡生态体系的改造方法
摘要abst
本发明公开了一种用于治理河道水的鱼草平衡生态体系的改造方法，该方法包括以下步骤：河道清理；投放微生物复合载体填料袋；投放沉水植物群落；投放水生动物；后期生态系统维护。该改造方法通过微生物‑水生植物‑鱼类构成的平衡生态体系，对污染的河道水体进行修复，大幅提高水体的自我修复能力和自我净化能力，实现水质持续达标，同时通过将微生物定植负载在复合载体颗粒中，减少微生物对水体带来的二次污染，控制水体污染，保护水域环境。
权利要求书clms
1.一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，包括以下步骤：河道清理：将水面的漂浮物进行收集清理，随后将河道底泥抽出并经过脱水减量化处理，并泼洒生石灰对底质淤泥消毒活化处理，并将处理好的底泥粉碎后与有机质混合后，得到混合基质备用；投放微生物复合载体填料袋：将微生物复合载体颗粒加入填料袋中，用麻绳系住端口，并在麻绳另一端系上泡沫块，作好标记，然后投入水中；投放沉水植物群落：待微生物复合载体填料袋投放1周后，将无纺布包裹住步骤中的混合基质和沉水植物的根系，随后将其抛掷到水中，重构沉水植物群落；投放水生动物：待沉水植物定植后缓苗2周，投放滤食性鱼类，待沉水植物长势稳定后投放草食性鱼类；后期生态系统维护：定期观察沉水植物、滤食性鱼类和草食性鱼类的生长情况，并监测水体氮、磷和其它营养元素含量，及时清除死亡的滤食性鱼类和草食性鱼类，并适当补充栽植沉水植物和补充投放滤食性鱼类和草食性鱼类，4-6周后将微生物复合载体填料袋打捞起来，继续维护鱼草生长、存活状况。2.根据权利要求1所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，步骤中底泥与生石灰的质量比为10:1-1.5；所述有机质为猪粪、牛粪中的一种或两种，所述底泥与有机质的质量比为10:1-2。3.根据权利要求1所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，步骤中所述微生物复合载体填料袋为采用无纺布制作的长条状袋体，尺寸为40cm×80cm，投放密度为10-15袋/亩。4.根据权利要求1所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，步骤中所述微生物复合载体颗粒的制备方法，包括以下步骤：将硅藻土煅烧活化后加入氢氧化钠溶液中浸渍，浸渍完成后经过滤、洗涤、干燥，得到羟基化硅藻土；将步骤中得到的羟基化硅藻土加入去离子水中，随后加入壳聚糖乙酸溶液、环氧氯丙烷，进行搅拌反应，反应完成后过滤、干燥，然后氨气气氛下焙烧，焙烧完成后研磨，过筛，得到改性硅藻土粉末；步骤中得到的改性硅藻土粉末、复合微生物菌液加入去离子水中，搅拌浸渍，得到溶液A；随后将海藻酸钠、β-环糊精加入溶液A中，室温下搅拌20-40min，得到溶液B；接着向溶液B中滴加环氧氯丙烷，室温下搅拌1-2h，然后于烘箱干燥形成水凝胶颗粒，即为所述微生物复合载体颗粒。5.根据权利要求4所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，步骤中所述煅烧的温度为400-500℃，煅烧时间为2-3h；所述氢氧化钠溶液的质量浓度为5-10％；所述浸渍的温度为50-70℃，时间为1-2h。6.根据权利要求4所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，步骤所述羟基化硅藻土、壳聚糖乙酸溶液、环氧氯丙烷的质量比为50:100-150:3-6；所述壳聚糖乙酸溶液为将3-6g壳聚糖溶于100-150mL体积分数为4％的乙酸溶液中制备而得；所述搅拌反应的温度为60-80℃，反应时间为1-3h；所述焙烧的温度为450-550℃，焙烧时间为2-4h。7.根据权利要求4所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，步骤所述复合微生物菌液为枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌和交替假单胞菌的混合菌种，其菌种浓度依次为2-4×1012个/mL、5-8×1012个/mL和1-3×1012个/mL；所述改性硅藻土粉末、复合微生物菌液、去离子水、海藻酸钠、β-环糊精和环氧氯丙烷的质量比为20:10-20:150-200:20-40:10-20:2-4；所述浸渍时间为5-8h；所述烘箱干燥温度为50-60℃，时间为2-3h。8.根据权利要求1所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，步骤中所述沉水植物由苦草、竹叶眼子菜、轮叶黑藻、穗状狐尾藻组合而成。9.根据权利要求8所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，所述沉水植物的种植密度为苦草40-60株/m2；竹叶眼子菜30-50株/m2；轮叶黑藻10-15芽/丛，9-12丛/m2；穗状狐尾藻5-6芽/丛，10-14丛/m2。10.根据权利要求1所述一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，步骤中所述滤食性鱼类包括鲢鱼、鳙鱼，投放密度为30-50尾/亩；所述草食性鱼类包括草鱼、鳊鱼，投放密度为20-30尾/亩。
说明书desc
技术领域本发明属于水体污染修复技术领域，具体涉及一种用于治理河道水的鱼草平衡生态体系的改造方法。背景技术城市的社会经济系统依赖于城市水体所提供的各种功能，例如受纳功能、生态功能、景观与美化功能等，因此，健康的城市水环境是城市可持续发展的重要保障。但随着我国经济的快速发展，以及人民生活水平的不断提高，工农业废水和生活污水的排放量逐年增加，使得城市水体受到了严重的污染。城市水体严重污染带来的水环境恶化问题不仅影响着城市的正常发展，对城市居民的健康和城市生态安全也构成了严重威胁。利用水生植物进行水体净化是常用且有效的方法。水生植物经过自身直接吸收、附着微生物转化、物理吸附及沉降，可遏制底泥营养盐的释放，抑制藻类生长，起到降低营养盐负荷的作用。植物群落的稳定性或抗冲击能力与群落多样性密切相关。由于水生植物存在时间生态位上的分化，对于水生植物恢复而言，在初期先锋种定植并稳定生长之后，常常形成的是单一群落，群落稳定性较差，不利于生态系统的长期良性运行。在进行水生植物种植时需尤其注意其空间镶嵌性和时间镶嵌性并进行合理搭配。中国专利公开号为CN105858898A公开了一种水体生态修复方法，包括以下步骤：先清洁水面，接着分别种植沉水植物、挺水植物和浮叶植物，并投放水生动物。该技术提供的水体修复方法是采用植物毯原位覆盖法处理水底淤泥，挺水植物以无污染粘土固定根系，浮水、挺水植物采用投放式种植方法，提供的水生植物能够为微生物提供附着共生空间，为水生动物提供食物来源，当水生植物生长稳定时投以鱼贝类，形成快速简易的水体森林系统，不仅可以达到固定水底淤泥，修复自然生态环境，保持水质持久清澈的效果，同时还可以为鱼类及鸟类提供栖息场所，形成一定河流景观。中国专利公开号为CN101671079A公开了一种淡水水体鱼草贝共生体系生态构建的方法，该方法有效地将水体的生态特征与水生生物生态生理特性相结合，采用沉水植物、挺水植物、浮叶植物、漂浮植物、贝类、滤食性鱼类、肉食性鱼类、刮食性、杂食性鱼类及草食性鱼类多类物种共生方式发挥协同作用，对水体生态进行建立与修复，而且，充分发挥水体生态系统的自净能力，控制水体污染，保护水域环境。虽然现有技术中存在对水体的生态修复方法的研究，但是上述方法都仅通过水生植物与动物之间构成的生态系统对水体进行修复，其修复效果有限，若通过直接添加微生物的方法，可能导致水体二次污染、以及对水生生态系统产生不良的影响等缺陷；而且由于沉水植物顶冠扩展增加了群丛的郁闭度，不利于群落多样性的形成。同时，沉水植物的过度生长过于旺盛也会产生较为严重的后果，例如溶解氧降低，释放大量营养盐，加速沼泽化等，因此，对现有生态系统进行改造，合理控制生态系统的稳定性有助于河道水体的修复，并且具有重要的环境和生态意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种用于治理河道水的鱼草平衡生态体系的改造方法，该方法通过微生物-水生植物-鱼类构成的平衡生态体系，对污染的河道水体进行修复，大幅提高水体的自我修复能力和自我净化能力，实现水质持续达标，同时通过将微生物定植负载在复合载体颗粒中，减少微生物对水体带来的二次污染，控制水体污染，保护水域环境。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，包括以下步骤：河道清理：将水面的漂浮物进行收集清理，随后将河道底泥抽出并经过脱水减量化处理，并泼洒生石灰对底质淤泥消毒活化处理，并将处理好的底泥粉碎后与有机质混合后，得到混合基质备用；投放微生物复合载体填料袋：将微生物复合载体颗粒加入填料袋中，用麻绳系住端口，并在麻绳另一端系上泡沫块，作好标记，然后投入水中；投放沉水植物群落：待微生物复合载体填料袋投放1周后，将无纺布包裹住步骤中的混合基质和沉水植物的根系，随后将其抛掷到水中，重构沉水植物群落；投放水生动物：待沉水植物定植后缓苗2周，投放滤食性鱼类，待沉水植物长势稳定后投放草食性鱼类；后期生态系统维护：定期观察沉水植物、滤食性鱼类和草食性鱼类的生长情况，并监测水体氮、磷和其它营养元素含量，及时清除死亡的滤食性鱼类和草食性鱼类，并适当补充栽植沉水植物和补充投放滤食性鱼类和草食性鱼类，4-6周后将微生物复合载体填料袋打捞起来，继续维护鱼草生长、存活状况。优选的，步骤中底泥与生石灰的质量比为10:1-1.5；所述有机质为猪粪、牛粪中的一种或几种，所述底泥与有机质的质量比为10:1-2。优选的，步骤中所述微生物复合载体填料袋为采用无纺布制作的长条状袋体，尺寸为40cm×80cm，投放密度为10-15袋/亩。优选的，步骤中所述微生物复合载体颗粒的制备方法，包括以下步骤：将硅藻土煅烧活化后加入氢氧化钠溶液中浸渍，浸渍完成后经过滤、洗涤、干燥，得到羟基化硅藻土；将步骤中得到的羟基化硅藻土加入去离子水中，随后加入壳聚糖乙酸溶液、环氧氯丙烷，进行搅拌反应，反应完成后过滤、干燥，然后氨气气氛下焙烧，焙烧完成后研磨，过筛，得到改性硅藻土粉末；步骤中得到的壳聚糖/硅藻土粉末、复合微生物菌液加入去离子水中，搅拌浸渍，得到溶液A；随后将海藻酸钠、β-环糊精加入溶液A中，室温下搅拌20-40min，得到溶液B；接着向溶液B中滴加环氧氯丙烷，室温下搅拌1-2h，然后于烘箱干燥形成水凝胶颗粒，即为所述微生物复合载体颗粒。优选的，步骤中所述煅烧的温度为400-500℃，煅烧时间为2-3h；所述氢氧化钠溶液的质量浓度为5-10％；所述浸渍的温度为50-70℃，时间为1-2h。优选的，步骤所述羟基化硅藻土、壳聚糖乙酸溶液、环氧氯丙烷的质量比为50:100-150:3-6；所述壳聚糖乙酸溶液为将3-6g壳聚糖溶于100-150mL体积分数为4％的乙酸溶液中制备而得；所述搅拌反应的温度为60-80℃，反应时间为1-3h；所述焙烧的温度为450-550℃，焙烧时间为2-4h。优选的，步骤所述复合微生物菌液为枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌和交替假单胞菌的混合菌种，其菌种浓度依次为2-4×1012个/mL、5-8×1012个/mL和1-3×1012个/mL；所述改性硅藻土粉末、复合微生物菌液、去离子水、海藻酸钠、β-环糊精和环氧氯丙烷的质量比为20:10-20:150-200:20-40:10-20:2-4；所述浸渍时间为5-8h；所述烘箱干燥温度为50-60℃，时间为2-3h。优选的，步骤中所述沉水植物由苦草、竹叶眼子菜、轮叶黑藻、穗状狐尾藻组合而成。优选的，所述沉水植物的种植密度为苦草40-60株/m2；竹叶眼子菜30-50株/m2；轮叶黑藻10-15芽/丛，9-12丛/m2；穗状狐尾藻5-6芽/丛，10-14丛/m2。优选的，步骤中所述滤食性鱼类包括鲢鱼、鳙鱼，投放密度为30-50尾/亩；所述草食性鱼类包括草鱼、鳊鱼，投放密度为20-30尾/亩。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提供的用于治理河道水的鱼草平衡生态体系的改造方法，将底泥用生石灰杀灭土壤中的病菌、鱼和虫卵等不利于生态修复的生物，从而改善了底质淤泥，并将其与有机质混合后用作沉水植物的营养基质，有得于沉水植物的生长；植物和微生物在水体中生态互补，功能相互促进，两者联合应用于水体修复，改善水质；最后鱼类能够摄食水生植物，将水生植物吸收的营养转化为动物蛋白，防止水生植物大量繁殖，维持水体生态系统的稳定。本发明提供的中的用于治理河道水的鱼草平衡生态体系的改造方法，投放的微生物复合载体填料袋中，其微生物复合载体颗粒是将硅藻土煅烧活化后进行羟基化，去除硅藻土表面的有机杂质，改变硅藻土内部的孔隙结构和水含量，提高吸附能力，有利于后结的接枝改性；然后再与壳聚糖进行反应，使硅藻土表面和孔隙中引入壳聚糖大分子，在氨气气氛下培烧，使壳聚糖炭化并与硅藻土形成柱层状的缔合结构，孔道中及表面的缔合颗粒使硅藻土的比表面积进一步增大，同时增加了硅藻土表面的粗糙度，从而增加了硅藻土的吸附空间，有利于后续负载更多的微生物菌剂，同时提高硅藻土与水凝胶的结合力；最后再进行凝胶化，将复合微生物包覆定植在硅藻土载体中，有效降低了微生物的泄漏率；此外，海藻酸钠具有良好的吸附性能，可对河道水中的污染物进行吸附，提高了水凝胶体系的传质速率，微生物对COD的降解作用更加直接高效，并且β-环糊精也会对微生物产生包埋效果，防止微生物对水体产生的二次污染。本发明将河道底泥消毒处理后与沉水植物共同投入水中，使河道中的土著微生物与沉水植物形成稳定的生态环境，并且在河道水治理过程中投放多样的水生动植物，完善河道水生态系统的食物链，能使各水生物种相生相克，使整个河道生态系统保持持久的动态平衡，恢复河道水中鱼草生态平衡系统原有的自净能力，达到长期稳定的效果。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。其中，所述硅藻土购自临江市华通硅藻土制品有限公司，粒径为300目；所述壳聚糖购自青岛博智汇力生物科技有限公司，CAS号9012-76-4；所述β-环糊精购自湖南省迅奥生物工程有限公司。以下实施例针对湖北某河道支流进行治理，并通过检测治理前后水体中COD值对治理效果进行评估。实施例1一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，包括以下步骤：河道清理：将水面的漂浮物进行收集清理，随后将河道底泥抽出并经过脱水减量化处理，并泼洒生石灰对底质淤泥消毒活化处理，并将处理好的底泥粉碎后与有机质混合后，得到混合基质备用；底泥与生石灰的质量比为10:1；所述有机质为猪粪、牛粪中的一种或几种，所述底泥与有机质的质量比为10:1；投放微生物复合载体填料袋：将微生物复合载体颗粒加入填料袋中，用麻绳系住端口，并在麻绳另一端系上泡沫块，作好标记，然后投入水中；所述微生物复合载体填料袋为采用无纺布制作的长条状袋体，尺寸为40cm×80cm，投放密度为10袋/亩；投放沉水植物群落：待微生物复合载体填料袋投放1周后，将无纺布包裹住步骤中的混合基质和沉水植物的根系，随后将其抛掷到水中，重构沉水植物群落；所述沉水植物由苦草、竹叶眼子菜、轮叶黑藻、穗状狐尾藻组合而成；苦草的种植密度为40株/m2；竹叶眼子菜的种植密度为30株/m2；轮叶黑藻的种植密度为10芽/丛，12丛/m2；穗状狐尾藻的种植密度为5芽/丛，14丛/m2；投放水生动物：待沉水植物定植后缓苗2周，投放鲢鱼、鳙鱼，鲢鱼的投放密度为15尾/亩，鳙鱼的投放密度为15尾/亩，待沉水植物长势稳定后投放草鱼、鳊鱼，草鱼的投放密度为10尾/亩；鳊鱼的投放密度为10尾/亩；后期生态系统维护：定期观察沉水植物、滤食性鱼类和草食性鱼类的生长情况，并监测水体氮、磷和其它营养元素含量，及时清除死亡的滤食性鱼类和草食性鱼类，并适当补充栽植沉水植物和补充投放滤食性鱼类和草食性鱼类，5周后将微生物复合载体填料袋打捞起来，继续维护鱼草生长、存活状况。其中，步骤中所述微生物复合载体颗粒的制备方法，包括以下步骤：将硅藻土在400℃下煅烧活化3h后加入质量浓度为5％的氢氧化钠溶液中浸渍，浸渍温度为50℃，浸渍时间为2h，浸渍完成后经过滤、洗涤、干燥，得到羟基化硅藻土；将步骤中得到的羟基化硅藻土加入300mL去离子水中，随后加入100g壳聚糖乙酸溶液、3g环氧氯丙烷，在60℃下搅拌反应3h，反应完成后过滤、干燥，然后氨气气氛下焙烧，焙烧温度为450℃，时间为4h，焙烧完成后研磨，过300目筛，得到改性硅藻土粉末；所述壳聚糖乙酸溶液为将3g壳聚糖溶于100mL体积分数为4％的乙酸溶液中制备而得；步骤中得到的改性硅藻土粉末、10g复合微生物菌液加入150mL去离子水中，室温下搅拌浸渍5h，得到溶液A；随后将20g海藻酸钠、10gβ-环糊精加入溶液A中，室温下搅拌20min，得到溶液B；接着向溶液B中滴加2g环氧氯丙烷，室温下搅拌1h，然后于烘箱干燥形成水凝胶颗粒，即为所述微生物复合载体颗粒；所述复合微生物菌液为枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌和交替假单胞菌的混合菌种，其菌种浓度依次为2×1012个/mL、5×1012个/mL和1×1012个/mL。实施例2一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，包括以下步骤：河道清理：将水面的漂浮物进行收集清理，随后将河道底泥抽出并经过脱水减量化处理，并泼洒生石灰对底质淤泥消毒活化处理，并将处理好的底泥粉碎后与有机质混合后，得到混合基质备用；底泥与生石灰的质量比为10:1.2；所述有机质为猪粪、牛粪中的一种或几种，所述底泥与有机质的质量比为10:1.5；投放微生物复合载体填料袋：将微生物复合载体颗粒加入填料袋中，用麻绳系住端口，并在麻绳另一端系上泡沫块，作好标记，然后投入水中；所述微生物复合载体填料袋为采用无纺布制作的长条状袋体，尺寸为40cm×80cm，投放密度为13袋/亩；投放沉水植物群落：待微生物复合载体填料袋投放1周后，将无纺布包裹住步骤中的混合基质和沉水植物的根系，随后将其抛掷到水中，重构沉水植物群落；所述沉水植物由苦草、竹叶眼子菜、轮叶黑藻、穗状狐尾藻组合而成；苦草的种植密度为50株/m2；竹叶眼子菜的种植密度为40株/m2；轮叶黑藻的种植密度为13芽/丛，11丛/m2；穗状狐尾藻的种植密度为5芽/丛，12丛/m2；投放水生动物：待沉水植物定植后缓苗2周，投放鲢鱼、鳙鱼，鲢鱼的投放密度为20尾/亩，鳙鱼的投放密度为20尾/亩，待沉水植物长势稳定后投放草鱼、鳊鱼，草鱼的投放密度为13尾/亩；鳊鱼的投放密度为13尾/亩；后期生态系统维护：定期观察沉水植物、滤食性鱼类和草食性鱼类的生长情况，并监测水体氮、磷和其它营养元素含量，及时清除死亡的滤食性鱼类和草食性鱼类，并适当补充栽植沉水植物和补充投放滤食性鱼类和草食性鱼类，5周后将微生物复合载体填料袋打捞起来，继续维护鱼草生长、存活状况。其中，步骤中所述微生物复合载体颗粒的制备方法，包括以下步骤：将硅藻土在450℃下煅烧活化2.5h后加入质量浓度为8％的氢氧化钠溶液中浸渍，浸渍温度为60℃，浸渍时间为1.5h，浸渍完成后经过滤、洗涤、干燥，得到羟基化硅藻土；将步骤中得到的羟基化硅藻土加入300mL去离子水中，随后加入130g壳聚糖乙酸溶液、4g环氧氯丙烷，在70℃下搅拌反应2h，反应完成后过滤、干燥，然后氨气气氛下焙烧，焙烧温度为500℃，时间为3h，焙烧完成后研磨，过300目筛，得到改性硅藻土粉末；所述壳聚糖乙酸溶液为将4g壳聚糖溶于130mL体积分数为4％的乙酸溶液中制备而得；步骤中得到的改性硅藻土粉末、13g复合微生物菌液加入180mL去离子水中，室温下搅拌浸渍6h，得到溶液A；随后将25g海藻酸钠、15gβ-环糊精加入溶液A中，室温下搅拌30min，得到溶液B；接着向溶液B中滴加3g环氧氯丙烷，室温下搅拌1.5h，然后于烘箱干燥形成水凝胶颗粒，即为所述微生物复合载体颗粒；所述复合微生物菌液为枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌和交替假单胞菌的混合菌种，其菌种浓度依次为3×1012个/mL、6×1012个/mL和2×1012个/mL。实施例3一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，包括以下步骤：河道清理：将水面的漂浮物进行收集清理，随后将河道底泥抽出并经过脱水减量化处理，并泼洒生石灰对底质淤泥消毒活化处理，并将处理好的底泥粉碎后与有机质混合后，得到混合基质备用；底泥与生石灰的质量比为10:1.3；所述有机质为猪粪、牛粪中的一种或几种，所述底泥与有机质的质量比为10:1.5；投放微生物复合载体填料袋：将微生物复合载体颗粒加入填料袋中，用麻绳系住端口，并在麻绳另一端系上泡沫块，作好标记，然后投入水中；所述微生物复合载体填料袋为采用无纺布制作的长条状袋体，尺寸为40cm×80cm，投放密度为13袋/亩；投放沉水植物群落：待微生物复合载体填料袋投放1周后，将无纺布包裹住步骤中的混合基质和沉水植物的根系，随后将其抛掷到水中，重构沉水植物群落；所述沉水植物由苦草、竹叶眼子菜、轮叶黑藻、穗状狐尾藻组合而成；苦草的种植密度为55株/m2；竹叶眼子菜的种植密度为45株/m2；轮叶黑藻的种植密度为13芽/丛，10丛/m2；穗状狐尾藻的种植密度为6芽/丛，12丛/m2；投放水生动物：待沉水植物定植后缓苗2周，投放鲢鱼、鳙鱼，鲢鱼的投放密度为20尾/亩，鳙鱼的投放密度为20尾/亩，待沉水植物长势稳定后投放草鱼、鳊鱼，草鱼的投放密度为13尾/亩；鳊鱼的投放密度为13尾/亩；后期生态系统维护：定期观察沉水植物、滤食性鱼类和草食性鱼类的生长情况，并监测水体氮、磷和其它营养元素含量，及时清除死亡的滤食性鱼类和草食性鱼类，并适当补充栽植沉水植物和补充投放滤食性鱼类和草食性鱼类，5周后将微生物复合载体填料袋打捞起来，继续维护鱼草生长、存活状况。其中，步骤中所述微生物复合载体颗粒的制备方法，包括以下步骤：将硅藻土在450℃下煅烧活化2.5h后加入质量浓度为8％的氢氧化钠溶液中浸渍，浸渍温度为60℃，浸渍时间为2h，浸渍完成后经过滤、洗涤、干燥，得到羟基化硅藻土；将步骤中得到的羟基化硅藻土加入300mL去离子水中，随后加入130g壳聚糖乙酸溶液、5g环氧氯丙烷，在70℃下搅拌反应2h，反应完成后过滤、干燥，然后氨气气氛下焙烧，焙烧温度为500℃，时间为3h，焙烧完成后研磨，过300目筛，得到改性硅藻土粉末；所述壳聚糖乙酸溶液为将5g壳聚糖溶于130mL体积分数为4％的乙酸溶液中制备而得；步骤中得到的改性硅藻土粉末、17g复合微生物菌液加入180mL去离子水中，室温下搅拌浸渍7h，得到溶液A；随后将30g海藻酸钠、18gβ-环糊精加入溶液A中，室温下搅拌30min，得到溶液B；接着向溶液B中滴加3g环氧氯丙烷，室温下搅拌1.5h，然后于烘箱干燥形成水凝胶颗粒，即为所述微生物复合载体颗粒；所述复合微生物菌液为枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌和交替假单胞菌的混合菌种，其菌种浓度依次为3×1012个/mL、7×1012个/mL和2×1012个/mL。实施例4一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，包括以下步骤：河道清理：将水面的漂浮物进行收集清理，随后将河道底泥抽出并经过脱水减量化处理，并泼洒生石灰对底质淤泥消毒活化处理，并将处理好的底泥粉碎后与有机质混合后，得到混合基质备用；底泥与生石灰的质量比为10:1.5；所述有机质为猪粪、牛粪中的一种或几种，所述底泥与有机质的质量比为10:2；投放微生物复合载体填料袋：将微生物复合载体颗粒加入填料袋中，用麻绳系住端口，并在麻绳另一端系上泡沫块，作好标记，然后投入水中；所述微生物复合载体填料袋为采用无纺布制作的长条状袋体，尺寸为40cm×80cm，投放密度为15袋/亩；投放沉水植物群落：待微生物复合载体填料袋投放1周后，将无纺布包裹住步骤中的混合基质和沉水植物的根系，随后将其抛掷到水中，重构沉水植物群落；所述沉水植物由苦草、竹叶眼子菜、轮叶黑藻、穗状狐尾藻组合而成；苦草的种植密度为60株/m2；竹叶眼子菜的种植密度为50株/m2；轮叶黑藻的种植密度为15芽/丛，9丛/m2；穗状狐尾藻的种植密度为6芽/丛，10丛/m2；投放水生动物：待沉水植物定植后缓苗2周，投放鲢鱼、鳙鱼，鲢鱼的投放密度为25尾/亩，鳙鱼的投放密度为25尾/亩，待沉水植物长势稳定后投放草鱼、鳊鱼，草鱼的投放密度为15尾/亩；鳊鱼的投放密度为15尾/亩；后期生态系统维护：定期观察沉水植物、滤食性鱼类和草食性鱼类的生长情况，并监测水体氮、磷和其它营养元素含量，及时清除死亡的滤食性鱼类和草食性鱼类，并适当补充栽植沉水植物和补充投放滤食性鱼类和草食性鱼类，6周后将微生物复合载体填料袋打捞起来，继续维护鱼草生长、存活状况。其中，步骤中所述微生物复合载体颗粒的制备方法，包括以下步骤：将硅藻土在500℃下煅烧活化2h后加入质量浓度为10％的氢氧化钠溶液中浸渍，浸渍温度为70℃，浸渍时间为1h，浸渍完成后经过滤、洗涤、干燥，得到羟基化硅藻土；将步骤中得到的羟基化硅藻土加入300mL去离子水中，随后加入150g壳聚糖乙酸溶液、6g环氧氯丙烷，在80℃下搅拌反应1h，反应完成后过滤、干燥，然后氨气气氛下焙烧，焙烧温度为550℃，时间为2h，焙烧完成后研磨，过300目筛，得到改性硅藻土粉末；所述壳聚糖乙酸溶液为将6g壳聚糖溶于150mL体积分数为4％的乙酸溶液中制备而得；步骤中得到的改性硅藻土粉末、20g复合微生物菌液加入200mL去离子水中，室温下搅拌浸渍8h，得到溶液A；随后将40g海藻酸钠、20gβ-环糊精加入溶液A中，室温下搅拌40min，得到溶液B；接着向溶液B中滴加4g环氧氯丙烷，室温下搅拌2h，然后于烘箱干燥形成水凝胶颗粒，即为所述微生物复合载体颗粒；所述复合微生物菌液为枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌和交替假单胞菌的混合菌种，其菌种浓度依次为4×1012个/mL、8×1012个/mL和3×1012个/mL。对比例1一种用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，其特征在于，包括以下步骤：河道清理：将水面的漂浮物进行收集清理，随后将河道底泥抽出并经过脱水减量化处理，并泼洒生石灰对底质淤泥消毒活化处理，并将处理好的底泥粉碎后与有机质混合后，得到混合基质备用；底泥与生石灰的质量比为10:1；所述有机质为猪粪、牛粪中的一种或几种，所述底泥与有机质的质量比为10:1；投放微生物复合载体填料袋：将微生物复合载体颗粒加入填料袋中，用麻绳系住端口，并在麻绳另一端系上泡沫块，作好标记，然后投入水中；所述微生物复合载体填料袋为采用无纺布制作的长条状袋体，尺寸为40cm×80cm，投放密度为10袋/亩；投放沉水植物群落：待微生物复合载体填料袋投放1周后，将无纺布包裹住步骤中的混合基质和沉水植物的根系，随后将其抛掷到水中，重构沉水植物群落；所述沉水植物由苦草、竹叶眼子菜、轮叶黑藻、穗状狐尾藻组合而成；苦草的种植密度为40株/m2；竹叶眼子菜的种植密度为30株/m2；轮叶黑藻的种植密度为10芽/丛，12丛/m2；穗状狐尾藻的种植密度为5芽/丛，14丛/m2；投放水生动物：待沉水植物定植后缓苗2周，投放鲢鱼、鳙鱼，鲢鱼的投放密度为15尾/亩，鳙鱼的投放密度为15尾/亩，待沉水植物长势稳定后投放草鱼、鳊鱼，草鱼的投放密度为10尾/亩；鳊鱼的投放密度为10尾/亩；后期生态系统维护：定期观察沉水植物、滤食性鱼类和草食性鱼类的生长情况，并监测水体氮、磷和其它营养元素含量，及时清除死亡的滤食性鱼类和草食性鱼类，并适当补充栽植沉水植物和补充投放滤食性鱼类和草食性鱼类，5周后将微生物复合载体填料袋打捞起来，继续维护鱼草生长、存活状况。其中，步骤中所述微生物复合载体颗粒的制备方法，包括以下步骤：将硅藻土在400℃下煅烧活化3h后加入质量浓度为5％的氢氧化钠溶液中浸渍，浸渍温度为50℃，浸渍时间为2h，浸渍完成后经过滤、洗涤、干燥，得到羟基化硅藻土；步骤中得到的羟基化硅藻土、10g复合微生物菌液加入150mL去离子水中，室温下搅拌浸渍5h，得到溶液A；随后将20g海藻酸钠加入溶液A中，室温下搅拌20min，得到溶液B；接着向溶液B中滴加2g环氧氯丙烷，室温下搅拌1h，然后于烘箱干燥形成水凝胶颗粒，即为所述微生物复合载体颗粒；所述复合微生物菌液为枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌和交替假单胞菌的混合菌种，其菌种浓度依次为2×1012个/mL、5×1012个/mL和1×1012个/mL。下表1为实施例1-4及对比例1在治理河道前及治理3个月后，河道水体中的污染物含量变化表，其中：总氮参考HJ 636-2012的方法进行测，总磷参考GB 11893-1989的方法进行测定，氨氮参考HJ 536-2009的方法进行测定，高锰酸盐指数参考GB 11892-1989的方法进行测定数据记录如下：表1从上表1中可以看出，本发明提供的用于治理河道水的鱼草平衡生态系统的改造方法，使河道水中的总氮、总磷、氨氮、高锰酸盐指数含量明显下降，使河道水的水质得到大大的改善，生太修复效果十分显著，具有良好的应用前景。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
