标题title
一种发光材料以及包含该发光材料的发光装置
摘要abst
本发明实施例涉及一种发光材料和包含该发光材料的发光装置，该发光材料包含组成式为AaEeGgMmXx的无机化合物，通过对该无机化合物的元素种类和含量的选择，为所构成的发光材料的发光中心提供更加稳定的环境，以实现光效增强和热稳定性的提升，以及实现发光特性和光谱性能的有效调控，并且可以使得掺杂元素在激发波长范围内的吸收效率提升，从而促进发射强度和外量子效率的提升。本发明实施例提供的无机化合物能在400～470nm波段光的激发下，产生峰值波长范围在510～520nm左右的绿光发射，发射强度较高，半峰宽较窄，并且与蓝光LED芯片激发波段相匹配，在超高色域显示用背光源等领域具有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种发光材料，其特征在于，包含无机化合物，该无机化合物包括A元素、E元素、G元素、M元素和X元素；所述A元素包括La、Y、Gd和Lu元素中的至少一种；所述E元素包括Al、Ga和In元素中的一种或两种，且至少包含Al元素；所述G元素包括Si和Ge元素中的一种或两种，且至少包含Si元素；所述M元素包括O、N和F元素中的一种或两种，且至少包含O元素，所述X元素包括Mn、Eu和Ce元素中的一种或两种，且至少包含Mn元素；所述无机化合物具有与LaAl3SiO8相同的晶体结构。2.根据权利要求1所述的发光材料，其特征在于，所述无机化合物的组成式为AaEeGgMmXx，其中，0.8≤a≤1.2，2.2≤e≤3.2，0.8≤g≤1.8，7.8≤m≤8.2，0.001≤x≤0.3。3.根据权利要求2所述的发光材料，其特征在于，2.5≤e≤3，0.8≤g≤1.5。4.根据权利要求3所述的发光材料，其特征在于，所述La、Y、Gd和Lu元素在A元素中所占的摩尔百分比为b，50％≤b≤100％。5.根据权利要求4所述的发光材料，其特征在于，E元素与G元素的摩尔比为c，1.7≤c≤3.5。6.根据权利要求5所述的发光材料，其特征在于，0.8≤a:/2≤1.2。7.根据权利要求6所述的发光材料，其特征在于，A元素中必含La元素。8.根据权利要求7所述发光材料，其特征在于，A元素为La和Sr元素。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的发光材料，其特征在于，E元素为Al元素，G为Si元素。10.根据权利要求1-5中任意一项所述的发光材料，其特征在于，A元素为La、Y、Gd和Lu元素中的一种或两种。11.根据权利要求5所述的发光材料，其特征在于，2.8≤c≤3.2。12.一种发光装置，包含激发光源和发光材料，其特征在于，所述发光材料包含如权利要求1-11中任一项所述的发光材料。13.根据权利要求12所述的发光装置，所述激发光源为发射峰值波长范围为400-470nm的半导体芯片。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及发光材料技术领域，尤其涉及一种发光材料以及包含该发光材料的发光装置。背景技术随着信息技术的不断发展，平板显示设备日益朝着轻薄化、高分辨、高色彩饱和度等方向发展。液晶显示以其性能稳定、能耗较低、使用寿命较长等优点，仍为目前主流的平板显示技术。作为LCD关键技术之一，背光源的选择对于图像清晰度、色彩饱和度等提升显示色域方面起着至关重要的作用。而由单一芯片配合一种或多种荧光粉的白光LED，相比于多芯片复合，具有寿命长、光衰小、成本低、光色稳定等特点，逐步取代传统LCD背光源的冷阴极射线管等技术，成为液晶显示领域的主流背光源。目前荧光转换型白光LED主要有以下三种实现方式，其中蓝光LED芯片配合红色、绿色荧光粉的这种组合方式，可通过对红粉、绿粉的种类和比例的调控，以满足多种应用场景的光源需求，逐步发展成为主流的LED白光实现方式。色域是评价显示设备的主要参数之一，体现的是对真实世界的色彩再现能力。色域越大，代表颜色的覆盖范围就越大，显示器的色彩就越艳丽逼真。以LED为背光源的液晶显示技术，相比于一些新型显示技术，如OLED和QLED等，具有寿命较长、生产工艺成熟、成本较低等优点，但目前色域较低，无法满足人们日益增长的视觉需求。因此，色域的进一步提升成为液晶显示领域的重要发展方向。由液晶显示的工作原理可知，背光源的光线需要经过彩色滤光片，得到3个独立的R、G、B光谱，再组合成不同颜色。只有与滤光片光谱相近的背光源才能更好地透过，且发光强度不会有所损失。因此，需要组成白光LED的绿色和红色荧光粉发射光谱半峰宽较窄，与滤光片波长相匹配。目前显示用红色荧光粉，如K2SiF6:Mn4+等，发射光谱半峰宽为5nm左右，色坐标接近马蹄形图右下端，对色域的提升已接近最大值。但目前绿色荧光粉的色纯度较低，发射光谱较宽，不同半峰宽和峰值波长对应的色坐标值相差较大，因此亟待开发新型窄谱带绿色荧光粉体系，以实现色域的进一步提升。目前绿色荧光粉主要集中在以Ce3+、Eu2+或Mn2+离子作为激活中心的体系中，其中Ce3+的激发-发射属于f-d之间的跃迁，由于其外层4f能级只有一个电子，在激发至5d能级时，由于没有外层s和p电子的屏蔽，其发光性能严重受周围晶体场影响，易造成能级劈裂，呈现宽谱发射，半峰宽一般大于100nm。Eu2+离子的5d能级同样裸露在外，易受到周围晶体场的影响而产生能级劈裂，但Eu2+在一些具有较强刚性的晶体结构中，如β-SiAlON等，能级劈裂程度减小，其发射光谱半峰宽可降低至50nm左右。而Mn2+的电子构型为3d5，在四面体晶体场中一般呈现510～540nm的绿色发光，且半峰宽较窄，能量集中，色纯度较高，可被蓝光芯片所激发，并且可通过基质元素比例调控、掺杂取代、敏化等方式促进Mn2+发光强度的提升，但目前发光效率不高。综上所述，超高色域显示用绿色荧光粉目前整体发光效率较低、半峰宽较宽等问题，离实际生产应用仍有一定差距，亟待开发能被蓝光芯片所激发的新型窄谱带绿色荧光粉，以满足超高色域显示用背光源领域的应用需要。发明内容基于现有技术的上述情况，本发明实施例的目的在于提供一种发光材料以及包含该发光材料的发光装置，以解决现有技术中窄谱带绿色荧光粉发光效率较低以及显示用发光装置色域较低的问题。为达到上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种发光材料，包含无机化合物，该无机化合物包括A元素、E元素、G元素、M元素和X元素；所述A元素包括La、Y、Gd和Lu元素中的至少一种；所述E元素包括Al、Ga和In元素中的一种或两种，且至少包含Al元素；所述G元素包括Si和Ge元素中的一种或两种，且至少包含Si元素；所述M元素包括O、N和F元素中的一种或两种，且至少包含O元素，所述X元素包括Mn、Eu和Ce元素中的一种或两种，且至少包含Mn元素；所述无机化合物具有与LaAl3SiO8相同的晶体结构。进一步的，所述无机化合物的组成式为AaEeGgMmXx，其中，0.8≤a≤1.2，2.2≤e≤3.2，0.8≤g≤1.8，7.8≤m≤8.2，0.001≤x≤0.3。进一步的，2.5≤e≤3，0.8≤g≤1.5。进一步的，La、Y、Gd或Lu元素在A元素中所占的摩尔百分比为b，50％≤b≤100％。进一步的，E元素与G元素的摩尔比为c，1.7≤c≤3.5。进一步的，0.8≤a:/2≤1.2。进一步的，A元素中必含La元素。进一步的，A元素为La和Sr元素。进一步的，E元素为Al元素，G元素为Si元素。进一步的，A元素为La、Y、Gd和Lu元素中的一种或两种。进一步的，2.8≤c≤3.2。根据本发明的另一个方面，提高了一种发光装置，包含激发光源和发光材料，所述发光材料包含如本发明第一个方面所述的发光材料。进一步的，所述激发光源为发射峰值波长范围为400-470nm的半导体芯片。综上所述，本发明实施例提供了一种发光材料和包含该发光材料的发光装置，该发光材料包含组成式为AaEeGgMmXx的无机化合物，通过对该无机化合物的元素种类和含量的选择，为所构成的发光材料的发光中心提供更加稳定的环境，以实现光效增强和热稳定性的提升，以及实现发光特性和光谱性能的有效调控，并且可以使得掺杂元素在激发波长范围内的吸收效率提升，从而促进发射强度和外量子效率的提升。本发明实施例提供的无机化合物能在400～470nm波段光的激发下，产生峰值波长范围在510～520nm左右的绿光发射，发射强度较高，半峰宽较窄，并且与蓝光LED芯片激发波段相匹配，在超高色域显示用背光源等领域具有很好的应用前景。附图说明图1是本发明实施例发光装置的结构示意图；图2是本发明实施例1制备的发光材料样品的XRD衍射图；图3是本发明实施例1制备的发光材料样品的激发、发射光谱图；图3是实施例1制备的发光材料样品的517nm激发光谱图，图3是实施例1制备的发光材料样品的450nm激发的发射光谱图。附图标记说明：1-半导体芯片，2-胶水加发光材料，3-引脚，4-基座，5-塑料透镜。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。本发明的实施例中，提供了一种发光材料，该发光材料包含无机化合物，该无机化合物包括A元素、E元素、G元素、M元素和X元素，组成式为AaEeGgMmXx；其中，所述A元素包括La、Y、Gd和Lu元素中的至少一种；所述E元素包括Al、Ga和In元素中的一种或两种，且至少包含Al元素；所述G元素包括Si和Ge元素中的一种或两种，且至少包含Si元素；所述M元素包括O、N和F元素中的一种或两种，且至少包含O元素，所述X元素包括Mn、Eu和Ce元素中的一种或两种，且至少包含Mn元素；该无机化合物具有与LaAl3SiO8相同的晶体结构。LaAl3SiO8是一种新型晶体结构，Mn2+主要占据四配位Al3+位发光。在本发明实施例中所提供的发光材料中，可以作为A的三价稀土元素La3+Y3+/＞Gd3+/＞Lu3+/＞的离子半径相近，并且作为LaAl3SiO8型晶体结构中的重要组成部分，可以进行相互取代而不改变基质结构，同时可以根据需要调节发光性能。在该类材料体系中，E元素与G元素之间存在相互取代现象，能够有效实现光谱移动，且基本能保持主体材料的相纯度，但由于其半径存在差异，会造成整体晶胞膨胀或收缩，替换浓度增大时会引起较大的晶格畸变，不利于维持结构的稳定性。因此，A元素中还可包括但不限于四价过渡金属元素、二价碱土金属元素和一价碱金属元素。这些元素可根据A元素中稀土元素的种类进行相应的取代，以缓解因E、G元素取代造成的晶格畸变。以LuAl3SiO8为例，当小半径Si4+/＞部分取代大半径Al3+/＞时，可以用Ba2+Sr2+/＞Ca2+/＞等对Lu3+进行取代，在平衡电荷的基础上，抑制晶胞过度收缩。而对于LaAl3SiO8而言，则可以用比La3+离子半径更大的Sr2+、Ba2+等进行替换，减小基质晶格的扭曲程度，为发光中心提供更加稳定的环境，从而实现光效增强和热稳定性的提升。E元素中的Ga、In与Al同主族，元素性质相近，四配位的离子半径In3+/＞Ga3+/＞接近于Mn2+/＞可以根据需要，采用适当的In或Ga取代Al，调整晶胞参数和晶体场特性，进而实现发光特性的调控。G元素中的Si4+/＞和Ge4+/＞元素性质相近，且Ge部分取代Si时不会引起较大的结构畸变，可以根据需要，调控Ge-Si取代比例，实现光谱性能的有效调节。而且Al3+、Si4+与O2-分别形成和四面体，构成LaAl3SiO8型材料的结构框架，为Mn2+在四配位晶体场的发光提供合适的格位环境。M元素中，O、N、F的取代则是利用阴离子的电负性差异对发光中心的晶体场环境产生影响这一特点，实现光谱可控调谐。X元素中Eu或Ce元素的掺杂则是利用能量传递的方式，使原本单掺Mn在激发波长范围内的吸收效率提升，从而促进发射强度和外量子效率的提升。根据某些实施例，该无机化合物的组成式中各元素的取值可以为：0.8≤a≤1.2，2.2≤e≤3.2，0.8≤g≤1.8，7.8≤m≤8.2，0.001≤x≤0.3。在此条件范围内，发光材料可以基本保持与LaAl3SiO8同类晶体结构。优选的，2.5≤e≤3，0.8≤g≤1.5，2.8≤c≤3.2。通过细化E元素和G元素的取值范围及E-G元素之间最大相互取代量，明确唯一的取代方式，即在上述取值范围内，E、G含量分别可以低于和高于相应化学计量比，可视为E元素被G元素部分取代，最终实现光谱移动。根据某些实施例，La、Y、Gd或Lu元素在A元素中所占的摩尔百分比为b，50％≤b≤100％。利用二价碱土金属元素对A元素中的稀土元素进行部分取代，可有效平衡因E-G之间替换产生的多余电荷，但被替代量过大会造成主体结构的崩塌，因此A元素中La、Y、Gd、Lu的被取代量需限制在小于50％。调控E、G元素的比例可改变发光中心周围晶体场强度，实现光谱的定向移动，而且E、G属于不等价取代，会随掺杂量增加造成空位等晶格缺陷的增多，因此，在满足E与G元素的摩尔比为c，1.7≤c≤3.5的情况下不但能保证更纯的相结构还可以获得更少的晶格缺陷，从而具有更优的发光效率和热稳定性。根据某些实施例，a、b、e和g的取值满足：0.8≤a:/2≤1.2。其中，a为A元素中除La、Y、Gd和Lu元素以外的含量，可以看做原本A元素位置中纯La、Y、Gd、Lu稀土元素被同格位其他低价元素所取代的量，而/2则表示四价G元素替换三价E元素的含量。上述两种取代方式分别产生多余负电荷和正电荷。为实现电荷平衡，避免产生过多的空位、填隙等晶格缺陷，两种取代方式的浓度需要相互匹配，过多过少都会引入杂相，从而影响Mn2+的发光性能。因此在满足0.8≤a:/2≤1.2的条件下，基质主体晶格缺陷含量相对较少，晶体结构更加稳定，发光强度和热稳定性能均得到提升。根据某些实施例，A元素中必含La元素。由于La的离子半径较大，所组成的新型基质结构相应的晶胞参数也较大，因此在进行E-G元素取代时，晶格收缩对整体晶胞的影响程度较小，在保持纯相的基础上，可替换浓度较大，光谱调节性能较好。此外，在含La体系中，Mn2+进入E元素格位造成的晶格畸变对整体晶胞结构稳定性的影响较小，可掺杂浓度较大，发光强度较高。根据某些实施例，A元素为La和Sr元素。稀土元素选择纯La体系，整体晶胞的原有体积大且主相较纯，有利于后续通过元素掺杂等方式进行结构优化。而Sr2+的离子半径大于La3+，进行元素取代时，能有效减缓E元素被G元素取代所造成的晶格扭曲。因此，当A元素为La和Sr元素时，与E-G元素取代相互配合，具有较优的发光强度。根据某些实施例，E元素为Al元素，G元素为Si元素。Al和Si元素离子半径相对较小，和四面体构成的三维网状结构较为稳定，且Al、Si占据同一个格位，这意味着相互之间的比例调节范围较大，可无序排列。而且Al、Si属于同周期相邻主族元素，化学性质相近且价态相对稳定，相互取代时对基质结构造成的晶格畸变程度较小。根据某些实施例，A元素为La、Y、Gd和Lu元素中的一种或两种。A元素采用La、Y、Gd、Lu纯稀土元素体系，半径差异较小，化学性质相近，其相互取代不会造成较大的结构畸变，可视为同类晶体结构，并且在以Mn2+作为发光中心后，整体发光性能较好。根据某些实施例，E元素与G元素的摩尔比为c，1.7≤c≤3.5。E元素和G元素含量在该比例能使上述纯稀土系铝硅酸盐荧光粉的基质结构保持相对稳定，发光强度较高。根据某些实施例，在LaAl3SiO8型结构材料中，La元素位置可用其他三价离子部分或全部取代，包括但不限于Y3+、Gd3+、Lu3+、Sc3+、Sm3+、Dy3+、Tb3+等稀土离子，所形成的化学组成式可视为与LaAl3SiO8同类晶体结构。此外，在上述条件下，如果A、E、G、M各元素的化学计量比不严格按照1:3:1:8的关系，在不改变主体晶体结构或者不改变发光的基本性能的基础上，均视为与LaAl3SiO8同类晶体结构。本发明的实施例中，还提供了上述发光材料的制备方法，该方法包括如下步骤：根据所述发光材料所包含无机物的分子式AaEeGgMmXx，按照化学计量比，称取相应的氧化物、碳酸盐、硝酸盐、氟化物等作为原料，并对称取的原料进行研磨混合，得到原料混合物。将研磨得到的原料混合物放入高温炉内，通入N2；然后按照1～15℃/min的升温速率升温到1250～1500℃，并在1250～1500℃温度下保温2～10小时后随炉冷却至室温得到烧结体；优选的，高温炉的升温速率为5-8℃/min。将冷却后的烧结体研磨后，经过水洗、过筛、干燥步骤得到发光材料成品。本发明的实施例中，还提供了一种发光装置，该发光装置包含激发光源和发光材料，所述发光材料包含上述实施例中涉及的发光材料。优选的，所述激发光源为发射峰值波长范围为400-470nm的半导体芯片。该发光材料在450nm处有一特征激发峰，在此波长范围下，激发效率较高。优选的，该发光材料还包括发射波长范围为620-680nm的荧光粉、量子点材料和半导体芯片等。利用上述实施例中涉及的发光材料与620-680nm的荧光粉、量子点材料和半导体芯片复合封装，可以有效提升发光装置的色域。将上述实施例中涉及的发光材料与上述激发光源以及上述材料配合使用，使得发光器件发出高光效、高显色的光，以满足超高色域液晶显示背光源等领域的应用需要。本发明的实施例中，还提供了包含上述发光材料的发光装置，该发光装置包括激发光源和上述实施例中涉及的发光材料，图1中示出了该发光装置的结构示意图，如图1所示，激发光源例如为发射峰值波长范围为400-470nm的半导体芯片1，该半导体芯片1设置于基座4上，胶水加发光材料2将半导体芯片1包裹在内部，半导体芯片1的外部罩有塑料透镜5，基座4的两端分别引出引脚3。本发明该实施例提供的发光装置，发光材料在蓝光芯片的激发下，具有更高的发光强度，能够满足超高色域显示用背光源领域的应用需要。以下对具体实施例和对比例进行描述。对比例1分子式为SrAl1.98Si2O7.99Mn0.02的化合物，利用高温固相法烧结而成，将其在450nm蓝光激发下的发光强度设定为100。实施例1使用La2O3、Al2O3、SiO2、MnCO3为原始粉末，为了获得组成式LaAl2.98SiO7.99Mn0.02表示的化合物，称取43.19％重量的La2O3、40.28％重量的Al2O3、15.93％重量的SiO2和0.61％重量的MnCO3原料，将上述原料研磨混匀后装入坩埚，在温度为1350℃的高温炉内烧结4小时；随炉冷却到室温，得到烧结后的样品；所述样品经过球磨、水洗和筛分，得到所述发光材料。利用X射线光谱对实施例1中得到的发光材料进行检测，其XRD衍射图谱如图2所示，其三强峰对应的2θ衍射角分别为27.74°、35.32°和33.16°，其他远低于三强峰强度的为仪器的背景杂峰或者某些杂相峰，该实施例1中的主相晶体结构仍为LaAl3SiO8。这里需要说明的是，当其他发光材料的XRD图谱中三强峰对应的衍射角位置与本发明相同，其他峰相应的衍射角位置和相对强度稍有变化，或者其他发光材料的XRD衍射峰位置因晶胞的膨胀或收缩整体呈现左移或右移，都视为与本发明所述的发光材料的晶体结构类型相同。利用荧光光谱仪对实施例1进行分析，该发光材料在450nm蓝光激发下具有绿色光谱的窄谱发光，其峰值波长为517nm，相对发光强度为357。图3中示出了该实施例制得的发光材料样品的激发、发射光谱图，图3为该实施例制得的发光材料样品的517nm激发光谱图，图3为该实施例制得的发光材料样品的450nm激发的发射光谱图。从图3中可以看出，该发光材料在蓝光区吸收强度较高，发射光谱范围在500～560nm之间，半峰宽为35nm左右。实施例2使用SrCO3、La2O3、Al2O3、SiO2、MnCO3为原始粉末，为了获得组成式Al2.78Si1.2O7.99Mn0.02表示的化合物，按化学计量比称取相应原料，高温炉烧结并进行后处理，得到所述发光材料。利用荧光光谱仪对实施例2得到的发光材料进行分析，该材料在450nm蓝光激发下具有绿色光谱的窄谱发光，其峰值波长为516nm，相对发光强度为314。实施例3使用SrCO3、La2O3、Al2O3、SiO2、MnCO3为原始粉末，为了获得组成式Al2.68Si1.3O7.99Mn0.02表示的化合物，按化学计量比称取相应原料，高温炉烧结并进行后处理，得到所述发光材料。利用荧光光谱仪对实施例3得到的发光材料进行分析，该材料在450nm蓝光激发下具有绿色光谱的窄谱发光，其峰值波长为515nm，相对发光强度为298。实施例4-29的制备过程与上述实施例1-3的制备过程类似，所采用的原始粉末和最终得到的化合物如表1中所示。对比例1、实施例1-29的组成和在450nm光源激发下的发射峰值波长与相对发光强度如表1所示。表1对比例与各实施例化学式和发光性能从表1中可以看出，本发明实施例提供的发光材料相对于对比例，在蓝光芯片所激发下，发光强度明显提高，解决了现有技术中窄谱带绿色荧光粉发光效率较低的问题，满足超高色域显示用背光源领域的应用需要。根据上述表1的数据可以看出，实施例1-29中具有本申请组成的发光材料的发射峰值波长均在510～520nm的波长范围内；根据实施例2-6可以看出，采用Sr、Si元素分别同时取代La、Al元素的方式，可有效调节发射光谱峰值波长，在不改变原有LaAl3SiO8基质相结构的条件下，相较于实施例24-29，采用上述元素组合的方案获得的发光材料，整体的相对发射强度较高。此外，当Sr-La和Si-Al之间的替代原子比例相互匹配，即a:/2≈1时，发光强度达到峰值，这是因为大半径的Sr2+取代小半径的La3+和小半径的Si4+取代大半径的Al3+的双取代过程不仅能减小因单一取代所造成的晶格畸变，还能维持电荷平衡，避免引入氧空位等结构缺陷而影响Mn2+的价态稳定，从而缓解Mn2+的实际掺杂浓度和相应的发光强度的降低。根据实施例1、8-14中可以看出，A元素为纯稀土元素的发光材料其相对发光强度仍能保持较高的水平，同时不同稀土离子占据A位置会对相对发光强度和峰值波长产生影响，可以根据实际需要进行不同元素的相互组合。综上所述，本发明实施例涉及一种发光材料和包含该发光材料的发光装置，该发光材料包含组成式为AaEeGgMmXx的无机化合物，通过对该无机化合物的元素种类和含量的选择，为所构成的发光材料的发光中心提供更加稳定的环境，以实现光效增强和热稳定性的提升，以及实现发光特性和光谱性能的有效调控，并且可以使得掺杂元素在激发波长范围内的吸收效率提升，从而促进发射强度和外量子效率的提升。本发明实施例提供的无机化合物能在400～470nm波段光的激发下，产生峰值波长范围在510～520nm左右的绿光发射，发射强度较高，半峰宽较窄，并且与蓝光LED芯片激发波段相匹配，在超高色域显示用背光源等领域具有很好的应用前景。应当理解的是，本发明的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
