标题title
一种基于装煤推焦的智能装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于装煤推焦的智能装置及其使用方法，包括推焦车以及设置于推焦车内的捣固室，所述捣固室内滑动设置有推煤板，所述推煤板用于将煤饼推出捣固室，所述推焦车内还安装有驱动推煤板运动的多级推进机构；本发明提供的一种基于装煤推焦的智能装置及方法，在煤饼捣固成型后，通过多级推进机构推动推煤板运动，进而使推煤板推动煤饼进入到焦化室内，在该过程中，多级推进机构的长度呈数倍增加，当煤饼进入到焦化室内后，多级推进机构复位并收缩自身长度，通过该多级推进机构可以极大的缩短驱动件的长度，减小其在煤饼长度的延伸方向上所需占用的空间，能更合理的利用空间资源，有利于焦化装置的整体安装和布置。
权利要求书clms
1.一种基于装煤推焦的智能装置，包括推焦车以及设置于推焦车内的捣固室，其特征在于，所述捣固室内滑动设置有推煤板，所述推煤板用于将煤饼推出捣固室，所述推焦车内还安装有驱动推煤板运动的多级推进机构。2.根据权利要求1所述的基于装煤推焦的智能装置，其特征在于，所述推焦车内固定有多个支撑柱，所述支撑柱上连接有两个捣固限位板，两个所述捣固限位板之间构成捣固室。3.根据权利要求2所述的基于装煤推焦的智能装置，其特征在于，所述捣固限位板底部与推焦车之间具有间距。4.根据权利要求3所述的基于装煤推焦的智能装置，其特征在于，所述推煤板滑动设置在捣固限位板底部之间。5.根据权利要求4所述的基于装煤推焦的智能装置，其特征在于，所述多级推进机构包括安装在推焦车内的固定架，所述固定架为匚型且开口朝下，所述固定架竖直段的内壁上连接有固定齿条。6.根据权利要求5所述的基于装煤推焦的智能装置，其特征在于，所述固定架内滑动套设有第一推进架，所述第一推进架远离推煤板的一侧转动安装有第一齿轮，所述第一齿轮与固定齿条相互啮合。7.根据权利要求5所述的基于装煤推焦的智能装置，其特征在于，所述第一推进架内还滑动套设有第二推进架，所述第二推进架上安装有第二齿条，所述第一齿轮与第二齿条相互啮合。8.根据权利要求7所述的基于装煤推焦的智能装置，其特征在于，所述固定架的竖直段上开设有连接槽，所述第一推进架上远离推煤板的一侧安装有连接杆，所述连接杆滑动穿设在连接槽上，所述推焦车底部还安装有驱动件，所述驱动件的活动端与连接杆连接。9.根据权利要求4所述的基于装煤推焦的智能装置，其特征在于，所述多级推进机构与推煤板之间连接有驱动杆。10.一种根据权利要求1-9任一所述的一种基于装煤推焦的智能装置的使用方法，其特征在于，包括以下工作步骤：当煤饼捣固完成后，通过多级推进机构推动推煤板进入焦化室，当煤饼停留在焦化室内后，通过多级推进机构带动推煤板复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及托装煤推焦技术，具体涉及一种基于装煤推焦的智能装置及方法。背景技术装煤推焦是指煤捣固工艺其中的一个工艺流程，指的是利用专门的煤捣固机械，把装炉煤在装入焦炉前捣固成煤饼，提高散密度后装炉的一种炼焦煤准备特殊技术措施，采取这一技术措施可以扩大炼焦煤源。现有的捣固焦炉在生产时通过装煤车和推焦车进行装煤推焦；具体地，当要进行焦炭生产时，先利用装煤车将捣固完成的煤饼送入空炭化室，关闭炉门进行煤饼加热，待炭化室需要出焦时，将推焦车运行到出焦炭化室处，打开炉门进行推焦工作，在完成推焦工作后将推焦车运行到其他炭化室位置处，而后将装煤车运行到出完焦的炭化室处，进行装煤工作，在完成装煤工作后将装煤车运行到其他炭化室位置处，再将推焦车运行到装完煤的炭化室处，利用推焦车关闭炉门，进行煤饼加热，如此循环工作，完成焦炭的持续生产。如授权公告号为CN217125581U，授权公告日为2022年08月05日，名称为装煤推焦车托煤板结构的实用新型专利，针对现有的托煤板在使用时不方便，安装固定起来麻烦，大大的降低了使用效率的问题，现提出如下方案，其包括底板，所述底板的顶部对称固定安装有若干个减震杆，若干个减震杆的顶端固定安装有同一个放置板，放置板的顶部对称固定安装有两个挡板，放置板的一侧固定安装有导料板，底板上对称滑动安装有两个侧板，两个侧板上滑动安装有夹持装置，两个侧板上活动安装有拧紧装置，底板上对称开设有两个滑槽，两个滑槽内均滑动安装有滑块，两个滑块上均固定安装有支撑柱。该实用新型使用方便，对托煤板的固定安装省时省力，大大的提高了使用效率。现有技术中，由于同等产量下大型焦炉更为环保，寿命更长，土地更为节约，因此，炭化室内每次进行焦化的煤饼体积较大，这就需要推焦车能输出体积较大的煤饼，然而，推焦车和炭化室本身所占体积就较大，通常为数十米，这超过了现有技术中液压机构或者直线电机的行程，要通过托煤板输出煤饼就需要使用等长或者更长的驱动件，会在煤饼长度的延伸方向上占用更大的工作空间，不利用焦化装置的整体安装和布置。发明内容本发明的目的是提供一种基于装煤推焦的智能装置及方法，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于装煤推焦的智能装置，包括推焦车以及设置于推焦车内的捣固室，所述捣固室内滑动设置有推煤板，所述推煤板用于将煤饼推出捣固室，所述推焦车内还安装有驱动推煤板运动的多级推进机构。作为本发明的一种优选实施方式，所述推焦车内固定有多个支撑柱，所述支撑柱上连接有两个捣固限位板，两个所述捣固限位板之间构成捣固室。作为本发明的一种优选实施方式，所述捣固限位板底部与推焦车之间具有间距。作为本发明的一种优选实施方式，所述推煤板滑动设置在捣固限位板底部之间。作为本发明的一种优选实施方式，所述多级推进机构包括安装在推焦车内的固定架，所述固定架为匚型且开口朝下，所述固定架竖直段的内壁上连接有固定齿条。作为本发明的一种优选实施方式，所述固定架内滑动套设有第一推进架，所述第一推进架远离推煤板的一侧转动安装有第一齿轮，所述第一齿轮与固定齿条相互啮合。作为本发明的一种优选实施方式，所述第一推进架内还滑动套设有第二推进架，所述第二推进架上安装有第二齿条，所述第一齿轮与第二齿条相互啮合。作为本发明的一种优选实施方式，所述固定架的竖直段上开设有连接槽，所述第一推进架上远离推煤板的一侧安装有连接杆，所述连接杆滑动穿设在连接槽上，所述推焦车底部还安装有驱动件，所述驱动件的活动端与连接杆连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述多级推进机构与推煤板之间连接有驱动杆。一种基于装煤推焦的智能装置的使用方法，包括以下工作步骤：当煤饼捣固完成后，通过多级推进机构推动推煤板进入焦化室，当煤饼停留在焦化室内后，通过多级推进机构带动推煤板复位。在上述技术方案中，本发明提供的一种基于装煤推焦的智能装置及方法，在煤饼捣固成型后，通过多级推进机构推动推煤板运动，进而使推煤板推动煤饼进入到焦化室内，在该过程中，多级推进机构的长度呈数倍增加，当煤饼进入到焦化室内后，多级推进机构复位并收缩自身长度，通过该多级推进机构可以极大的缩短驱动件的长度，减小其在煤饼长度的延伸方向上所需占用的空间，能更合理的利用空间资源，有利于焦化装置的整体安装和布置。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种实施例提供的基于装煤推焦的智能装置的剖视图。图2为本发明一种实施例提供的捣固限位板水平段的剖视图。图3为本发明一种实施例提供的多级推进机构的部分立体结构示意图。图4为本发明另一种实施例提供的固定架和固定齿条之间的立体结构示意图。图5为本发明另一种实施例提供的第一推进架、第一齿轮和连接杆的立体结构示意图。图6为本发明另一种实施例提供的基于装煤推焦的智能装置的整体剖视图。图7为本发明另一种实施例提供的基于装煤推焦的智能装置的部分立体结构示意图。图8为本发明另一种实施例提供的多级推进机构的部分立体结构示意图。图9为本发明另一种实施例提供的多级推进机构的俯剖图。图10为本发明另一种实施例提供的多级推进机构的剖视图。图11为本发明另一种实施例提供的捣固限位板的立体结构示意图。图12为本发明图6的X处局部放大图。图13为本发明图6的Y处局部放大图。图14为本发明图6的Z处局部放大图。附图标记说明：1、推焦车；11、捣固室；12、推煤板；14、多级推进机构；141、固定架；142、固定齿条；143、第一推进架；144、第一齿轮；145、第二推进架；146、第二齿条；147、连接杆；148、驱动件；149、驱动杆；15、支撑柱；150、第三齿条；151、第二齿轮；152、第三滑动架；153、第四齿条；16、捣固限位板；161、第一密封板；162、伸缩弹簧；163、内撑部；2、第二密封单元；21、第二密封板；22、连接轴；22.1、方块；23、活动筒；24、安装弹簧；25、限位块；26、滑槽；27、压缩弹簧；28、支撑杆；3、减负单元；31、滚珠；32、缓冲块；33、弧形片；34、转杆；35、缓冲板；36、拉伸弹簧；37、弹性连接组件；371、贯穿槽；372、压紧块；373、顶位弹簧；374、转动轴；375、顶块；376、滑动杆；377、顶杆；378、驱动齿轮；379、驱动齿条。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。如图1-14所示，本发明实施例提供的一种基于装煤推焦的智能装置，包括推焦车1以及设置于推焦车1内的捣固室11，所述捣固室11内布置有捣固机构，由捣固机构将煤炭捣固成煤饼，所述捣固室11为煤饼的成型空间，所述捣固室11内滑动设置有推煤板12，所述推煤板12用于将煤饼推出捣固室11，所述推焦车1内还安装有驱动推煤板12运动的多级推进机构14。显然的，由于煤饼的长度较长且体积较大，要将煤饼推入焦化室就需要较长的推动件如油缸等，但是，由于油缸的活动部分和固定部分的长度近似，要使用油缸等推动件去推动煤饼就就需要将其布置在煤饼长度的延伸方向上，会占用较大的工作空间，而且多出的空间也难以有效利用，因此，想直接通过驱动件148推动煤饼进行焦化室显然不符合实际情况；为了最大化利用整个捣固焦炉的工作空间，现有技术中也可以很明显想到其他的方案，其一是将丝杠布置在推煤板12下方，使丝杠与推煤板12连接再对推煤板12的运动进行限位，这样当丝杠转动时，推煤板12会随之运动将煤饼推入焦化室，且丝杠的长度略大于煤饼的长度即可，该方案可以有效的利用空间，但丝杠是将旋转运动转化为直线往复运动，由于煤饼的重量较大，在运动过程中会产生较大的摩擦力，摩擦力反馈在丝杠上会导致丝杠磨损严重，导致更换过于频繁，其二，很容易想到的是，将煤饼布置在输送带上，由输送带将煤饼推入焦化室也可以很好的节省空间，然而煤饼成型时需要不断的进行捣固，会损坏传送带和连接传送带的轴件，也不符合实际工作情况；为此，本发明实施例提供一种多级推进机构14，通过多级推进机构14推动推煤板12运动进而使煤饼进入焦化室，该多级推进机构14内布置有可活动的部件且该部件可收缩叠合在一起，确保能将煤饼推入焦化室的同时极大的节约了工作空间，工作时，推焦车1移动至焦化室侧面，将焦化室内的焦化完成的煤饼推出，完成后，推焦车1继续移动，当捣固室11与焦化室平行时停止推焦车1的运动，通过多级推进机构14带动推煤板12运动，进而使推煤板12推动煤饼进入焦化室，然后通过多级推进机构14带动推煤板12复位，通过所述多级推进机构14牺牲了高度上的部分空间，极大的节约了煤饼长度延伸方向上所需的空间，减小了工作时需要使用的工作空间，更合理的利用了空间资源，有利于焦化装置的整体安装和布置。本发明提供的另一个实施例中，所述推焦车1内固定有多个支撑柱15，所述支撑柱15上连接有两个捣固限位板16，所述捣固限位板16为L型，所述捣固限位板16的水平段较短且相对布置以构成捣固室11的底板，所述捣固限位板16的水平段用于支撑煤饼使其能在捣固室11内滑动，通过支撑柱15对捣固限位板16进行支撑和安装，使两个所述捣固限位板16之间的部分为捣固室11，捣固限位板16的竖直段形成了捣固室11的长x高方向的侧壁；所述捣固限位板16底部与推焦车1的车架之间具有间距，该间距形成的空间用以安装多级推进机构14。本发明提供的另一个实施例中，所述推煤板12滑动设置在两个捣固限位板16的水平段之间，也即滑动设置在两个捣固限位板16两个水平段之间，又由于捣固限位板16水平段之间需密封以确保捣固进程不会泄露煤炭，因此需要可活动的第一密封机构对捣固限位板16水平段之间进行密封，所述第一密封机构包括开设在捣固限位板16水平段上的凹槽，所述凹槽内滑动安装有第一密封板161，所述第一密封板161与凹槽之间连接有伸缩弹簧162，所述第一密封板161靠近多级推进机构14的一端为斜面，所述推煤板12上还安装有内撑部163，所述内撑部163的为等腰三角形且所述内撑部163上的两个斜面分别与两个第一密封板161上的斜面相对应，当煤炭进行捣固时，在伸缩弹簧162弹性作用下，两个第一密封板161相互贴合在一起，确保了捣固进程，当捣固完成煤饼推出时，通过多级推进机构14带动推煤板12运动，进而使内撑部163同时运动，内撑部163与第一密封板161上的斜面接触，将第一密封板161撑开，为推煤板12的运动提供空间。本发明提供的另一个实施例中，所述多级推进机构14包括安装在推焦车1内的固定架141，所述固定架141为“匚”形且开口朝下，所述固定架141竖直段的内壁上连接有固定齿条142；所述固定架141内滑动套设有第一推进架143，所述第一推进架143远离推煤板12的一侧转动安装有第一齿轮144，所述第一齿轮144与固定齿条142相互啮合；所述第一推进架143内还滑动套设有第二推进架145，多个推进架依次套接，所述第二推进架145上安装有第二齿条146，所述第一齿轮144与第二齿条146相互啮合；所述固定架141的竖直段上开设有连接槽，所述第一推进架143上远离推煤板12的一侧安装有连接杆147，所述连接杆147滑动穿设在连接槽上，所述推焦车1底部还安装有驱动件148，所述驱动件148的活动端与连接杆147连接，而且所述驱动件148的固定端位于靠近焦化室的位置，优选的驱动件148有两个，两个分别拉动两个连接杆147，可以进一步利用捣固限位板16底部与推焦车1之间的间距；所述多级推进机构14与推煤板12之间连接有驱动杆149，通过多级推进机构14带动驱动杆149运动进而使推煤板12运动；工作时，通过驱动件148带动连接杆147在连接槽内向靠近推煤板12的方向滑动，连接杆147在运动的同时带动第一推进架143向靠近推煤板12的方向滑动，当第一推进架143滑动时，带动第一齿轮144向靠近推煤板12的方向滑动，又由于与第一齿轮144啮合的固定齿条142处于固定的状态，因此第一齿轮144在向靠近推煤板12的方向滑动运动的同时自身还发生转动，第一齿轮144的运动随之带动与其啮合的第二齿条146向靠近推煤板12的方向滑动，从而使第二推进架145向靠近推煤板12的方向滑动，该实施例中，当第一推进架143滑动的距离为H米时，第二推进架145滑动的距离为2H米，因此，只需推动第一推进架143使其滑动距离为H米即可使第二推进架145滑动的距离为2H米，驱动杆149设置于第二推进架145上，从而缩小了所需驱动件148的尺寸，可以更合理的配置空间资源。在一个再进一步的实施例中，所述第一推进架143内壁上设置有第三齿条150，所述第二推进架145上转动安装有第二齿轮151，所述第一齿轮144和第二齿轮151显然不位于同一水平面上，所述第二齿轮151与第三齿条150啮合，所述第二推进架145内还滑动套设有第三滑动架152，此时作为上一实施例中驱动杆149设置于第二推进架145上的替换方案，将驱动杆149设置在第三滑动架152上，所述第三滑动架152与驱动杆149之间连接，所述第三滑动架152外壁上安装有第四齿条153，所述第二齿轮151与第四齿条153相互啮合，当第二推进架145向靠近推煤板12的方向滑动时，带动第二齿轮151向靠近推煤板12的方向滑动，由于此时的第二齿轮151与第三齿条150相互啮合且第一推进架143和第二推进架145之间发生相对滑动，因此，第二齿轮151在向靠近推煤板12的方向运动时自身还发生转动，从而通过第二齿轮151带动第四齿条153和第三滑动架152相靠近推煤板12的方向滑动，当第一推进架143向靠近推煤板12的方向滑动H米时，第二推进架145向靠近推煤板12的方向滑动2H米，第三滑动架152向靠近推煤板12的方向滑动3H米，通过上述方案可以进一步的缩小所需的驱动件148的尺寸，当煤饼的长度为S时，只需要尺寸略大于1/3个S的驱动件148，在确保煤饼能被完全推出的前提下，进一步减小驱动件148在煤饼长度的延伸方向上所需占用的空间，由此，理论上来说可以更进一步的配置更多的推进架，使多级推进机构14零部件间的间距合理化，由此类推，在配置好架厚架宽和间距的前提下，重复上述安装的零部件即可在此基础上进一步缩短第一推进架143需要运动的距离，缩减驱动件148在煤饼长度的延伸方向上所需占用的空间，可以更充分的利用工作空间，有利于焦化装置的整体安装和布置。本发明提供的另一个实施例中，为了使煤饼成型过程不漏煤且能在煤饼需要推出时快速打开与焦化室的通路，常用驱动配合密封单元实现该功能，会造成资源的浪费，本实施例中提出一种可以在无需推煤时使捣固室11密封效果良好在需要推煤时能自动松开对煤饼限制的第二密封单元2，所述第二密封单元2包括通过销轴转动安装在捣固限位板16靠近焦化室一端的第二密封板21，所述第二密封板21与捣固限位板16之间还连接有扭簧，扭簧套接于销轴上，扭簧用于维持第二密封板21的状态使其贴合在捣固限位板16上，然而可以料想的是，仅仅通过扭簧使第二密封板21维持密封状态效果是较差的，在煤炭进入捣固室11并进行捣固的过程中，煤炭会向捣固室11两侧挤压，若仅有扭簧使第二密封板21维持密封状态，容易造成煤饼成型效率较差且出现漏煤现象，于是本发明实施例还提供一种加强密封效果的实施例，所述第二密封单元2还包括安装在驱动杆149上的连接轴22，连接轴22横贯于捣固室的下方，所述连接轴22远离驱动杆149的一端滑动套设有活动筒23，连接轴22上设置有方块22.1，活动筒23内设置有方槽，所述方块22.1滑动设置在方槽内，通过方槽对方块22.1的运动距离进行限定，初始状态时，方块22.1贴合在方槽靠近驱动杆149的一端，所述活动筒23与连接轴22之间设置有安装弹簧24，所述第二密封板21下侧开设有半圆孔，两个半圆孔之间构成一个圆孔，所述活动筒23滑动穿设在圆孔内，所述活动筒23远离驱动杆149的一端固定有限位块25，所述限位块25的直径大于圆孔的直径，初始状态时，所述限位块25紧贴在第二密封板21的外壁上，通过限位块25对第二密封板21进行限位，当限位块25脱离时就会消除对第二密封板21的限位，所述活动筒23位于远离连接轴22的极限位置，当捣固室11内进行煤炭捣固时，煤炭对第二密封板21施加压力，此时的活动筒23在方块22.1与方槽的配合下无法向远离驱动杆149的一侧运动，因此，由于限位块25卡在了第二密封板21的转动行程上，在限位块25的作用下，第二密封板21无法发生转动，也就能稳定捣固室11内的工作；要保证第二密封单元2的正常工作，还需要驱动杆149和推煤板12之间以可活动的方式连接，优选的，所述推煤板12底部还开设有滑槽26，所述驱动杆149顶部滑动设置在滑槽26内且驱动杆149与滑槽26之间连接有压缩弹簧27，所述滑槽26远离驱动杆149的一端固定有支撑杆28，所述压缩弹簧27套设在支撑杆28上，且支撑杆28与驱动杆149之间具有初始间距，设置滑槽26和压缩弹簧27的目的是为了使驱动杆149在刚开始推动推煤板12时，驱动杆149与推煤板12之间产生一定距离的相对滑动，也即当驱动杆149在此段距离运动时，由于推煤板12和煤饼的重量之和较大，因此推动推煤板12和煤饼需要一定的力，当驱动杆149刚开始运动时，驱动杆149对压缩弹簧27进行挤压，该过程中推煤板12受到的力不足以推动推煤板12和煤饼运动，因此驱动杆149刚开始运动时，驱动杆149与推煤板12之间产生一定距离的相对滑动，当驱动杆149继续运动与支撑杆28接触后才推动推煤板12和煤饼运动，此时压缩弹簧27加上支撑杆28双重推动，设计支撑杆28的目的是为了保护压缩弹簧27，若没有支撑杆28，则每次驱动杆149运动时都需要将压缩弹簧27压缩至极限位置才能推动推煤板12和煤饼运动，易导致压缩弹簧27损坏，该工作过程带来的效果就是当驱动杆149刚开始运动时，推煤板12并未运动，此时，与驱动杆149同步运动的连接轴22运动并使活动筒23向靠近焦化室的方向运动，通过活动筒23带动限位块25先向靠近焦化室的方向运动一段距离，使限位块25远离第二密封板21一段距离脱离对第二密封板21的限位，从而使第二密封板21在转动过程中不与限位块25接触，完全打开捣固室11与焦化室的通路，便于煤饼的推动；工作时，通过多级推进机构14带动驱动杆149向靠近焦化室的一侧运动，驱动杆149随之在滑槽26内滑动并对压缩弹簧27进行挤压，此时的推煤板12在推煤板12和煤饼的重力作用下不发生运动，与此同时，驱动杆149的运动还推动连接轴22向靠近焦化室的方向运动，连接轴22的运动带动活动筒23和限位块25向靠近焦化室的方向运动，进而使限位块25远离第二密封板21一段距离，驱动杆149继续运动并与支撑杆28接触，从而推动支撑杆28和推煤板12同步运动，进而使推煤板12推动煤饼向靠近焦化室的方向运动，又由于失去限位块25的限位，因此，煤饼直接推动第二密封板21转动打开焦化室与捣固室11的通路，在煤饼完全进入捣固室11内时，由于焦化室内的长度是一定的，但是活动筒23需要先运动一段距离使限位块25松开对第二密封板21的限位，因此，活动筒23进入焦化室内后先与焦化室的内壁接触，从而挤压活动筒23向靠近驱动杆149的方向运动并压缩安装弹簧24，设计活动筒23套设在连接轴22的目的是为了适应焦化室的长度；当煤饼完全进入焦化室内后，在扭簧的作用下，第二密封板21复位并重新贴合在捣固限位板16上，通过多级推进机构14带动驱动杆149复位，进而使限位块25复位并重新贴合在两个第二密封板21之间；通过上述第二密封单元2，充分利用了多级推进机构14的工作，可以在保证煤饼成型效率和成型质量的前提下，自动打开捣固室11与焦化室的通路，而且无需配置额外的驱动，同样节约了安装空间，节省了资源。更进一步的，在煤饼被推出时，由于煤饼直接在捣固室11内滑动，会产生巨大的摩擦力，加剧驱动件148的负载，因此，本发明提出一个实施例用于减小驱动件148的负载，也即减负单元3，所述推煤板12为L型，所述推煤板分为水平段和竖直段，通过所述推煤板12的水平段去承接煤炭，所述捣固限位板16的水平段上安装有多个滚珠31，所述推煤板12的水平段压紧在滚珠31上，当煤饼捣固完成后，通过多级推进机构14推动推煤板12运动，此时的推煤板12水平段在滚珠31上运动，减小了推煤板12与捣固限位板16之间的摩擦力进而减小驱动件148的负载，所述推煤板12的水平段中部开设有连接槽，所述连接槽底部安装有缓冲块32，所述缓冲块32上设置有弧形片33，所述弧形片33内转动安装有转杆34，所述转杆34上端还转动安装有缓冲板35，所述缓冲板35与推煤板12之间连接有多个拉伸弹簧36，所述缓冲板35靠近焦化室的一侧与推煤板12之间连接有弹性连接组件37，所述弹性连接组件37同样为缓冲板35提供弹力，当进行捣固时，通过缓冲块32、拉伸弹簧36和弹性连接组件37减小缓冲板35受到的冲击力；所述弹性连接组件37包括开设在推煤板12水平段上的贯穿槽371，所述贯穿槽371的两侧相对设置有滑移槽，所述贯穿槽371内滑动设置有压紧块372，所述压紧块372与缓冲板35之间连接有顶位弹簧373，所述连接轴22上转动安装有转动轴374，所述转动轴374上螺纹连接有顶块375，所述压紧块372压紧在顶块375上，通过顶块375维持压紧块372在竖直方向上的高度，进而使缓冲板35的初始状态呈水平状，所述顶块375通过滑动杆376滑动连接在连接轴22上，所述顶块375远离焦化室的一侧安装有顶杆377，所述转动轴374下侧套接有驱动齿轮378，所述活动筒23上连接有驱动齿条379，所述驱动齿条379与驱动齿轮378为对应配合设置，两者在接触时相互啮合；当松开对捣固限位板16的限位也即当连接轴22与推煤板12之间产生相对滑动时，连接轴22带动滑动杆376、顶块375和顶杆377在滑移槽内向靠近焦化室的方向滑动，此时，顶杆377运动至压紧块372下方与压紧块372接触继续对压紧块372进行支撑；当活动筒23运动至焦化室内且与焦化室内壁接触时，活动筒23向靠近连接轴22的方向运动，与此同时，驱动齿条379运动并随之与驱动齿轮378接触，通过驱动齿条379带动驱动齿轮378转动，驱动齿轮378的转动带动转动轴374转动，在滑动杆376的限位作用下，使压紧块372向下运动并带动顶杆377向下运动，从而使压紧块372失去支撑，因此，在顶位弹簧373的弹性力和压紧块372自身重力作用下，压紧块372向下运动，进而打破了推煤板12的平衡状态，使推煤板12与弹性连接组件37连接的一侧向下运动，此时转杆34也随之同步运动，这就会造成煤饼打破水平的平衡状态，使煤饼一侧向下侵倾斜，在煤饼自身重力作用下，煤饼会沿着推煤板12的倾斜方向滑动，因此，当多级推进机构14带动推煤板12回位时，煤饼在自身重力作用下沿着推煤板12的倾斜方向滑出推煤板12水平段并停留在焦化室内，进而减小了驱动件148的负载；在上述技术方案中，缓冲板35具有两个效果，其一是当缓冲板35处于水平位置时，可以减小煤饼捣固时的冲击力，其二是当缓冲板35处于倾斜状态时，可以利用煤饼自身重力导出煤饼，减小驱动件148的负载。本发明另一实施例还提供一种基于装煤推焦的智能装置的使用方法，包括以下工作步骤：当煤饼捣固完成后，通过多级推进机构14推动推煤板12进入焦化室，当煤饼停留在焦化室内后，通过多级推进机构14带动推煤板12复位。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
