标题title
一种铯钨青铜浆料及其制备方法、应用
摘要abst
本发明公开了一种铯钨青铜浆料及其制备方法、应用。该铯钨青铜浆料的粒径小于等于100nm，包括如下组合中的任一种：一：铯钨青铜浆料包括如下：铯钨青铜粉体10‑40份；溶剂50‑90份；助剂1‑10份；溶剂包括甲苯、甲基异丁基酮、异丙醇和乙醇中的一种或多种；助剂包括BYK2070；二：铯钨青铜浆料包括如下：铯钨青铜粉体10‑40份；溶剂50‑90份；助剂1‑10份；助剂包括BYK2070、BYK7410和TEGO245。该铯钨青铜浆料中铯钨青铜粉体可以均匀地分散在有机溶剂中，且制备方法简单、无需对铯钨青铜粉体改性，制得的铯钨青铜浆料稳定性佳，红外隔热效果好、高透光性。
权利要求书clms
1.一种铯钨青铜浆料，其特征在于，其包括如下组合中的任意一种：组合一：所述铯钨青铜浆料包括如下质量份数的组分：铯钨青铜粉体：10-40份；溶剂：50-90份；助剂：1-10份；其中，所述溶剂包括甲苯、甲基异丁基酮、异丙醇和乙醇中的一种或多种；所述助剂包括BYK2070；所述铯钨青铜浆料的粒径小于等于100nm；组合二：所述铯钨青铜浆料包括如下质量份数的组分：铯钨青铜粉体：10-40份；溶剂：50-90份；助剂：1-10份；其中，所述助剂包括BYK2070、BYK7410和TEGO245；所述铯钨青铜浆料的粒径小于等于100nm。2.如权利要求1所述的铯钨青铜浆料，其特征在于，所述组合一或所述组合二中，所述铯钨青铜粉体的重量份数为15-25份，例如20份；和/或，所述组合一或所述组合二中，所述溶剂的重量份数为50-87份，例如70份、72份、75份或87份；和/或，所述组合一或所述组合二中，所述助剂的重量份数为3-10份，例如3份、5份、8份或10份。3.如权利要求1所述的铯钨青铜浆料，其特征在于，所述组合一中，所述溶剂的种类为乙醇、甲苯或异丙醇；和/或，所述组合二中，所述溶剂的种类为乙醇、甲苯或异丙醇；和/或，所述组合二中，所述溶剂不为甲基异丁基酮；和/或，所述组合一或所述组合二中，所述助剂包括BYK161、BYK2025、BYK410、EFKA4310、EFKA4560、EFKA4063、聚乙二醇400、聚乙二醇600、聚丙二醇400、聚丙二醇600、聚丙二醇2000、TEGO4100和TEGO270中的一种或多种；和/或，所述组合二中，所述BYK2070、所述BYK7410和所述TEGO245的质量比为2:1:1。4.如权利要求1所述的铯钨青铜浆料，其特征在于，所述组合一或所述组合二中，所述铯钨青铜浆料包括如下重量份数的组分：10-40份铯钨青铜粉体，50-87份溶剂和3-10份助剂，例如20份铯钨青铜粉体、75份溶剂和5份助剂，10份铯钨青铜粉体、87份溶剂和3份助剂，20份铯钨青铜粉体、72份溶剂和8份助剂，或，40份铯钨青铜粉体、50份溶剂和10份助剂，较佳地包括如下重量份数的组分：10-20份铯钨青铜粉体，72-75份溶剂和5-8份助剂。5.如权利要求1所述的铯钨青铜浆料，其特征在于，所述组合一或所述组合二中，所述铯钨青铜浆料的粒径为30-90nm，较佳地为30-60nm，例如36.39nm、46.07nm、51.9nm或53.14nm。6.一种如权利要求1-5中任一项所述的铯钨青铜浆料的制备方法，其特征在于，其包括下述步骤：将所述铯钨青铜粉体、所述助剂和所述溶剂混合，球磨处理可得所述铯钨青铜浆料；较佳地，所述铯钨青铜浆料的制备方法包括下述步骤：将所述铯钨青铜粉体、所述助剂和所述溶剂混合，得分散液；将所述分散液球磨处理，可得所述铯钨青铜浆料。7.如权利要求6所述的铯钨青铜浆料的制备方法，其特征在于，所述混合的过程为：先将所述溶剂置于反应釜，再加入所述铯钨青铜粉体和所述助剂；和/或，所述混合的过程中还包括搅拌的步骤；所述搅拌的时间较佳地为30-50min，例如40min。8.如权利要求6所述的铯钨青铜浆料的制备方法，其特征在于，所述球磨处理的转速为2000-3000rpm，较佳地为2500-2900rpm，例如2500rpm、2600rpm或2800rpm；和/或，所述球磨处理的时间为5-9h，较佳地为6-8h，例如6h或8h；和/或，所述球磨处理的温度为18-40℃，较佳地为30-35℃，例如33℃。9.如权利要求6所述的铯钨青铜浆料的制备方法，其特征在于，所述球磨处理时还加入研磨球；所述研磨球较佳地为锆珠；所述锆珠的直径较佳地为0.1-0.6mm，例如0.2mm。10.一种如权利要求1-5中任一项所述的铯钨青铜浆料在隔热材料领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种铯钨青铜浆料及其制备方法、应用。背景技术PVB、PET等树脂具有不溶于水，可溶于苯类，酯类，酮类等多种有机溶剂的化学性能。总的来说PVB、PET树脂因具有优良的透明度，很好的耐光、耐热、耐寒、耐水性，成膜性，高抗张强度和耐冲击性，无毒、安全性好，与金属、玻璃、木材、陶瓷、纤维制品等均有良好的粘结力，所以在制造安全夹胶玻璃、涂料、粘合剂等方面均获得了广泛应用和迅速发展。在我国夏天时经常出现高于35℃的酷热天气，强烈的太阳辐射会使得建筑物或车辆这种相对封闭空间的内部温度急剧增加，加剧室内家具，车用皮具以及塑料制品的老化和降解过程。然而，传统的建筑玻璃缺乏隔热能力，尤其是隔绝红外辐射的能力。另外，据统计目前建筑能耗占社会总能耗的比重较大，并呈逐年增加的趋势。上述情况给社会造成了沉重的能源负担和严重的环境污染，因此开发新型隔热涂层已经成为节能减排的一大趋势。目前，透明隔热常用的传统热屏蔽功能材料有低辐射率玻璃、铟或锑掺杂氧化锡、纳米LaB6。然而，这些材料目前仍存在一些明显的缺点。例如：Low-e的核心低辐射涂料是贵金属银功能层，它表现出的是对太阳热的反射，通常需要一个复杂的涂层结构和多个功能层，对工艺和设备有着比较高的要求。ITO或ATO基涂层也表现出了热屏蔽能力；但铟为昂贵的稀有金属资源，导致应用成本较高。ATO主要在反射1500nm以后的红外波段起隔热作用，对热量的隔绝效果有限，在780-1500nm的波长范围内仍有较高的透过率。六硼化镧的屏蔽能力具体表现在1000nm左右波段，而且目前还没有较好的方法大量制备纳米级别的六硼化镧，生产周期和成本都偏高。钨青铜透明纳米隔热涂料因其环境友好、高隔热的特点，特别是铯钨青铜透明纳米隔热涂料从众多透明隔热涂料中脱颖而出。通常，铯钨青铜透明纳米隔热涂料具有较高的表面活性和吸附性，很容易发生团聚，而且树脂粘度一般较高，导致其分散困难，如果不能均匀分散在树脂中，就会丧失铯钨青铜透明纳米隔热涂料吸收红外线的性能。因此，需要将铯钨青铜纳米分体预分散成浆料，再将其加入到树脂中制成涂料，纳米浆料的制备是玻璃隔热涂料制备成功的关键因素之一。例如中国专利CN112552733A中提出了一种铯钨青铜水性浆料及其制备方法，但水性浆料难在PET基材表面有很好的附着力，特别是应用于光学级别的透明PET薄膜，表面光滑，不易附着。再例如中国专利CN107513293A提出了一种铯钨青铜改性粉体浆料的制备方法：1、将铯钨青铜粉体置于去离子水中，滴加乙酸调节pH值，再依次添加反应量的偶联剂、红外吸收剂、紫外吸收剂对铯钨青铜粉体进行表面处理，搅拌反应处理30分钟，过滤得到经表面处理过的粉体，之后置于-40℃冷冻干燥机中快速冷冻升华除水，即获得一种铯钨青铜改性粉体；2、将上述铯钨青铜改性粉体、润湿分散剂和三甘醇二异辛酸酯加入到氧化锆球磨机，锆珠直径0.1-0.3mm，球磨转速1500rpm，球磨温度25℃，球磨8小时，即得到一种铯钨青铜改性粉体浆料。其存在的缺点有：1.分散介质采用油性有机溶剂，挥发时间长，且不环保；2.工艺复杂，需求对纳米粉体作改性处理，且由于铯钨青铜粉体不溶于水，改性效率偏低；3.设备要求高，需要用到冷冻干燥机。铯钨青铜表面的基团以羟基为主，表现出了较为强烈的亲水性，难以均匀的分散在有机溶剂中，会导致分层存在差异，影响到后续所需要的涂层或膜。发明内容本发明为了克服现有技术中铯钨青铜粉体难以分散在有机溶剂中，在制备铯钨青铜浆料时需要改性且改性效率偏低，工序复杂，得到的铯钨青铜浆料稳定性较差等缺陷，而提供了一种铯钨青铜浆料及其制备方法、应用。该铯钨青铜浆料中，铯钨青铜粉体可以均匀地分散在有机溶剂中，且制备方法工序简单、无需对铯钨青铜粉体进行改性，制得的铯钨青铜浆料稳定性较佳，具有红外隔热效果好、高透光性等优点。本发明提供了一种铯钨青铜浆料，其包括如下组合中的任意一种：组合一：所述铯钨青铜浆料包括如下质量份数的组分：铯钨青铜粉体：10-40份；溶剂：50-90份；助剂：1-10份；其中，所述溶剂包括甲苯、甲基异丁基酮、异丙醇和乙醇中的一种或多种；所述助剂包括BYK2070；所述铯钨青铜浆料的粒径小于等于100nm；组合二：所述铯钨青铜浆料包括如下质量份数的组分：铯钨青铜粉体：10-40份；溶剂：50-90份；助剂：1-10份；其中，所述助剂包括BYK2070、BYK7410和TEGO245；所述铯钨青铜浆料的粒径小于等于100nm。本发明中，所述组合一或所述组合二中，所述铯钨青铜粉体的重量份数较佳地为15-25份，例如20份。本发明中，所述组合一或所述组合二中，所述铯钨青铜粉体的一次粒径可为1-20nm，较佳地为4-20nm。本发明中，所述组合一或所述组合二中，所述铯钨青铜粉体的分子式可为Cs0.33WO3。本发明中，所述组合一或所述组合二中，所述溶剂的重量份数较佳地为50-87份，例如70份、72份、75份或87份。本发明中，所述组合一中，所述溶剂的种类较佳地为乙醇、甲苯或异丙醇。本发明中，所述组合二中，所述溶剂可为本领域常规的能够分散所述铯钨青铜粉体和所述助剂的溶剂，较佳地为乙醇、甲苯或异丙醇。本发明中，所述组合二中，所述溶剂的种类可不为甲基异丁基酮。本发明中，所述组合一或所述组合二中，所述助剂的重量份数较佳地为3-10份，例如3份、5份、8份或10份。本发明中，所述组合一或所述组合二中，所述助剂还可包括BYK161、BYK2025、BYK410、EFKA4310、EFKA4560、EFKA4063、聚乙二醇400、聚乙二醇600、聚丙二醇400、聚丙二醇600、聚丙二醇2000、TEGO4100和TEGO270中的一种或多种。本发明中，所述组合二中，所述助剂中所述BYK2070、所述BYK7410和所述TEGO245的质量比可为2:1:1。本发明中，所述组合一或所述组合二中，所述铯钨青铜浆料较佳地包括如下重量份数的组分：10-40份铯钨青铜粉体，50-87份溶剂和3-10份助剂，例如20份铯钨青铜粉体、75份溶剂和5份助剂，10份铯钨青铜粉体、87份溶剂和3份助剂，20份铯钨青铜粉体、72份溶剂和8份助剂，或，40份铯钨青铜粉体、50份溶剂和10份助剂，更佳地包括如下重量份数的组分：10-20份铯钨青铜粉体，72-75份溶剂和5-8份助剂。本发明中，所述组合一或所述组合二中，所述铯钨青铜浆料的粒径较佳地为30-90nm，更佳地为30-60nm，例如36.39nm、46.07nm、51.9nm或53.14nm。本发明提供了一种所述铯钨青铜浆料的制备方法，其包括下述步骤：将所述铯钨青铜粉体、所述溶剂和所述助剂混合，球磨处理可得所述铯钨青铜浆料。本发明中，所述铯钨青铜浆料的制备方法较佳地包括下述步骤：将所述铯钨青铜粉体、所述助剂和所述溶剂混合，得分散液；将所述分散液球磨处理，可得所述铯钨青铜浆料。本发明中，所述混合的过程较佳地为：先将所述溶剂置于反应釜，再加入所述铯钨青铜粉体和所述助剂。本发明中，所述混合的过程中较佳地还包括搅拌的步骤。所述搅拌的时间可为30-50min，例如40min。本发明中，所述球磨处理的设备可为球磨机。本发明中，所述球磨处理的转速可为2000-3000rpm，较佳地为2500-2900rpm，例如2500rpm、2600rpm或2800rpm。本发明中，所述球磨处理时较佳地还加入研磨球。所述研磨球可为锆珠。所述锆珠的直径可为0.1-0.6mm，例如0.2mm。本发明中，所述球磨处理的过程中较佳地通过循环泵将所述分散液泵至球磨的设备中。本发明中，所述球磨处理的时间可为5-9h，较佳地为6-8h，例如6h或8h。本发明中，所述球磨处理的温度可为18-40℃，较佳地为30-35℃，例如33℃。本发明还提供了一种如前所述的铯钨青铜浆料在隔热材料领域的应用。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可任意组合，即得本发明各较佳实例。本发明所用试剂和原料均市售可得。本发明的积极进步效果在于：本发明不需要对铯钨青铜粉体进行改性，在液相中直接对铯钨青铜粉体进行包覆处理，即可制得铯钨青铜浆料，操作方法简单易行、易于工业化生产。本发明制得的包含铯钨青铜粉体的浆料中，铯钨青铜粉体可以很好地分散在溶剂中，且该浆料具有红外隔热效果好、高透光性等优点。附图说明图1为实施例1所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图2为实施例2所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图3为实施例3所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图4为实施例4所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图5为实施例5所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图6为实施例6所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图7为实施例7所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图8为实施例8所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图9为实施例9所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图10为实施例10所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图11为对比例1所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图12为对比例2所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图13为对比例3所得的铯钨青铜浆料放置一周后的外观图。图14为实施例1-10及对比例1-3所得的铯钨青铜浆料粒径分布图。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。下述实施例及对比例所用的原料均可通过市售可得，其中，铯钨青铜粉体Cs0.33WO3购自中钨在线科技有限公司，其一次粒径为4-20nm，助剂BYK2070、BYK7410购自毕克助剂公司，助剂TEGO245购自迪高助剂公司。下述实施例及对比例铯钨青铜浆料的制备方法中所用的球磨机为砂磨分散机。实施例1一种铯钨青铜浆料，其包括下述质量份数的组分：铯钨青铜粉体Cs0.33WO3：20份；溶剂：75份；助剂：5份。一种铯钨青铜浆料的制备方法，其包括如下步骤：在反应釜中加入75份溶剂，将20份铯钨青铜粉体Cs0.33WO3、5份助剂BYK2070加入到溶剂中，搅拌均匀40min；在球磨机加入研磨球，设置转速2800rpm，球磨的温度为33℃；通过循环泵将步骤中的分散液泵至研磨设备进行研磨8h，全部抽至反应釜即可得到铯钨青铜浆料。其中，研磨球为直径为0.2mm的锆珠。实施例2铯钨青铜浆料的组分与实施例1的区别仅在于：溶剂为甲基异丁基酮。铯钨青铜浆料的制备方法与实施例1的区别仅在于：步骤中研磨的时间为6h。实施例3铯钨青铜浆料的组分与实施例2的区别仅在于：溶剂为异丙醇。实施例4铯钨青铜浆料的组分与实施例2的区别仅在于：乙醇。实施例5铯钨青铜浆料的组分与实施例4的区别仅在于：助剂为BYK2070、BYK7410和TEGO245，其中BYK2070、BYK7410和TEGO245的质量比为2:1:1。铯钨青铜浆料的制备方法与实施例4的区别在于：步骤中球磨的时间为8h。实施例6铯钨青铜浆料的组分与实施例1的区别在于：87份溶剂，10份铯钨青铜粉体Cs0.33WO3，3份助剂，助剂为BYK2070、BYK7410和TEGO245，其中BYK2070、BYK7410和TEGO245的质量比为2:1:1。铯钨青铜浆料的制备方法与实施例1的区别在于：步骤中球磨转速为2500rpm，球磨的时间为6h。实施例7铯钨青铜浆料的组分与实施例1的区别在于：50份溶剂，40份铯钨青铜粉体Cs0.33WO3，10份助剂，助剂为BYK2070、BYK7410和TEGO245，其中BYK2070、BYK7410和TEGO245的质量比为2:1:1。铯钨青铜浆料的制备方法与实施例1的区别在于：步骤中球磨转速为2600rpm，球磨的时间为6h。实施例8铯钨青铜浆料的组分与实施例3的区别在于：72份溶剂，8份助剂，助剂为BYK2070、BYK7410和TEGO245，其中BYK2070、BYK7410和TEGO245的质量比为2:1:1。铯钨青铜浆料的制备方法与实施例1的区别在于：步骤中球磨的时间为7h。实施例9铯钨青铜浆料的制备方法与实施例5的区别仅在于：步骤中球磨温度为18℃。实施例10铯钨青铜浆料的制备方法与实施例1的区别仅在于：将铯钨青铜、溶剂和助剂直接置于球磨机中进行球磨处理。对比例1铯钨青铜浆料的组分与实施例2的区别仅在于：70份溶剂，30份铯钨青铜粉体Cs0.33WO3。对比例2铯钨青铜浆料的组分与实施例5的区别仅在于：溶剂为丙酮。铯钨青铜浆料的制备方法与实施例1的区别在于：步骤中球磨的转速为3000rpm，球磨的时间为4h。对比例3铯钨青铜浆料的组分与实施例5的区别在于：92份溶剂，7份铯钨青铜粉体Cs0.33WO3，1份助剂，助剂为BYK2070、BYK7410和TEGO245，其中BYK2070、BYK7410和TEGO245的质量比为2:1:1。铯钨青铜浆料的制备方法与实施例5的区别在于：步骤中球磨转速为1500rpm，球磨的时间为10h。效果实施例将实施例1-10及对比例1-3所得的铯钨青铜浆料进行稳定性测试，其照片分别如图1-图13所示。将实施例1-10及对比例1-3所得的铯钨青铜浆料进行粒径测试。测试所用仪器为BeNano 90Zeta纳米粒度及Zeta电位分析仪，测试结果如表1所示，粒径分布图如图14所示。将实施例1-10及对比例1-3所得的铯钨青铜浆料进行红外阻隔率和透光率的测试。测试所用仪器为LS182太阳膜测试仪，测试结果如表1所示。表1由上表可知，与实施例1-10相比，对比例1-3制得的铯钨青铜浆料的粒径较大，红外阻隔率及可见光透过率均较差。
