标题title
一种灯芯绒印染废水处理装置及其工艺
摘要abst
本发明涉及废水处理技术领域，具体涉及一种灯芯绒印染废水处理装置及其工艺，包括絮凝箱和混合箱，絮凝箱通过多个支撑杆固定安装在混合箱上，还包括进液过滤机构、速混机构、安装在絮凝箱上定量加药机构和污水进液管，进液过滤机构设有两组，其中一组进液过滤机构连通在絮凝箱上，另一组进液过滤机构连通在絮凝箱和混合箱之间，每组进液过滤机构均包括至少两个交替运动的过滤除渣组件，用于对生产废水中的大颗粒杂质进行过滤并清理，速混机构安装在絮凝箱上，该一种灯芯绒印染废水处理装置，其不仅占地面积较小，且可快速的实现对生产废水和生活污水的集中处理，处理效率快，处理周期短，适用性较高。
权利要求书clms
1.一种灯芯绒印染废水处理装置，包括絮凝箱和混合箱，所述絮凝箱通过多个支撑杆固定安装在所述混合箱上，其特征在于，还包括：进液过滤机构，所述进液过滤机构设有两组，其中一组所述进液过滤机构连通在所述絮凝箱上，另一组所述进液过滤机构连通在所述絮凝箱和所述混合箱之间，每组所述进液过滤机构均包括至少两个交替运动的过滤除渣组件，用于对生产废水中的大颗粒杂质进行过滤并清理；速混机构，所述速混机构安装在所述絮凝箱上，用于对絮凝箱内部的生产废水进行搅拌；安装在絮凝箱上定量加药机构，所述定量加药机构位于所述速混机构的下方，用于往絮凝箱内部添加定量的絮凝药剂；污水进液管，所述污水进液管连通在所述絮凝箱和所述混合箱之间的所述进液过滤机构上，所述污水进液管上安装有污水闸阀，用于往混合箱内部注入生活污水。2.根据权利要求1所述的一种灯芯绒印染废水处理装置，其特征在于，每组所述进液过滤机构均还包括：废水进液管，连通在所述絮凝箱和所述混合箱之间的所述废水进液管上还安装有废水闸阀，所述废水闸阀位于所述污水进液管的上方，至少两个所述过滤除渣组件均安装在所述废水进液管上；收渣箱，所述收渣箱安装在所述废水进液管的一侧，所述收渣箱位于至少两个所述过滤除渣组件的下方，所述收渣箱内部滑动可拆卸安装有收渣盒。3.根据权利要求2所述的一种灯芯绒印染废水处理装置，其特征在于，每组所述过滤除渣组件均包括：过滤板，所述过滤板呈倾斜状固定安装在所述废水进液管的内部，所述过滤板的一侧与所述废水进液管的一侧内壁之间形成临时过渣空腔，所述临时过渣空腔上设置有清洁刮板，所述清洁刮板滑动安装在所述废水进液管内，并且所述清洁刮板与所述过滤板之间相接触；除渣挡板，所述废水进液管上开设有除渣通孔，所述除渣挡板位于所述除渣通孔的内部并与除渣通孔之间密封接触，所述除渣挡板与所述清洁刮板之间固定安装有除渣杆；排渣架，所述排渣架固定安装在所述废水进液管上，所述排渣架上安装有排渣电动缸，所述排渣电动缸的输出端与所述除渣挡板固定安装。4.根据权利要求3所述的一种灯芯绒印染废水处理装置，其特征在于，所述速混机构包括：混合搅拌部，所述混合搅拌部至少设有两组，至少两组所述混合搅拌部均安装在所述絮凝箱上，每组所述混合搅拌部均包括混合杆、搅拌器和搅拌锥齿轮，所述混合杆转动安装在所述絮凝箱上，所述搅拌器可拆卸固定安装在所述混合杆位于所述絮凝箱内的一端，所述搅拌锥齿轮固定安装在所述混合杆的另一端上，相邻的两个所述搅拌锥齿轮之间设置有传动件；搅拌电机，搅拌电机的输出端固定安装有变速箱，所述搅拌电机和所述变速箱均安装在所述絮凝箱上，所述变速箱的输出端固定安装有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮与其中一个所述搅拌锥齿轮相啮合；齿轮箱，所述齿轮箱安装在所述絮凝箱上，用于对搅拌锥齿轮、驱动锥齿轮和传动件进行防护；其中传动件包括传动转杆，所述传动转杆通过转座转动安装在所述絮凝箱上，所述传动转杆的两端均固定安装有传动锥齿轮，两个所述传动锥齿轮分别于相邻的两个所述搅拌锥齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种灯芯绒印染废水处理装置，其特征在于，所述定量加药机构包括：喷药管，所述喷药管设有多个，多个所述喷药管均连通在所述絮凝箱上，并且多个所喷药管均位于至少两个搅拌器的下方，多个所述喷药管上均安装有单向阀；上料管，多个所述喷药管均连通在所述上料管上，所述上料管上安装有流量计。6.根据权利要求5所述的一种灯芯绒印染废水处理装置，其特征在于，每组所述过滤除渣组件的上方均设置有至少两个导流板，多个所述导流板分别固定安装在与之对应的所述废水进液管内。7.根据权利要求6所述的一种灯芯绒印染废水处理装置，其特征在于，所述絮凝箱上连通有手动上料管，所述手动上料管上安装有密封盖。8.根据权利要求7所述的一种灯芯绒印染废水处理装置，其特征在于，所述絮凝箱和所述混合箱的一侧均可拆卸密封安装有清洁盖；所述絮凝箱和所述混合箱上均安装有浮球连杆液位计；所述絮凝箱和所述混合箱上还连通有回气管，并且所述絮凝箱和所述混合箱内均设置有滑坡；所述混合箱的一侧连通有排水管，所述排水管位于所述混合箱内部所述滑坡的上方，所述排水管上安装有排水闸阀。9.一种灯芯绒印染废水处理装置的处理工艺，其特征在于，使用了权利要求8所述的一种灯芯绒印染废水处理装置，包括以下步骤：S1、在对灯芯绒印染废水进行处理时，将生产过程中产生的生产废水通过安装在絮凝箱上的进液过滤机构注入絮凝箱的内部，通过该进液过滤机构的配合，将生产废水内部的大颗粒杂质进行除杂并清理作业；S2、在当除杂后的生产废水进入絮凝箱内部之后，通过速混机构和定量加药机构的配合，往絮凝箱内部不断的添加絮凝药剂，使生产废水与絮凝药剂之间进行快速充分的接触，对生产污水进行预处理作业；S3、待生产污水絮凝完成之后，通过连通在絮凝箱和混合箱之间的进液过滤机构，将絮凝箱内部预处理后的生产废水导流至混合箱的内部，与此同时，可将生活污水通过污水进液管供入该进液过滤机构内，通过该进液过滤机构的配合，可将生产废水中的絮凝物以及生活污水中的大颗粒杂质进行除杂清理作业；S4、待预处理后的生产废水和生活污水在混合箱内部混合之后，可通过排水管一并排入污水处理厂内。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，具体涉及一种灯芯绒印染废水处理装置及其工艺。背景技术灯丝绒印染时产生的废水主要分为生活污水和生产废水，其中生产废水主要包括染色生产线废水、印花生产线废水、车间地面冲洗水、软水制备系统废水以及锅炉排污水等。现有技术，在对灯芯绒印染过程中所产生的废水进行处理时，大都是将生活污水和生产废水进行单独预处理，将生活污水通过隔油池和化粪池处理的方式进行预处理，将生产废水通过絮凝沉淀池和二沉池的处理方式进行预处理，最后在将处理后的生产废水和处理后的生活污水一并排入污水处理厂内进行最终的处理，而现有技术中对印染废水进行处理的设备，不仅占地面积较大，且需要经过不断的换池处理加长时间的沉淀，使得预处理周期变长，从而易造成生产厂家内会预存大量的印染废水，处理不当时易对周围环境造成严重的污染，为此，为了提高生产厂家对灯芯绒印染废水预处理的效率，缩短预处理周期，我们提出了一种灯芯绒印染废水处理装置及其工艺。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种灯芯绒印染废水处理装置及其工艺，用以解决被背景技术中提出的，现有技术中的印染废水进行处理的设备，在对灯芯绒印染过程中所产生的废水进行处理时，预处理效率较慢，处理周期长，且占地面积较大的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种灯芯绒印染废水处理装置，包括絮凝箱和混合箱，所述絮凝箱通过多个支撑杆固定安装在所述混合箱上，还包括进液过滤机构、速混机构、安装在絮凝箱上定量加药机构和污水进液管；所述进液过滤机构设有两组，其中一组所述进液过滤机构连通在所述絮凝箱上，另一组所述进液过滤机构连通在所述絮凝箱和所述混合箱之间，每组所述进液过滤机构均包括至少两个交替运动的过滤除渣组件，用于对生产废水中的大颗粒杂质进行过滤并清理；所述速混机构安装在所述絮凝箱上，用于对絮凝箱内部的生产废水进行搅拌；所述定量加药机构位于所述速混机构的下方，用于往絮凝箱内部添加定量的絮凝药剂；所述污水进液管连通在所述絮凝箱和所述混合箱之间的所述进液过滤机构上，所述污水进液管上安装有污水闸阀，用于往混合箱内部注入生活污水。在前述方案的基础上，每组所述进液过滤机构均还包括：废水进液管，连通在所述絮凝箱和所述混合箱之间的所述废水进液管上还安装有废水闸阀，所述废水闸阀位于所述污水进液管的上方，至少两个所述过滤除渣组件均安装在所述废水进液管上；收渣箱，所述收渣箱安装在所述废水进液管的一侧，所述收渣箱位于至少两个所述过滤除渣组件的下方，所述收渣箱内部滑动可拆卸安装有收渣盒。作为本申请优选的技术方案，每组所述过滤除渣组件均包括：过滤板，所述过滤板呈倾斜状固定安装在所述废水进液管的内部，所述过滤板的一侧与所述废水进液管的一侧内壁之间形成临时过渣空腔，所述临时过渣空腔上设置有清洁刮板，所述清洁刮板滑动安装在所述废水进液管内，并且所述清洁刮板与所述过滤板之间相接触；除渣挡板，所述废水进液管上开设有除渣通孔，所述除渣挡板位于所述除渣通孔的内部并与除渣通孔之间密封接触，所述除渣挡板与所述清洁刮板之间固定安装有除渣杆；排渣架，所述排渣架固定安装在所述废水进液管上，所述排渣架上安装有排渣电动缸，所述排渣电动缸的输出端与所述除渣挡板固定安装。在前述方案的基础上，所述速混机构包括：混合搅拌部，所述混合搅拌部至少设有两组，至少两组所述混合搅拌部均安装在所述絮凝箱上，每组所述混合搅拌部均包括混合杆、搅拌器和搅拌锥齿轮，所述混合杆转动安装在所述絮凝箱上，所述搅拌器可拆卸固定安装在所述混合杆位于所述絮凝箱内的一端，所述搅拌锥齿轮固定安装在所述混合杆的另一端上，相邻的两个所述搅拌锥齿轮之间设置有传动件；搅拌电机，搅拌电机的输出端固定安装有变速箱，所述搅拌电机和所述变速箱均安装在所述絮凝箱上，所述变速箱的输出端固定安装有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮与其中一个所述搅拌锥齿轮相啮合；齿轮箱，所述齿轮箱安装在所述絮凝箱上，用于对搅拌锥齿轮、驱动锥齿轮和传动件进行防护；其中传动件包括传动转杆，所述传动转杆通过转座转动安装在所述絮凝箱上，所述传动转杆的两端均固定安装有传动锥齿轮，两个所述传动锥齿轮分别于相邻的两个所述搅拌锥齿轮相啮合。在前述方案的基础上，所述定量加药机构包括：喷药管，所述喷药管设有多个，多个所述喷药管均连通在所述絮凝箱上，并且多个所喷药管均位于至少两个搅拌器的下方，多个所述喷药管上均安装有单向阀；上料管，多个所述喷药管均连通在所述上料管上，所述上料管上安装有流量计。在前述方案的基础上进一步的，每组所述过滤除渣组件的上方均设置有至少两个导流板，多个所述导流板分别固定安装在与之对应的所述废水进液管内。为了便于往絮凝箱的内部手动添加絮凝药剂，所述絮凝箱上连通有手动上料管，所述手动上料管上安装有密封盖。为了便于对絮凝箱和混合箱的内部进行清洁，所述絮凝箱和所述混合箱的一侧均可拆卸密封安装有清洁盖；为了便于对絮凝箱和混合箱内部的废水进行液位检测，所述絮凝箱和所述混合箱上均安装有浮球连杆液位计；为了便于对絮凝箱和混合箱内部产生的刺激性气体进行处理，所述絮凝箱和所述混合箱上还连通有回气管；为了防止过多的异物粘连在絮凝箱和混合箱的内部，所述絮凝箱和所述混合箱内均设置有滑坡；为了便于将混合箱内部混合后的废水进行排出，所述混合箱的一侧连通有排水管，所述排水管位于所述混合箱内部所述滑坡的上方，所述排水管上安装有排水闸阀。一种灯芯绒印染废水处理装置的处理工艺，包括上述的一种灯芯绒印染废水处理装置，还包括以下步骤：步骤一、在对灯芯绒印染废水进行处理时，将生产过程中产生的生产废水通过安装在絮凝箱上的进液过滤机构注入絮凝箱的内部，通过该进液过滤机构的配合，将生产废水内部的大颗粒杂质进行除杂并清理作业；步骤二、在当除杂后的生产废水进入絮凝箱内部之后，通过速混机构和定量加药机构的配合，往絮凝箱内部不断的添加絮凝药剂，使生产废水与絮凝药剂之间进行快速充分的接触，对生产污水进行预处理作业；步骤三、待生产污水絮凝完成之后，通过连通在絮凝箱和混合箱之间的进液过滤机构，将絮凝箱内部预处理后的生产废水导流至混合箱的内部，与此同时，可将生活污水通过污水进液管供入该进液过滤机构内，通过该进液过滤机构的配合，可将生产废水中的絮凝物以及生活污水中的大颗粒杂质进行除杂清理作业；步骤四、待预处理后的生产废水和生活污水在混合箱内部混合之后，可通过排水管一并排入污水处理厂内。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种灯芯绒印染废水处理装置及其工艺，具备以下有益效果：1、本发明，在对灯芯绒印染废水进行处理时，通过将絮凝箱安装在混合箱的上方，可大大减少该废水处理的占地面积，并且通过絮凝箱和进液过滤机构之间的配合，在将生产废水排放至絮凝箱的内部时，即可对生产废水中的大颗粒杂质进行过滤，防止杂质过多造成输送管道的堵塞；2、本发明，在将过滤后的生产废水排放至絮凝箱内部之后，通过速混机构和定量加药机构的配合，可快速的将预处理生产废水所需的絮凝药剂添加至絮凝箱的内部，使絮凝药剂与生产废水之间进行快速且充分的，大大缩短生产废水的絮凝时间；3、本发明，在生产废水进行絮凝之后，无需将生产废水进行沉淀，直接开启废水闸阀，通过絮凝箱和混合箱之间的进液过滤机构，可将絮凝后的生产废水快速的排放至混合箱的内部，于此同时，还可将生活污水通过污水进液管供入混合箱的内部该进液过滤机构，通过该进液过滤机构的配合，可将生产废水中的絮凝物以及生活污水中的大颗粒杂质进行除杂清理作业，并在混合箱内部，实现生产废水和生活污水的混合，当生产厂家因产量增加产生的废水量较大时，可直接将混合后的废液进行排出，当生产厂家因产量降低而产生的废水量较小时，可将混合废液临时存放在混合箱的内部，对废液进行二次沉淀，使得排放至污水处理厂内的废水更加的便于处理。因此，该一种灯芯绒印染废水处理装置，其不仅占地面积较小，且可快速的实现对生产废水和生活污水的集中处理，处理效率快，处理周期短，适用性较高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明局部剖视的立体结构示意图；图2为本发明整体的立体结构示意图；图3为本发明整体的另一角度的立体结构示意图；图4为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图5为本发明图1中B处的局部放大结构示意图；图6为本发明图1中C处的局部放大结构示意图；图7为本发明图3中D处的局部放大结构示意图。图中的标号分别代表：001、进液过滤机构；002、过滤除渣组件；003、速混机构；004、定量加药机构；1、絮凝箱；2、混合箱；3、支撑杆；4、污水进液管；5、污水闸阀；6、废水进液管；7、废水闸阀；8、收渣箱；9、收渣盒；10、过滤板；11、清洁刮板；12、除渣挡板；13、除渣杆；14、排渣架；15、排渣电动缸；16、混合杆；17、搅拌器；18、搅拌锥齿轮；19、搅拌电机；20、变速箱；21、驱动锥齿轮；22、齿轮箱；23、传动转杆；24、传动锥齿轮；25、喷药管；26、单向阀；27、上料管；28、流量计；29、导流板；30、手动上料管；31、密封盖；32、清洁盖；33、浮球连杆液位计；34、回气管；35、滑坡；36、排水管；37、排水闸阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图7，一种灯芯绒印染废水处理装置，包括絮凝箱1和混合箱2，絮凝箱1通过多个支撑杆3固定安装在混合箱2上，还包括进液过滤机构001、速混机构003、安装在絮凝箱1上定量加药机构004和污水进液管4；上述的，进液过滤机构001设有两组，其中一组进液过滤机构001连通在絮凝箱1上，另一组进液过滤机构001连通在絮凝箱1和混合箱2之间，每组进液过滤机构001均包括至少两个交替运动的过滤除渣组件002，用于对生产废水中的大颗粒杂质进行过滤并清理；每组进液过滤机构001均还包括废水进液管6和收渣箱8，本申请中的废水进液管6呈矩形设置，连通在絮凝箱1和混合箱2之间的废水进液管6上还安装有废水闸阀7，废水闸阀7位于污水进液管4的上方，至少两个过滤除渣组件002均安装在废水进液管6上，收渣箱8安装在废水进液管6的一侧，收渣箱8位于至少两个过滤除渣组件002的下方，收渣箱8内部滑动可拆卸安装有收渣盒9，其中每组过滤除渣组件002均包括过滤板10、除渣挡板12和排渣架14，过滤板10呈倾斜状固定安装在废水进液管6的内部，过滤板10的一侧与废水进液管6的一侧内壁之间形成临时过渣空腔，临时过渣空腔上设置有清洁刮板11，清洁刮板11滑动安装在废水进液管6内，并且清洁刮板11与过滤板10之间相接触，废水进液管6上开设有除渣通孔，除渣挡板12位于除渣通孔的内部并与除渣通孔之间密封接触，除渣挡板12与清洁刮板11之间固定安装有除渣杆13，排渣架14固定安装在废水进液管6上，排渣架14上安装有排渣电动缸15，排渣电动缸15的输出端与除渣挡板12固定安装；具体的，通过连通在絮凝箱1上进液过滤机构001和絮凝箱1之间的配合，在对生产废水进行处理时，经过生产车间预埋的排水管道以及排污泵等设备，将生产废水排放至废水进液管6的内部，当生产废水经过过滤板10时，通过过滤板10可对生产废水中的大颗粒杂质进行清除，本申请设有至少两组过滤除渣组件002，在对生产废水进行过滤时，至少两个过滤除渣组件002上的排渣电动缸15交替运动，排渣电动缸15的运动带动除渣挡板12运动，除渣挡板12带动除渣杆13运动，除渣杆13带动清洁刮板11运动，清洁刮板11的运动将过滤板10上过滤出来的大颗粒杂质进行刮除，当清洁刮板11运动至除渣通孔处，受重力影响，大颗粒杂质会掉落至废水进液管6一侧的收渣箱8内，通过抽放收渣盒9，可将大颗粒杂质进行集中收集处理，此时当位于上方的排渣电动缸15带动清洁刮板11对过滤板10上的杂质进行清理时，由于生产废水不断的排入废水进液管6的内部，生产废水中的杂质会通过该过滤板10处的临时过渣空腔进入到位于下方的过滤除渣组件002上，经过至少两个过滤除渣组件002之间的交替配合，可在生产废水不断的排放过程中，对生产废水中的杂质进行持续的过滤并清理，在实际使用的过程中，当生产废水内部含有的大颗粒杂质含量较高时，通过调节至少两个排渣电动缸15交替的频率，加快对过滤板10的清理，避免生产废水中杂质过多造成过滤板10堵塞的问题发生。上述的，速混机构003安装在絮凝箱1上，用于对絮凝箱1内部的生产废水进行搅拌；速混机构003包括混合搅拌部、搅拌电机19和齿轮箱22，混合搅拌部至少设有两组，至少两组混合搅拌部均安装在絮凝箱1上，每组混合搅拌部均包括混合杆16、搅拌器17和搅拌锥齿轮18，混合杆16转动安装在絮凝箱1上，搅拌器17可拆卸固定安装在混合杆16位于絮凝箱1内的一端，搅拌锥齿轮18固定安装在混合杆16的另一端上，相邻的两个搅拌锥齿轮18之间设置有传动件，搅拌电机19的输出端固定安装有变速箱20，搅拌电机19和变速箱20均安装在絮凝箱1上，变速箱20的输出端固定安装有驱动锥齿轮21，驱动锥齿轮21与其中一个搅拌锥齿轮18相啮合，齿轮箱22安装在絮凝箱1上，用于对搅拌锥齿轮18、驱动锥齿轮21和传动件进行防护；其中传动件包括传动转杆23，传动转杆23通过转座转动安装在絮凝箱1上，传动转杆23的两端均固定安装有传动锥齿轮24，两个传动锥齿轮24分别与相邻的两个搅拌锥齿轮18相啮合；具体的，在当过滤后的生产废水进入絮凝箱1内部之后，搅拌电机19启动，搅拌电机19的输出端带动变速箱20的输出端进行转动，通过变速箱20的减速增矩，使变速箱20的输出端带动驱动锥齿轮21进行转动，驱动锥齿轮21带动与之啮合的搅拌锥齿轮18进行转动，通过传动件上，传动锥齿轮24和传动转杆23的啮合传动，使多个搅拌锥齿轮18进行同步转动，搅拌锥齿轮18带动混合杆16转动，混合杆16带动搅拌器17进行转动，通过多个搅拌器17的转动将絮凝箱1内部的生产废水进行搅动；本申请，将定量加药机构004安装在位于速混机构003的下方，用于往絮凝箱1内部添加定量的絮凝药剂；其中，定量加药机构004包括喷药管25和上料管27，喷药管25设有多个，多个喷药管25均连通在絮凝箱1上，并且多个所喷药管25均位于至少两个搅拌器17的下方，多个喷药管25上均安装有单向阀26，多个喷药管25均连通在上料管27上，上料管27上安装有流量计28，具体的，在絮凝箱1内部的生产废水进行搅拌时，通过外界的絮凝剂供料设备往上料管27内部泵入絮凝剂，絮凝剂通过多个喷药管25从絮凝箱1的底部喷出，在絮凝剂喷出之后，随着搅拌器17的转动快速的与絮凝箱1内部的生产废水进行混合，对生产废水进行絮凝处理，并且通过流量计28的检查，可精确的对絮凝剂的添加量进行检测，大大减少絮凝剂的使用。上述的，污水进液管4连通在絮凝箱1和混合箱2之间的进液过滤机构001上，污水进液管4上安装有污水闸阀5，用于往混合箱2内部注入生活污水，在实际使用时，当生产厂家规模较小，所产生的生活污水水量较少时，可直接将生活污水通过污水进液管4排放至混合箱2的内部，当生活污水量较大时，可根据实际情况在场内增加隔油池和化粪池处理的方式进行预处理，将预处理后的生活污水排放至混合箱2内部，通过与污水进液管4连通的进液过滤机构001，还可对生活污水中大颗粒难降解的杂质进行清理，保证进入混合箱2内部的废水在输送过程中，不会造成输送管道的堵塞问题。本申请，为了防止在对废水进行过滤时，废水从除渣通孔处喷溅出来，在每组过滤除渣组件002的上方均设置有至少两个导流板29，多个导流板29分别固定安装在与之对应的废水进液管6内，通过导流板29对废水进行导流作业。实施例二本申请的实施例二在实施例一的基础上，进一步补充说明的是；本申请，为了便于往絮凝箱1的内部手动添加絮凝药剂，在絮凝箱1上连通有手动上料管30，手动上料管30上安装有密封盖31，通过开启密封盖31，可往絮凝箱1内部手动添加絮凝药剂。本申请，为了便于对絮凝箱1和混合箱2的内部进行清洁，絮凝箱1和混合箱2的一侧均可拆卸密封安装有清洁盖32，通过开启清洁盖32，可对絮凝箱1和混合箱2的内部附着的杂质进行清理。为了便于对絮凝箱1和混合箱2内部的废水进行液位检测，絮凝箱1和混合箱2上均安装有浮球连杆液位计33，安装在絮凝箱1上的浮球连杆液位计33可与流量计28之间相适配，通过浮球连杆液位计33，可对絮凝箱1内部排入的生产废水进行检测，根据生产废水的含量，注入适量的絮凝药剂。本申请，为了便于对絮凝箱1和混合箱2内部产生的刺激性气体进行处理，絮凝箱1和混合箱2上还连通有回气管34，回气管34可与外界除味设备相连通，将絮凝箱1和混合箱2内部的异味空气进行排放，并且通过过滤除渣组件002排放的大颗粒杂质，可通过压滤机进行压榨，压榨后的液体通过污水进液管4排放至混合箱2内部即可。本申请，为了便于将混合箱2内部混合后的废水进行排出，混合箱2的一侧连通有排水管36，排水管36位于混合箱2内部滑坡35的上方，排水管36上安装有排水闸阀37，通过开启排水闸阀37，可将混合箱2内部混合后的废水通过排水管36排出；重点需说明一下的是，为了防止过多的异物粘连在絮凝箱1和混合箱2的内部，絮凝箱1和混合箱2内均设置有滑坡35，本申请，通过在絮凝箱1内部设置滑坡35，主要用于防止絮凝产物在絮凝箱1底部出现堆积，导致絮凝产物排放不彻底的情况发生，在混合箱2内部设置滑坡35，主要用于通过混合箱2对废水进行二次沉淀之后，可有效的防止沉淀物随着排水管36排出。实施例三本申请的实施例三在实施例一和实施例二的基础上，进一步说明的是，一种灯芯绒印染废水处理装置的处理工艺：在对灯芯绒印染废水进行处理时，将生产过程中产生的生产废水通过安装在絮凝箱1上的进液过滤机构001注入絮凝箱1的内部，通过该进液过滤机构001的配合，将生产废水内部的大颗粒杂质进行除杂并清理作业，在当除杂后的生产废水进入絮凝箱1内部之后，通过速混机构003和定量加药机构004的配合，往絮凝箱1内部不断的添加絮凝药剂，使生产废水与絮凝药剂之间进行快速充分的接触，对生产污水进行预处理作业，待生产污水絮凝完成之后，通过连通在絮凝箱1和混合箱2之间的进液过滤机构001，将絮凝箱1内部预处理后的生产废水导流至混合箱2的内部，与此同时，可将生活污水通过污水进液管4供入该进液过滤机构001内，通过该进液过滤机构001的配合，可将生产废水中的絮凝物以及生活污水中的大颗粒杂质进行除杂清理作业，待预处理后的生产废水和生活污水在混合箱2内部混合之后，可通过排水管36一并排入污水处理厂内。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
