标题title
一种提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法
摘要abst
本发明是一种提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，包括有如下步骤：1)将0.5‑50mmol/L的钠盐加入到待处理的重金属废液中；2)按照质量含量为5g‑50g/L称取铁粒或者铁片，将铁粒或者铁片投入硫酸或盐酸溶液中浸泡后倒出酸溶液，立即将铁粒或者铁片投入到步骤1)加钠盐后的重金属废液中；3)搅拌步骤2)处理后的废液，至废液中重金属含量不再变化为止。本发明方法能一次就可以将工业废水中的重金属从废水中去除。
权利要求书clms
1.一种提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于包括有如下步骤：1)将0.5-50mmol/L的钠盐加入到待处理的重金属废液中；2)按照质量含量为5-50g/L称取铁粒或者铁片，将铁粒或者铁片投入硫酸或盐酸溶液中浸泡后倒出酸溶液，立即将铁粒或者铁片投入到步骤1)加钠盐后的重金属废液中；3)搅拌步骤2)处理后的废液，至废液中重金属含量不再变化为止。2.根据权利要求1所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于上述步骤1)中，钠盐为CH3COONa、NaCl、NaNO3、Na2SO4中任一种。3.根据权利要求1所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于上述步骤1)中，重金属废液包含以下单种或者多种重金属离子：Cr6+,Ni2+、Co2+、Zn2+、Cd3+、Pb2+、Cu2+、Se4+、Te4+、Mn2+、Sn2+。4.根据权利要求1所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于上述步骤2)中，称取各维度平均尺寸大小在0.5mm-1m范围的铁粒或者铁片。5.根据权利要求1所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于上述步骤3)中，若为铁片，则将铁片面对搅拌器弯成圆弧，在搅拌器接触不到的地方固定铁片，要保证有由搅拌引起的废液与铁片之间的相对速度。6.根据权利要求1所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于上述步骤2)中，将铁粒或者铁片投入浓度为0.5％-5％的硫酸或盐酸溶液中浸泡后倒出酸溶液。7.根据权利要求6所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于将将铁粒或者铁片投入浓度为0.5％-5％的硫酸或盐酸溶液中浸泡1-10分钟后倒出酸溶液。8.根据权利要求1所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于上述步骤3)中，按照50-600rpm范围的转速搅拌步骤2)处理后的废液至废液中重金属含量不再变化为止。9.根据权利要求1至8任一项所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于上述步骤3)后，用磁铁吸附住铁粒或者铁片回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置1-5小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。10.根据权利要求9所述的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，其特征在于上述回收后的铁粒或者铁片要重新利用的话，重复步骤1)-4)即可，在循环的酸处理过程中吸附在铁粒表面的重金属化合物会与铁氧化物自行脱落成为沉淀，此时的铁粒或者铁片恢复如初。若一次处理后重金属废水未达到相应的重金属废水排放标准，则将铁粒酸处理后再次处理未达标的重金属废水，如此循环，直到达标为止。
说明书desc
技术领域本发明是一种去除废液中重金属的方法，特别是一种提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，属于一种提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法的创新技术。背景技术随着社会经济的发展，越来越多的重金属被排入环境中，最终通过食品和水进入人体，严重影响人体的健康。目前，从废水中去除重金属元素的传统方法主要有：化学沉淀法、离子交换法、共絮凝法、浮沫浮选法、膜过滤法、电化学处理法、溶液萃取法、电解法、化学氧化法、反渗透法等。其中,化学沉淀法由于工艺简单，投资成本低，用料经济，基本能从废水中去除所有重金属元素，废水处理量大，因而是处理含有高浓度重金属元素工业废水的主要方法；而以上其他的方法或因成本高,或因处理规模不够，或因处理速度不高等其它的缺点而不宜用来处理含有高浓度重金属元素的大量工业废水。化学沉淀法是用化学沉淀剂与重金属离子反应生成重金属氧化物、或重金属硫化物、或重金属络合物等沉淀物，再用过滤或者浮选等方法将大部分沉淀物分离出来,但有细小沉淀物仍然留在废水中。因而，化学沉淀法处理重金属废水除了不能完全处理干净以外，化学试剂等仍然需要成本，由于沉淀物沉淀时间长导致处理效率低，且其处理方法工序还是挺复杂的。目前有人利用零价铁的纳米颗粒去除废水中重金属的方法，大大简化了去除废水中重金属的工序，降低了成本，去除率更高。其原理就是利用Fe0与重金属离子反应，生成Fe2+/Fe3+和重金属氧化物或者氢氧化物的磁性共沉淀物。但由于纳米Fe0颗粒表面容易氧化形成铁氧化物而阻碍电子迁移到纳米Fe0颗粒表面与重金属反应，同时纳米Fe0颗粒容易团聚且回收性能差等缺点，因而零价铁的纳米颗粒的应用受到阻碍。后来有人采用回收性能好的毫米级的铁粒去除模拟废水中的Cr6+，在搅拌的情况下可以获得了如下好的结果：以360rpm的搅拌速率在80分钟内将废液中含量为2mg/L的Cr6+溶中的Cr6+降至排放标准。此方法采用毫米级的铁粒保证了铁粒的回收。虽然因其比表面积比纳米Fe0颗粒小了几个数量级，Fe0还原Cr6+的活性位点大大减少，但上述工作中去除Cr6+的效率仍和纳米Fe0颗粒去除Cr6+的效率相当。原因是搅拌Cr6+的废水大大提高了Fe0颗粒去除Cr6+的效率。上述在搅拌的情况下能提高毫米尺寸的Fe0颗粒去除重金属Cr6+速率的原理如下:由于搅拌时借助扰动“表面铁氧化物/溶液”界面处的双电荷层和溶液中离子，扰动的电荷产生感生电磁场，感生电磁场对被表面铁氧化物阻碍在Fe0内的电子产生洛伦磁力。这个力增大了上述电子越过表面铁氧化物的概率，使其更容易迁移到Fe0颗粒溶液边界表面与Cr6+反应。故搅拌增加了电子还原Cr6+成三价铬氧化物的效率，即提高了Fe0去除重金属Cr6+的速率。但这样的方法获得的Fe0去除重金属Cr6+速率仍然不能满足应用的要求，处理一次后表面铁氧化物和沉积的反应产物使得Fe0去除重金属Cr6+速率大大降低。故需要每使用一次后捞出铁粒，用酸将其表面的氧化物与沉积物洗掉。发明内容本发明的目的在于考虑上述问题而提供一种提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法。本发明方法能一次就可以将工业废水中的重金属从废水中去除。本发明的技术方案是：本发明的一种提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，包括有如下步骤：1)将0.5-50mmol/L的钠盐加入到待处理的重金属废液中；2)按照质量含量为5g-50g/L称取铁粒或者铁片，将铁粒或者铁片投入硫酸或盐酸溶液中浸泡后倒出酸溶液，立即将铁粒或者铁片投入到步骤1)加钠盐后的重金属废液中；若为铁片则将铁片面对搅拌器弯成圆弧，在搅拌器接触不到的地方固定铁片，要保证有由搅拌引起的废液与铁片之间的相对速度。3)搅拌步骤2)处理后的废液，至废液中重金属含量不再变化为止。本发明基本上一次处理就能将工业排放水平的重金属污水处理到排放标准。本发明方法能大大提高毫米级尺寸以上铁粒或者铁片处理工业废水性能，本发明方法能一次就可以将工业废水中的重金属从废水中去除。而铁粒或者铁片连续使用20次，中间无需酸洗也可以。这样大大降低了处理重金属废水的成本。另外，本发明可使用尺寸是米级的铁片，米级铁片的使用最大限度保证了铁片的回收和操作的简单性，以及避免了废水被铁的二次污染。总之，本发明保证了零价铁从研究到真正应用的实现。因此本发明方法具有显著的创新和应用价值。附图说明图1为本发明的原理图：阳离子，阴离子在搅拌时对铁粒内电子运动的影响。图1中iron turning表示铁粒，e-表示电子，rotation direction是溶液被搅拌后的运动方向。是表示正电荷，/＞表示负电荷，v表示电子的运动速度，F表示铁粒中电子的所受的洛伦磁力，“×”表示垂直纸面向里的方向，“●”表示垂直纸面向外的方向。图2为搅拌速度为350rpm时用平均尺寸为1mm×1mm×1mm的铁颗粒去除浓度为2mg/L的Cr6+废水中的Cr6+时加0.5mmol/L的CNa与不加CNa的去除率与时间关系图对比。图3为搅拌速度为500rpm时用1m×1m×1mm的铁片去除浓度为2mg/L的Ni2+废水中的Ni2+时加50mmol/L的NaCl与不加NaCl时的去除率与时间关系图对比。图4是搅拌速度为500rpm时用0.15m×0.21m×～5.0mm的铁粒去除浓度为2mg/L的Co2+废水中的Co2+时加25mmol/L的NaNO3与不加NaNO3时的去除率与时间关系图对比。图5是搅拌速度为350rpm时用1mm×0.5m×0.6m的铁片去除浓度为2mg/L的Zn2+废水中的Zn2+时加10mmol/L的Na2SO4与不加Na2SO4时的去除率与时间关系图对比。图6为搅拌速度为50rpm时用1.8mm×3mm×7mm的铁粒去除浓度为2mg/L的Cd2+废水中的Cd2+时加1.5mmol/L的CNa与不加CNa时的去除率与时间关系图对比。图7是搅拌速度为400rpm时用～3.1mm×～4mm×～9.6mm的铁粒去除浓度为2mg/L的Pb2+废水中的Pb2+时加40mmol/L的NaCl与不加NaCl时的去除率与时间关系图对比。图8为搅拌速度为390rpm时用～1.1mm×1.6mm×～3.2mm的铁粒去除浓度为2mg/L的Cu2+废水中的Cu2+时加20mmol/L的NaNO3与不加NaNO3时的去除率与时间关系图对比。图9为搅拌速度为420rpm时用～1.1mm×～1.6mm×～3.2mm的铁粒去除浓度为2mg/L的Se4+废水中的Se4+时加45mmol/L的NaNO3与不加NaNO3时的去除率与时间关系图对比。图10为搅拌速度为250rpm时用～0.9mm×～1.3mm×～2.7mm的铁粒去除浓度为2mg/L的Te3+废水中的Te3+时加25mmol/L的Na2SO4与不加Na2SO4时的去除率与时间关系图对比。图11为搅拌速度为350rpm时用～0.9mm×～1.3mm×～2.7mm的铁粒去除浓度为2mg/L的Mn2+废水中的Mn2+时加15mmol/L的CNa与不加CNa时的去除率与时间关系图对比。图12为搅拌速度为250rpm时用平均尺寸为～0.9mm×～1.3mm×～2.7mm的铁粒去除浓度为2mg/L的Sn2+废水中的Sn2+时加42mmol/L的NaCl与不加NaCl时的去除率与时间关系图对比。图13为加CNa的废水中铁粒去除Cr6+20次循环的“去除率-时间关系曲线”图，图13中去除循环20次的每次最大去除率柱形图，13不加盐的5次循环的“去除率-时间关系曲线”图。图14搅拌速度为350rpm时用平均尺寸0.5mm×1.1mm×3.5mm的铁粒去除重金属混合废水时加38mmol/L的CNa与不加CNa时的各重金属离子去除率与时间关系图对比。图15时搅拌速度为430rpm时用平均尺寸～0.61mm×～1.0mm×～3.4mm的铁粒去除重金属混合废水时加27mmol/L的NaCl与不加NaCl时的各重金属离子去除率与时间关系图对比。具体实施方式本发明的提高零价铁粒和铁片与重金属离子反应速度的方法，包括有如下步骤：1)将0.5-50mmol/L的钠盐加入到待处理的重金属废液中；2)按照质量含量为5g-50g/L称取铁粒或者铁片，将铁粒或者铁片投入硫酸或盐酸溶液中浸泡后倒出酸溶液，立即将铁粒或者铁片投入到步骤1)加钠盐后的重金属废液中；3)搅拌步骤2)处理后的废液，至废液中重金属含量不再变化为止。上述步骤1)中，钠盐为CH3COONa、NaCl、NaNO3、Na2SO4中任一种。上述步骤1)中，重金属废液包含以下单种或者多种重金属离子：Cr6+,Ni2+、Co2+、Zn2+、Cd3+、Pb2+、Cu2+、Se4+、Te4+、Mn2+、Sn2+。上述步骤2)中，称取各维度平均尺寸大小在0.5mm-1m范围的铁粒或者铁片。上述步骤3)中，若为铁片则将铁片面对搅拌器的方向弯成圆弧，在搅拌器接触不到的地方固定铁片，要保证有由搅拌引起的废液与铁片之间的相对速度。上述步骤2)中，将铁粒或者铁片投入浓度为0.5％-5％的硫酸或盐酸溶液中浸泡后倒出酸溶液。上述步骤2)中，将将铁粒或者铁片投入浓度为0.5％-5％的硫酸或盐酸溶液中浸泡1-10分钟后倒出酸溶液。上述步骤3)中，按照50-600rpm范围的转速搅拌步骤2)处理后的废液至废液中重金属含量不再变化为止。上述步骤3)后，用磁铁吸附住铁粒或者铁片回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置1-5小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。上述回收后的铁粒或者铁片要重新利用的话，重复步骤1)-4)即可，在循环的酸处理过程中吸附在铁粒表面的重金属化合物会与铁氧化物自行脱落成为沉淀，此时的铁粒或者铁片恢复如初。若一次处理后重金属废水未达到相应的重金属废水排放标准，则将铁粒酸处理后再次处理未达标的重金属废水，如此循环，直到达标为止。本发明采用回收性能好的毫米级以上尺寸的铁粒，尤其米级铁片去除模拟废水中的重金属，解决了纳米Fe0还原废水中重金属团聚和不易回收的问题，采用加盐和搅拌的方法提高Fe0还原废水中重金属的速率。其原理如下:由于搅拌时借助扰动“表面铁氧化物/溶液”界面处的双电荷层和溶液中离子，扰动的电荷产生感生电磁场，感生电磁场对被表面铁氧化物阻碍在Fe0内的电子产生洛伦磁力。这个力增大了上述电子越过表面铁氧化物的势垒的概率，使其更容易迁移到Fe0颗粒溶液边界表面与Cr6+反应。故搅拌增加了电子还原Cr6+成三价铬氧化物的效率，即提高了Fe0去除重金属Cr6+的速率。本发明本通过加钠盐增加溶液中带电离子，从而增加搅拌溶液时产生的感生电磁场。这样就增加了被铁氧化物等阻碍出来的电子受到的洛伦磁力，从而增加了Fe0铁粒或者铁片表面参与还原重金属离子的电子，提高去除废水中重金属的速率。本发明的方法对以下几方面都能有效：用Fe0去除溶液中分别包含如下重金属离子之一的离子：Cr6+、Ni2+、Co2+、Zn2+、Cd3+、Pb2+、Cu2+、Se4+、Te4+、Mn2+、Sn2+；去除上述重金属离子中多种重金属离子的混合液中的所有重金属离子。通过每次处理重金属后再用酸处理改善Fe0的循环性能。本发明方法的详细机理如下：在重金属废水溶液中除按照5-50克/L的量投入铁粒以外，还加钠盐，配合搅拌的方法提高反应速度。钠盐的加入是增加溶液中带电离子的量，从而增加电磁感应，最终增加电子受到的洛伦磁力。利用本发明方法能将零价铁去除废水中重金属的速率提高很多倍。具体机理如图1所示。钠盐溶解在废水中后，有阳离子和阴离子。这两种离子都会对Fe0去除重金属Cr6+速率的提高有效果。图1是图示阳离子的效果，图1是图示阴离子的效果。如图1所示，从容器上端俯视，假设搅拌方向为顺时针方向。此时阳离子的运动方向和溶液转动方向相同。溶液中的铁粒的运动速度也与溶液转动的相同。根据右手螺旋定则，产生垂直纸面向里的电磁场。铁粒运动，则其中的电子做相近的运动。铁粒中的电子宏观运动速度与铁粒的运动速度相同。铁粒中电子在该电磁场的作用下产生洛伦磁力F。根据左手定则，F的方向如图1所示，效果是将电子拉出铁粒。同样地分析如图1所示的阴离子在顺时针搅拌的情况下产生将铁粒表面附近电子拉出铁粒的效果。只是拉出的电子与阳离子搅拌情况下拉出的电子方向不同，是将铁粒中的电子拉出另一个表面。但无论那个面，都是将电子从铁粒表面拉出与溶液接触。同理，无论哪个方向搅拌，其最终效果都是将电子拉出铁粒表面。都能提高Fe0去除重金属的速率。Fe0去除重金属速率提高了，Fe0被氧化的时间减少，Fe0还原重金属过程中被氧化的时间减少，铁氧化物膜层减薄，Fe0去除重金属Cr6+速率也因此提高。例如，原来一次将2mg/L的Cr6+溶液中的Cr的含量降至排放标准需要80分钟，现在只要8分钟。Fe0在80分钟内被氧化的铁氧化物膜厚和在10次循环中积累的一样。故原来1次循环中由于氧化物生成造成的Fe0去除重金属Cr6+速率的降低，在本发明方法下可以需要10次后才降低同样的幅度。故能改善Fe0去除重金属Cr6+的循环性能。本发明的创新点是在废水溶液中加入少量钠盐，这些盐不被铁还原，但能提供溶液中更多的带电离子，使得在搅拌的情况下产生的感生电磁场更大，从而使得铁粒内的电子受到更大的电磁激发，更容易越过表面氧化物的势垒达到铁粒表面与重金属发生还原反应，大大改善了毫米级及以上尺寸铁粒或者铁片去除重金属的速率，改善了循环性能。本发明的具体操作方法如下：将0.5-50mmol/L的钠盐加入到待处理的重金属废液的废水中。按照质量含量为5g-50g/L称取各维度平均尺寸大小在0.5mm-1m范围的铁粒或者铁片，将其投入浓度为0.5％-5％的硫酸或盐酸溶液中浸泡1-10分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒或者铁片投入到步骤处理后的重金属废液中。若为铁片，则将铁片面对搅拌器的方向弯成圆弧，在搅拌器接触不到的地方固定铁片，要保证有由搅拌引起的废液与铁片之间的相对速度。按照50-600rpm范围的转速搅拌步骤处理后的废液至废液中重金属含量不再变化为止。用磁铁吸附住铁粒或者铁片回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置1-5小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。回收后的铁粒或者铁片要重新利用的话可以重复以上-步骤即可。在循环的酸处理过程中吸附在铁粒表面的重金属化合物会与铁氧化物自行脱落成为沉淀，此时的铁粒或者铁片恢复如初。若一次处理后重金属废水未达到相应的重金属废水排放标准，则将铁粒酸处理后再次处理未达标的重金属废水。如此循环，直到达标为止。本发明基本上一次处理就能将工业排放水平的重金属污水处理到排放标准。本发明方法能大大提高毫米级尺寸以上铁粒或者铁片处理工业重金属废水速率，一次就能将工业废水重金属含量的重金属从废水中一次去除。而铁粒或者铁片连续使用20次，中间无需酸洗也可以。这样大大降低了处理重金属废水的成本。米级铁片的使用最大限度保证了铁片的回收和操作的简单性，以及避免了废水被铁的二次污染。总之，本发明保证了零价铁从研究到真正应用的实现。因此本发明方法具有显著的创新和应用价值。本发明具体实施例如下：实施例1：将0.5mmol/L的CNa加入到待处理的Cr6+废液中；根据废液体积质量含量为5g/L的量称取平均尺寸为1mm×1mm×1mm的铁颗粒。将其投入浓度为0.5％的H2SO4溶液中浸泡1分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Cr6+废液中；按照350rpm的转速搅拌步骤处理后的废液至废液中Cr6+含量不再变化为止。用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置5小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图2为废水中Cr6+的去除率与时间的关系图。从图2中可以看出，在上述技术参数下，加CNa的处理8分钟后废液中Cr6+的含量为0.002mg/L，达到排放标准，去除率为99.9％，t100为8分钟；未加CNa的花80分钟达到最大去除率99.9％，含量0.002mg/L，达到排放标准，t100为80分钟。加CNa的t100只是未加CNa的t100的10％。说明加大大提高了铁粒去除Cr6+的速率。实施例2：将50mmol/L的NaCl加入到待处理的Ni2+废液中；按照含量为50g/L的量称取平均尺寸为1m×1m×1mm的铁片，将其投入浓度为5％的HCl溶液中浸泡10分钟后倒出酸溶液，立即将铁片投入到步骤处理后的Ni2+废液中。将铁片面对搅拌器的方向弯成圆弧，在搅拌器接触不到的地方固定铁片，要保证有由搅拌引起的废液与铁片之间的相对速度；按照500rpm的转速搅拌至废液中Ni2+含量不再变化为止；捞出铁片回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置1小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图3为废水中Ni2+的去除率与时间的关系图。从图3中可以看出，在该技术参数下，加NaCl的处理16分钟后，Ni2+含量为0.0235mg/L，达到排放标准，即t100为16分钟，去除率为98.32％；未加NaCl的18分钟后达到最大的去除率80％，Ni2+含量为0.4mg/L，达到排放标准。但加盐后的t100比未加盐的t100要短2分钟，且去除率要高18.32％。因此上述情况下加NaCl能提高铁粒去除Ni2+的最大去除率，并提高去除速率。实施例4：将25mmol/L的NaNO3加入到待处理的Co2+废液中；按照含量为20g/L的量称取平均尺寸为0.15m×0.21m×5.0mm的铁片，根据废液体积质量投入浓度到5％的H2SO4溶液中浸泡7分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Co2+废液中。将铁片面对搅拌器的方向弯成圆弧，在搅拌器接触不到的地方固定铁片，要保证有由搅拌引起的废液与铁片之间的相对速度；按照500rpm的转速搅拌至废液中Co2+含量不再变化为止；捞出铁片回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置3小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图4为废水中Co2+的去除率与时间的关系图。从图4中可以看出，在该技术参数下，加NaNO3的处理20分钟Co2+的含量为0.0246mg/L，达到排放标准，t100为20分钟，去除率为98.77％；而没加NaNO3的则在28分钟达到最大的去除率68％，Co2+的含量为0.64mg/L，达到排放标准，即t100为28分钟。即加NaNO3的t100少8分钟，且去除率高30.77％。说明上述技术参数下，加NaNO3能提高去除Co2+的速率，提高最大去除效率。实施例4：将10mmol/L的Na2SO4加入到待处理的Zn2+废液中；按照含量为20g/L的量称取平均尺寸为1mm×0.5m×0.6m的铁片，投入到浓度为5％的HCl溶液中。浸泡5分钟后倒出酸溶液，立即将铁片投入到步骤处理后的Zn2+废液中。将铁片面对搅拌器的方向弯成圆弧，在搅拌器接触不到的地方固定铁片，要保证有由搅拌引起的废液与铁片之间的相对速度；按照350rpm的转速搅拌至废液中Zn2+含量不再变化为止。捞出铁片回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置2小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图5为废水中Zn2+的去除率与时间的关系图。从图5中可以看出，在该技术参数下，加Na2SO4的25分钟处理后废液中Zn2+的含量为0.0368mg/L，达到排放标准，即t100为25分钟，去除率为98.16％；而没加Na2SO4的在35分钟达到最大的去除率82％，含量0.36mg/L，未达排放标准。说明加Na2SO4后提高了铁片去除Zn2+的去除率。实施例5：将1.5mmol/L的CNa加入到待处理的Cd2+废液中；按含量为30g/L的量称取平均尺寸为1.8mm×3mm×7mm的铁粒，将其投入浓度为2.5％的HCl溶液中浸泡5分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Cd2+废液中；按照50rpm的转速搅拌至废液中Cd2+含量不再变化为止。用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置2小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图6为废水中Cd2+的去除率与时间的关系图。从图6中可以看出，在该技术参数下，加CNa的处理30分钟后废水中Cd2+的含量为0.00056mg/L，达到排放标准，即t100为30分钟；而没加CNa的在50分钟达到最大去除率73％，Cd2+的含量为0.54mg/L，未达排放标准。故CNa的加入提高了铁粒去除Cd2+的速率，也提高了去除率。实施例6：将40mmol/L的NaCl加入到待处理的Pb2+废液中；按照含量为40g/L的量称取平均尺寸为3.1mm×4mm×9.6mm的铁粒，将其投入浓度为2％的H2SO4溶液中，浸泡8分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Pb2+废液中；按照400rpm的转速搅拌至废液中Pb2+含量不再变化为止。用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置3小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图7为废水中Pb2+的去除率与时间的关系图。从图7中可以看出，在该技术参数下，加NaCl的处理14分钟后废水中Pb2+含量为0.00382mg/L，达到排放标准，即t100为14分钟，去除率为99.8％；而没加NaCl的在16分钟达到最大去除率81％，该过滤后的废水中Pb2+含量为0.38mg/L，未达排放标准。因此NaCl的加入能提高铁粒去除Pb2+的速率，也提高了去除率。实施例7：将20mmol/L的NaNO3加入到待处理的Cu2+废液中；按照含量为30g/L的量称取平均尺寸为1.1mm×1.6mm×3.2mm的铁粒，将其投入浓度为1％的H2SO4溶液中浸泡10分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Cu2+废液中；按照390rpm的转速搅拌至废液中Cu2+含量不再变化为止。用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置3.5小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图8为废水中Cu2+的去除率与时间的关系图。从图8中可以看出，在该技术参数下，加NaNO3的处理18分钟后，废水中Cu2+含量为0.00382mg/L，达到排放标准，即t100为18分钟，最大去除率为99.8％；而没加NaNO3的在18分钟达到最大去除率73.4％，废水中Cu2+含量为0.532mg/L，未达到排放标准。说明NaNO3的加入提高了铁粒去除Cu2+的速率，也提高了去除率。实施例8：将45mmol/L的NaNO3加入到待处理的Se4+废液中；按照含量为50g/L的量称取平均尺寸为1.1mm×1.6mm×3.2mm的铁粒，将其投入浓度为5％的HCl溶液中浸泡10分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Se4+废液中；按照420rpm的转速搅拌至废液中Se4+含量不再变化为止；用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置2.5小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图9为废水中Se4+的去除率与时间的关系图。从图9中可以看出，在该技术参数下，加NaNO3的处理40分钟后废水中Se4+含量为0.00521mg/L，达到排放标准，t100为40分钟，最大去除率为99.7％；而没加NaNO3的在处理35分钟后达到最大去除率92％，废水中Se4+含量为0.16mg/L，未达排放标准。说明NaNO3的加入提高了铁粒去除Se4+的速率，也提高了去除率。实施例9：将25mmol/L的Na2SO4加入到待处理的Te4+废液中；按照含量为10g/L的量称取平均尺寸为0.9mm×1.3mm×2.7mm的铁粒，将其投入浓度为4.5％的HCl溶液中浸泡10分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Te4+废液中；按照在250rpm的转速搅拌至废液中Ni2+含量不再变化为止；用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置2小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图10为废水中Te4+的去除率与时间的关系图。从图10中可以看出，在该技术参数下，加Na2SO4的处理21分钟后废水中Te4+含量为0.00312mg/L，达到排放标准，t100为21分钟，最大去除率为99.84％；而没加Na2SO4的在27分钟达到最大去除率76％，废水中Te4+含量为0.48mg/L，远高于排放标准。说明Na2SO4的加入提高了铁粒去除Te4+的速率，也提高了去除率。实施例10：将15mmol/L的CNa加入到待处理的Mn2+废液中；按照含量为10g/L的量称取平均尺寸为0.9mm×1.3mm×2.7mm的铁粒，将其投入浓度为3.5％的H2SO4溶液中浸泡8分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Mn2+废液中；按照350rpm的转速搅拌至废液中Ni2+含量不再变化为止；用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置2.5小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图11为废水中Mn2+的去除率与时间的关系图。从图11中可以看出，在该技术参数下，加CNa的处理28分钟后废水中Mn2+含量为0.0453mg/L，达到排放标准，t100为28分钟，去除率为97.74％；而没加CNa的在33分钟达到最大去除率86％，废水中Mn2+含量为0.28mg/L，未达到排放标准。说明CNa的加入提高了铁粒去除Mn2+的速率，也提高了去除率。实施例11：将42mmol/L的NaCl加入到待处理的Sn2+废液中；按照含量为10g/L的量称取平均尺寸为0.9mm×1.3mm×2.7mm的铁粒，将其投入浓度为3.5％的H2SO4溶液中浸泡8分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的Sn2+废液中；按照250rpm的转速搅拌至废液中Ni2+含量不再变化为止；用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置2.5小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图12为废水中Sn2+的去除率与时间的关系图。从图12中可以看出，在该技术参数下，加NaCl的处理33分钟后废水中Sn2+含量为0.0546mg/L，达到排放标准，t100为33分钟，最大去除率为97.37％；而没加NaCl的在24分钟达到最大去除率74％，废水中Sn2+含量为0.52mg/L，远高于排放标准。说明NaCl的加入提高了铁粒去除Sn2+的速率，也提高了去除率。实施例12：将18mmol/L的CNa加入到待处理的重金属Cr6+废液中；按照质量含量20g/L的量称取平均尺寸为0.98mm×2.92mm×10mm的铁粒，将其投入浓度为3.5％的H2SO4溶液中浸泡9分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的上述废液中；按照360rpm的转速搅拌至废液中Cr6+含量不再变化为止；用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置4小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。重复以上-步骤，但酸洗过程跳过，循环使用20次。以考察上述铁粒量、盐浓度、搅拌速度的技术参数下铁粒的循环性能。上述参数条件下，加CNa和不加CNa的都能达排放标准，故这里只对比循环性能。图13为废水中Cr6+的去除循环20次的“去除率-时间关系“曲线”。由于太密集，故13给出了对应图13的每次t100柱形图。每循环一次废液换2mg/L的新Cr6+废液，处理完成一次后铁片不酸洗，马上处理新的Cr6+废液，其他技术参数如上述。作为对比，不加CNa也按照上述技术参数还原5次，废水中Cr6+的去除循环5次的“去除率-时间关系曲线”见图13。对比图13或者与可以看出，在该技术参数下，加CNa的第一次去除Cr6+到近100％只需要8分钟，循环到20次后,去除率仍能达近100％，t100为19分钟。而不加CNa的虽然也能将Cr6+降到近100％，但第一次就需要80分钟，第二次到第五次循环需要100分钟。所以说，加CNa后循环性能大大增加。实施例13：将38mmol/L的CNa加入到待处理的重金属废液的混合废水：Cr6+,Ni2+、Co2+、Zn2+、Cd3+、Pb2+、Se4+、Te4+、Mn2+)中；按照含量48g/L的量称取平均尺寸为0.5mm×1.1mm×3.5mm的铁粒，将其投入浓度为5％的H2SO4溶液中浸泡10分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的上述废液中；按照350rpm的转速搅拌至废液中Ni2+含量不再变化为止；用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置3小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图14为废水中Cr6+,Ni2+、Co2+、Zn2+、Cd3+、Pb2+、Se4+、Te4+、Mn2+、Sn2+的去除率与时间的关系图。作为对比我们测量了没加CNa的去除率与时间关系曲线，除了没有CNa，所有的其他情况和上述的相同。表1给出了加CNa和未加CNa的混合废水中的含量、去除率、达到最大去除率时间、是否符合排放标准等信息对比。从表1可以看出，以上所有的重金属离子在加CNa后最大去除率都有增加，除了Ni2+、Co2+，其余几种重金属离子只有在加CNa后处理才能达排放标准。表1.达到最大去除率时加CNa和未加CNa的混合废水中各重金属的含量、去除率、达到最大去除率的时间、是否复合排放标准等信息对比。/＞实施例14：将27mmol/L的NaCl加入到待处理的重金属废液的混合废水：Cr6+,Ni2+、Co2+、Zn2+、Cd3+、Pb2+、Se4+、Te4+、Mn2+)中；按照含量36g/L的量称取平均尺寸为0.61mm×1.0mm×3.4mm的铁粒，将其投入浓度为4％的HCl溶液中浸泡9分钟后倒出酸溶液，立即将铁粒投入到步骤处理后的上述废液中；按照430rpm的速度转速搅拌至废液中所有重金属离子的含量不再变化为止；用磁铁吸附住铁粒回收利用，将处理后的废水放入底部有磁铁的容器中静置2小时后将该废水倒出过滤，回收底部的沉淀和过滤得到的沉淀。图15为废水中Cr6+,Ni2+、Co2+、Zn2+、Cd3+、Pb2+、Se4+、Te4+、Mn2+、Sn2+的去除率与时间的关系图。作为对比我们测量了没加NaCl的去除率与时间关系曲线，除了没有NaCl，所有的其他情况和上述的相同。表2给出了加NaCl和未加NaCl的混合废水中各重金属达到最大去除率时的含量、去除率、达到最大去除率时间、是否复合排放标准等信息对比。从表2可以看出，在上述技术参数下，以上所有的重金属离子在加NaCl后最大去除率都有增加，Cr6+、Zn2+、Cd2+、Pb2+、Cu2+、Se4+、Te4+几种重金属离子在加NaCl后处理才能达到排放标准，而Ni2+、Co2+、Mn2+、Sn2+加和不加NaCl都能达标。表2.达到最大去除率时加NaCl和未加NaCl的混合废水中各重金属的含量、去除率、达到最大去除率的时间、是否复合排放标准等信息对比。为了进一步使Fe0容易回收，使得操作更简单，本发明还可以采用接近1米尺寸的零价铁片来与重金属反应，铁片的使用使得本技术满足了大规模处理重金属废水的要求之一——操作简单。铁片的好处还在于米级铁片被氧化的体积百分比比纳米和毫米级的铁粒小很多。但由于铁片的比表面积小，反应速度必然低。但本发明方法仍然能将铁片去除重金属的速率提高到应用所需的速率。本发明基本上一次处理就能将工业排放水平的重金属污水处理到排放标准。本发明方法能大大提高毫米级尺寸以上铁粒或者铁片处理工业重金属废水的速率，一次就能将工业废水重金属含量的重金属从废水中去除。而铁粒或者铁片连续使用20次，中间无需酸洗也可以。这样大大降低了处理重金属废水的成本。本发明使用米级铁片的使用最大限度保证了铁片的回收和操作的简单性，以及避免了废水被铁的二次污染。总之，本发明保证了零价铁从研究到真正应用的实现。因此本发明方法具有显著的创新和应用价值。
