标题title
一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法
摘要abst
本发明涉及活性物质分离提纯的技术领域，更具体地说，它涉及一种通过高β‑折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其技术方案要点是，包括以下步骤：将疏水性活性物质均匀分散于疏水性溶剂中，获得第一混合液；将高β‑折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维加入至水中，获得第二混合液；将所述第一混合液加入至所述第二混合液中，同时在加入过程中，保持所述第一混合液处于所述第二混合液的上层，静置；当所述第一混合液的浓度恒定时，获得处于上层的处理液，移除所述处理液，获得目标产物。本发明可直接实现疏水性活性物质的水相分散和使用，具有易于去除疏水性溶剂和操作工艺简单的优点。
权利要求书clms
1.一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于，包括以下步骤：将疏水性活性物质均匀分散于疏水性溶剂中，获得第一混合液；将高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维加入至水中，获得第二混合液；将所述第一混合液加入至所述第二混合液中，同时在加入过程中，保持所述第一混合液处于所述第二混合液的上层，静置；当所述第一混合液的浓度恒定时，获得处于上层的处理液，移除所述处理液，获得目标产物。2.根据权利要求1所述的一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于：所述疏水性活性物质为油溶活性物质或油分散活性物质。3.根据权利要求1所述的一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于：所述疏水性溶剂为和水不互溶的油脂或非极性有机溶剂。4.根据权利要求1所述的一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于：所述高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维的长度为20-4000nm、直径为5-30nm。5.根据权利要求1所述的一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于：所述高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维中β-折叠的含量大于或等于30%。6.根据权利要求1所述的一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于：所述第二混合液包括高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液和高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶的任意一种。7.根据权利要求1所述的一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于：所述第二混合液中所述高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维的浓度小于或等于10w% wt。8.根据权利要求1所述的一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于：所述步骤中，通过观察颜色变化或化学分析判断所述第一混合液的浓度恒定性。9.根据权利要求1所述的一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，其特征在于：所述步骤中，通过分液或抽取的方法移除所述处理液。
说明书desc
技术领域本发明涉及活性物质分离提纯的技术领域，更具体地说，它涉及一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法。背景技术脂溶性色素、维生素、生长因子、抗肿瘤药物等活性物质在化学成像、化妆品、组织修复、肿瘤治疗等多个领域具有广泛应用前景，而此类活性物质大多为疏水性活性物质，不可直接在水中进行分散，如何解决这些活性物质在水相环境中的分散和转移成为制约其实际应用的瓶颈。随着纳米技术的发展，不同种类纳米载体被成功开发并用于脂溶性物质的加载和转移。丝素蛋白具有良好的生物相容性和可调节的降解速度，同时具备稳定活性物质、促进活性物质分散/加载/控释的能力，是多种类型活性物质的通用载体。丝素蛋白的结构可以通过修饰进一步优化，形成纳米颗粒、微球、纳米纤维、水凝胶等不同形态，更好满足不同活性物质的递送需要，在保证活性的同时具有可设计的释放行为。而目前研究人员已开发出结构稳定的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维，调控浓度可形成溶液或凝胶，并通过物理吸附的方式加载活性物质。但通过上述方法加载活性物质存在如下缺点：因为其水分散液或水凝胶的形式，加载的活性物质需要水溶或水分散，而疏水性活性物质难以于水中溶解或分散；丝蛋白纳米纤维可降低油水界面张力，可以通过乳化的方式在油水体系中包覆疏水性活性物质，然而，通过此法包覆活性物较难去除疏水性溶剂。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，使疏水性活性物质可于水中分散，具有易于去除疏水性溶剂的优点。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的，一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，包括以下步骤：将疏水性活性物质均匀分散于疏水性溶剂中，获得第一混合液；将高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维加入至水中，获得第二混合液；将所述第一混合液加入至所述第二混合液中，同时在加入过程中，保持所述第一混合液处于所述第二混合液的上层，静置；当所述第一混合液的浓度恒定时，获得处于上层的处理液，移除所述处理液，获得目标产物。在其中一个实施例中，所述疏水性活性物质为油溶活性物质或油分散活性物质。在其中一个实施例中，所述疏水性溶剂为和水不互溶的油脂或非极性有机溶剂。在其中一个实施例中，所述高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维的长度为20-4000nm、直径为5-30nm。在其中一个实施例中，所述高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维中β-折叠的含量大于或等于30%。在其中一个实施例中，所述第二混合液包括高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液和高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶的任意一种。在其中一个实施例中，所述第二混合液中所述高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维的浓度小于或等于10w% wt。在其中一个实施例中，所述步骤中，通过观察颜色变化或化学分析判断所述第一混合液的浓度恒定性。在其中一个实施例中，所述步骤中，通过分液或抽取的方法移除所述处理液。上述一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法，具有以下有益效果：其一，本发明利用特殊结构丝蛋白对脂溶性物质优异的吸附能力，通过类似萃取方法直接实现疏水性活性物质的水相分散和使用，不涉及复杂的载体制备和疏水性溶剂去除工艺，同时疏水性溶剂可循环使用，方法简单、可控、易于稳定制备，具有优异的产业转化前景；其二，本发明通过物理相互作用实现油溶性药物分散，可实现色素、维生素、抗菌药物、抗肿瘤药物等不同种类活性成分的转移，可解决多个领域活性物水相应用问题，具有优异的普适性；其三，本发明所采用丝蛋白具有优异的生物相容性，结合温和的制备条件，不仅能够有效保持活性成分的活性，同时可避免载体的副作用，极大提升多种活性成分在化妆品、医疗等领域的应用性。附图说明图1是本发明的步骤流程图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步详细描述，需指出的是，以下所述实施例旨在便于对本发明的理解，而对其不起任何限定作用。除非另有限定，本文使用的所有技术以及科学术语具有与本发明所属领域普通技术人员通常理解的相同的含义。当存在矛盾时，以本说明书中的定义为准。如本文所用术语“由…制备”与“包含”同义。本文中所用的术语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。连接词“由…组成”排除任何未指出的要素、步骤或组分。如果用于权利要求中，此短语将使权利要求为封闭式，使其不包含除那些描述的材料以外的材料，但与其相关的常规杂质除外。当短语“由…组成”出现在权利要求主体的子句中而不是紧接在主题之后时，其仅限定在该子句中描述的要素；其它要素并不被排除在作为整体的所述权利要求之外。当量、浓度、或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，当公开了范围“1至5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1至4”、“1至3”、“1至2”、“1至2和4至5”、“1至3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围意图包括其端值和在该范围内的所有整数和分数。下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。参阅图1，一种通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取活性物质的方法,包括以下步骤：将疏水性活性物质均匀分散于疏水性溶剂中，获得第一混合液；将高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维加入至水中，获得第二混合液；将第一混合液加入至第二混合液中，同时在加入过程中，保持第一混合液处于第二混合液的上层，静置；在实际操作中，需控制第一混合液的添加速度，避免第一混合液与第二混合液混合，若两种混合液混合，因高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维具有类乳化作用，易导致两种溶液接触面发生乳化反应，两种溶液接触面界限不清晰，难以分离；当第一混合液的浓度恒定时，获得处于上层的处理液，移除处理液，获得目标产物。在实际操作中，当第一混合液的浓度恒定时，上层的处理液为疏水性溶剂，但也存在处理液为疏水性溶剂和少量未被加载的疏水性活性物质的情况；下层溶液为第二混合液与疏水性活性物质的混合液，移除处理液后，获得目标产物第二混合液与疏水性活性物质的混合液。通过上述步骤，利用特殊结构丝蛋白对脂溶性物质优异的吸附能力，直接萃取疏水性活性物质的方法，可让疏水性活性物质分布在无油体系中，疏水性溶剂容易直接去除且可循环使用，操作工艺简单，易于稳定制备，具有优异的产业转化前景；且可实现色素、维生素、抗菌药物、抗肿瘤药物等不同种类活性成分的转移，可解决多个领域活性物水相应用问题；此外，本发明制备条件温和，可保持活性成分的活性，避免载体的副作用，提升活性成分于多个领域的应用性。具体的，疏水性活性物质为油溶活性物质或油分散活性物质。具体的，疏水性溶剂为和水不互溶的油脂或非极性有机溶剂。具体的，高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维的长度为20-4000nm、直径为5-30nm。具体的，高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维中β-折叠的含量大于或等于30%。具体的，第二混合液包括高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液和高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶的任意一种。具体的，第二混合液中高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维的浓度小于或等于10w%wt。具体的，步骤中，通过观察颜色变化或化学分析判断第一混合液的浓度恒定性。具体的，步骤中，通过分液或抽取的方法移除处理液。以下为具体示例：实施例1通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取油分散的天然植物色素，步骤如下：将0.25g萝卜红素均匀分散于5g辛酸癸酸甘油三酯中，获得第一混合液；配制0.5% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液；取用5g 0.5% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液，将5.25g 第一混合液缓慢加入至5g 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液中，同时在加入过程中，保持第一混合液处于高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液的上层，静置，静置过程中可观察到红色色素从上层转移到下层，界面位置颜色最深；待上层溶液的颜色完全转移至下层，上层溶液的颜色为无色透明时，上层为辛酸癸酸甘油三酯，下层为含萝卜红素的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液，并通过分液或抽取的方法，移除上层辛酸癸酸甘油三酯，获得含萝卜红素的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液。本实施例第一混合液与高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液变化情况如下：观察时期第一混合液刚加入至高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液的上层第一混合液浓度恒定时对第一混合液浓度恒定时的容器倾倒90°观察现象上层为油分散的红色天然色素，下层为高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液颜色迁移到下层高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液中，颜色集中于油水界面澄清的油正常流动，吸附色素的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液形成凝胶使用有颜色的活性物做的示例表明，活性物会缓慢迁移到高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液中，并且在油水界面的浓度最高。加载活性物后，高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液的质地可能发生改变，通常流动性会降低，也指示活性物和高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维结合，而非简单的迁移到水中却没有和高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维发生相互作用。对比例1在实施例1的基础上，将5g 0.5% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液替换为5g 去离子水，步骤如下：将0.25g萝卜红素均匀分散于5g辛酸癸酸甘油三酯中，得到第一混合液；取用5g 去离子水，将第一混合液加入到去离子水中，静置，颜色并未转移至下层。将实施例1所得的含萝卜红素的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液与对比例1所得的含萝卜红素的混合液进行实验，步骤如下：将上述两种溶液分别置于透析袋中，扎紧袋口，后分别放入至水中，观察现象。两种溶液的变化情况如下：实验对象对比例1所得溶液实施例1所得溶液现象透析袋中有色素迁移至外部的水溶液透析袋中并无色素迁移至外部由此可证明高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维可吸附油分散色素，使色素不可在水中自由转移。实施例2通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取油溶活性物视黄醇，步骤如下：将0.25g视黄醇均匀分散于5g辛酸癸酸甘油三酯中，得到第一混合液；配制2% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶，对凝胶进行超声处理10min，转变为溶液，高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维的长度从2000nm降低至100nm；取用5g 2% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液，并将5.25g第一混合液缓慢加入到高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液中，同时在添加过程中，保持第一混合液处于高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液的上层，静置，静置过程中可观察到淡黄色视黄醇从上层转移到下层，界面位置颜色最深；静置24h后，上下层颜色不再变化，上层为辛酸癸酸甘油三酯，下层为含视黄醇的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液，并通过分液或抽取的方法，移除上层辛酸癸酸甘油三酯，获得含视黄醇活性物的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液。实施例3通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取羟基酪醇，步骤如下：将0.1g羟基酪醇分散于5g月桂酰肌氨酸异丙酯中，得到第一混合液；配制0.5% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液；取用5g 0.5% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液，并将5.25g 第一混合液缓慢加入到高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液中，同时在添加过程中，保持第一混合液处于高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液的上层，静置，羟基酪醇自发向下层转移；待容器中的第一混合液浓度恒定时，容器中的上层溶液为月桂酰肌氨酸异丙酯，下层溶液为含羟基酪醇的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液，并通过分液或抽取的方法，移除上层月桂酰肌氨酸异丙酯，获得含羟基酪醇的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液。实施例4通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取油溶性药物Miripla(米铂），步骤如下：将0.1g米铂分散于5g碘化罂粟子油脂肪酸乙酯中，得到第一混合液；配制1% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶；取用5g 1% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶，并将5.1g 第一混合液缓慢加入到高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶中，同时在加入过程中，保持第一混合液处于高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶的上层，静置；静置12小时，70%的米铂从上层转移到高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶层，基本达到平衡，并通过分液或抽取的方法，移除上层油性溶剂，获得含米铂药物的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶。实施例5通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取油溶性抗菌药物克拉霉素，步骤如下：将0.1g克拉霉素溶解于5g氯仿中，得到第一混合液；配制0.5% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液；取用5g 0.5% 高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液，并将5.1g 第一混合液缓慢加入到高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液中，同时在加入过程中，保持第一混合液处于第二混合液的上层，静置；静置48小时，克拉霉素从上层转移到高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维溶液层，并通过分液或抽取的方法，移除上层油性溶剂，获得含克拉霉素药物的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液。实施例6通过高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维萃取油溶性活性物并制备梯度材料，步骤如下：在实施例1-4中，高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液萃取活性物后具有稠度，形成凝胶，且高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液中并不含油剂。先铺展实施例1中获得的加载萝卜红素的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶，再在其上方铺展实施例2中获得的加载视黄醇的高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维凝胶，不混合均质，可以获得含有两层不溶活性物质的梯度材料。且可以通过脱水、加热等工艺对实施例6所得的梯度材料进行浓缩加工。本发明实施例1-6和对比例1所用原料用量浓度如下表所示，使用原料实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6对比例1辛酸癸酸甘油三酯5g5g///10g5g0.5%高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液5 g/5g/5 g5 g/1%高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液///5 g///2%高β-折叠含量蚕丝蛋白纳米纤维水溶液/5 g///5 g/去离子水//////5g萝卜红素0.25g////0.25g0.25g视黄醇/0.25g///0.25g/月桂酰肌氨酸异丙酯//5g////羟基酪醇//0.1g////Miripla(米铂）///0.1g///碘化罂粟子油脂肪酸乙酯///5g///克拉霉素////0.1g//氯仿////5g//以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
