标题title
一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体及其加工处理工艺
摘要abst
本发明公开了一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体及其加工处理工艺，所述冲击壳体的化学成分质量百分比为：C 0.92‑1.22％，Si 0.65‑0.75％，Mn9.00‑9.44％，Cr 0.90‑1.20％，P≤0.06％，S≤0.01％，Mo 0.10‑0.20％，Cu≤0.40％，余量Fe并添加微量稀土合金。通过优化冲击壳体铸钢的化学成分，并采用整体铸造的方法与乳化液射流技术，以提高冲击壳体整体结构的密封性，减小了沙砾进入冲击壳体造成磨粒磨损的概率，中高碳中锰铸钢为奥氏体耐磨高强度钢，经局部表面强化处理，明显提高冲击壳体的耐冲击疲劳强度和耐磨损腐蚀性能。
权利要求书clms
1.一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体，其特征在于，所述冲击壳体的化学成分质量百分比为：C 0.92-1.22％，Si 0.65-0.75％，Mn 9.00-9.44％，Cr0.90-1.20％，P≤0.06％，S≤0.01％，Mo 0.10-0.20％，Cu≤0.40％，余量Fe并添加微量稀土元素。2.根据权利要求1所述的一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体，其特征在于，所述冲击壳体的化学成分中稀土加入量≤0.030wt％。3.一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体的加工处理工艺，基于权利要求1所述一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体，其特征在于，包括以下步骤：S1，模铸，采用整体铸造成形的方法，并在冲击壳体的厚度尺寸过渡大的部分，在铸模中加入冷铁以调整冷却速度；S2，热处理，并将浇注成形后的冲击壳体铸件冷却后重新加热进行淬火固溶处理，以保证获得均匀的奥氏体加少量碳化物组织；S3，采用乳化液射流对所述冲击壳体要求高硬度部位表面进行处理，获得高硬度的变形层。4.根据权利要求3所述的一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体的加工处理工艺，其特征在于，所述S3步骤中，所述乳化液射流是通过喷嘴产生乳化液气泡流，在乳化液介质中对所述冲击壳体的金属表面进行射流加工。5.根据权利要求3所述的一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体的加工处理工艺，其特征在于，所述S3步骤中采用的乳化液为乳化油和水的混合物，室温下乳化油与水的比例为3％～10％，用无水碳酸钠调节乳化液的pH值，pH值不小于8。6.根据权利要求3所述的一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体的加工处理工艺，其特征在于，所述S3步骤中按照冲击壳体结构移动乳化液射流喷嘴，始终使射流垂直对准冲击壳体待加工表面，喷嘴射流出口到冲击壳体待加工表面的距离为15～40cm，射流压力为40～70MPa，射流扩散角为35～10°。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械与材料工程技术领域，更具体涉及一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体及其加工处理工艺。背景技术液压凿岩机在岩石工程中发挥着十分重要的作用，液压凿岩机的冲击壳体是凿岩机上储存润滑介质、保障冲击部件做功的重要零件，也是主要的易损件，承受复杂的多轴载荷、高周振动疲劳和复杂的机械损伤以及岩体水的冲蚀。冲击壳体结构复杂，一般采用低、中碳钢铸造成型。冲击壳体在使用过程中因开裂、局部磨损而报废，其性能好坏直接关系到凿岩机的使用寿命。因此，冲击壳体要求较高的综合性能，高的耐磨性和较好的耐蚀性能。现今通用的冲击壳体采用分体锻造成形，同时采用表面淬火、渗碳、氮化等技术进行处理。分体锻造成形的壳体，连接处易出现密封不严的问题，使用一段时间后，很难防止细的沙砾进入壳体；采用热处理强韧化时，壳体变形不易控制；采用等离子等先进表面处理，使得制造成本高而且对于复杂结构不易实现。表面喷丸强化技术，是一种提高材料表面性能的有效方法。喷丸处理可以引入残余压应力，导致表层产生形变细化组织，使得残余奥氏体转变为马氏体和改变表面粗糙度等作用。与其他一些表面强化相比，喷丸强化技术具有强化效果明显、操作简便及成本低廉等优点。但是，固体喷丸对于一些复杂结构和小孔、窄间隙结构受到限制，水喷丸可以克服这些限制，但可能造成喷丸表面的二次损伤。乳化射流可以在一定程度上避免水射流和油射流的缺憾。授权专利201010224321.1公开了一种“乳化液射流金属表面改性方法”，提供了基本的技术工艺方法，但并未针对具体零件提供具体的工艺。有鉴于此，有必要对现有技术中的中高碳中锰铸钢冲击壳体及其加工处理工艺予以改进，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于公开一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体及其加工处理工艺，通过优化冲击壳体铸钢的化学成分，并采用整体铸造的方法与乳化液射流技术，以提高冲击壳体整体结构的密封性，减小了沙砾进入冲击壳体造成磨粒磨损的概率，中高碳中锰铸钢为奥氏体耐磨高强度钢，经局部表面强化处理，明显提高冲击壳体的耐冲击疲劳强度和耐磨损腐蚀性能。为实现上述目的，本发明提供了一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体，所述冲击壳体的化学成分质量百分比为：C 0.92-1.22％，Si 0.65-0.75％，Mn9.00-9.44％，Cr0.90-1.20％，P≤0.06％，S≤0.01％，Mo 0.10-0.20％，Cu≤0.40％，余量Fe并添加微量稀土元素。作为本发明的进一步改进，所述冲击壳体的化学成分中稀土加入量≤0.030wt％。本发明还公开一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体的加工处理工艺，包括以下步骤：S1，模铸，采用整体铸造成形的方法，并在冲击壳体的厚度尺寸过渡大的部分，在铸模中加入冷铁以调整冷却速度；S2，热处理，并将浇注成形后的冲击壳体铸件冷却后重新加热进行淬火固溶处理，以保证获得均匀的奥氏体加少量碳化物组织；S3，采用乳化液射流对所述冲击壳体要求高硬度部位表面进行处理，获得高硬度的变形层。作为本发明的进一步改进，所述S3步骤中，所述乳化液射流是通过喷嘴产生乳化液气泡流，在乳化液介质中对所述冲击壳体的金属表面进行射流加工。作为本发明的进一步改进，所述S3步骤中采用的乳化液为乳化油和水的混合物，室温下乳化油与水的比例为3％～10％，用无水碳酸钠调节乳化液的pH值，pH值不小于8。作为本发明的进一步改进，所述S3步骤中按照冲击壳体结构移动乳化液射流喷嘴，始终使射流垂直对准冲击壳体待加工表面，喷嘴射流出口到冲击壳体待加工表面的距离为15～40cm，射流压力为40～70MPa，射流扩散角为35～10°。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体，本发明的冲击壳体采用中高碳中锰铸钢为铸造材料，中高碳中锰铸钢为奥氏体耐磨高强度钢，基体具有高韧性和加工硬化能力，特别适合于凿岩机冲击壳体这类高频小能量冲击载荷。一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体加工处理工艺，用整体铸造代替分体锻造的方法制备凿岩机冲击壳体，提高了壳体的整体结构密封性能，减小了沙砾进入壳体造成磨粒磨损的概率，同时，采用整体铸造的方法大大降低了分体锻造、加工的成本；加之采用乳化液射流表面强化处理工艺，可以明显提高冲击壳体的耐冲击疲劳强度和耐磨损腐蚀性能；乳化液射流强化不会增加二次伤害，环境友好，可对凿岩机冲压壳体的复杂结构和多处的窄小间隙进行强化处理，实现凿岩机冲击壳体加工面的硬度达到HV500以上。对于凿岩机冲压壳体的复杂结构和多处的窄小间隙，调整乳化液射流喷嘴结构和位置，可以实现全方位的空化强化。通过调整喷嘴相对于壳体的位置、距离和射流压力，可以按照壳体的材料和性能要求来满足不同的要求，同时，经过进一步研发，可以实现智能化操作。本发明极易推广和应用。附图说明图1为实施例一中冲击壳体结构示意图；图2为实施例二中冲击壳体结构主视示意图；图3为实施例二中冲击壳体结构右视示意图；图4为实施例三中冲击壳体结构主视示意图；图5为实施例三中冲击壳体结构左视示意图。图中：A、B、C均用于表示冷铁在铸模中的添加区。具体实施方式下面结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细说明，但应当说明的是，这些实施方式并非对本发明的限制，本领域普通技术人员根据这些实施方式所作的功能、方法、或者结构上的等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。请参图1至图5所示出的本发明一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体及其加工处理工艺的一种具体实施方式。一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体，冲击壳体的化学成分质量百分比为：C0.92-1.22％，Si 0.65-0.75％，Mn 9.00-9.44％，Cr 0.90-1.20％，P≤0.06％，S≤0.01％，Mo 0.10-0.20％，Cu≤0.40％，余量Fe并添加微量稀土元素；添加微量稀土元素以调控组织形态，冲击壳体的化学成分中稀土加入量≤0.030wt％。本发明还公开了一种凿岩机中高碳中锰铸钢冲击壳体的加工处理工艺，包括以下步骤：S1，模铸，采用整体铸造成形的方法，并在冲击壳体的厚度尺寸过渡大的部分，在铸模中加入冷铁以调整冷却速度；S2，热处理，并将浇注成形后的冲击壳体铸件冷却后重新加热进行淬火固溶处理，以保证获得均匀的奥氏体加少量碳化物组织；S3，采用乳化液射流对冲击壳体要求高硬度部位表面进行处理，获得高硬度的变形层。S3步骤中，乳化液射流是通过喷嘴产生乳化液气泡流，在乳化液介质中对冲击壳体的金属表面进行射流加工。S3步骤中采用的乳化液为乳化油和水的混合物，室温下乳化油与水的比例为3％～10％，用无水碳酸钠调节乳化液的pH值，pH值不小于8。S3步骤中按照冲击壳体结构移动乳化液射流喷嘴，始终使射流垂直对准冲击壳体待加工表面，喷嘴射流出口到冲击壳体待加工表面的距离为15～40cm，射流压力为40～70MPa，射流扩散角为35～10°。实施例1：本实施例中，凿岩机冲击壳体结构图如图1所示，材料成分为范围为：0.96C，0.68Si，9.24Mn，0.95Cr，≤0.06P，≤0.01S，0.10Mo，≤0.40Cu，余量Fe并添加0.016％稀土合金。在图示AB部位铸模中加冷铁，以平衡该部位铸件的冷却，减小变形。采用半透明乳化油，运动黏度50，腐蚀45钢24h不大于1。室温下乳化油与水的比例为1：10，用无水碳酸钠调节乳化液的pH值为10，射流压力为50MPa，射流产生的空化气泡扩散角为12°，喷嘴射流出口到零件待加工表面的距离为30cm，处理时间20min。由于壳体结构复杂，在沟槽、台阶等部位，按照壳体结构调整喷嘴角度，使其始终与壳体待加工表面保持垂直。射流处理后，处理表面的硬度HV520。实施例2：本实施例中，凿岩机冲击壳体结构图如图2、图3所示，材料成分为范围为：1.22C，0.65Si，9.44Mn，1.20Cr，≤0.06P，≤0.01S，0.16Mo，≤0.40Cu，余量Fe并添加0.026％稀土合金。在图示AB部位铸模中加冷铁，以平衡该部位铸件的冷却，减小变形。采用半透明乳化油，运动黏度45，腐蚀45钢24h不大于1。室温下乳化油与水的比例为6％，用无水碳酸钠调节乳化液的pH值为8，射流压力为60MPa，射流产生的空化气泡扩散角为5°，喷嘴射流出口到零件待加工表面的距离为25cm，强化时间20min，由于壳体结构复杂，在沟槽、台阶等部位，按照壳体结构调整喷嘴角度，使其始终与壳体待加工表面保持垂直。射流处理后，处理表面的硬度HV600。实施例3：本实施例中，凿岩机冲击壳体结构如图4、图5所示，材料成分为范围为：1.12C，0.73Si，9.24Mn，1.20Cr，≤0.06P，≤0.01S，0.10Mo，≤0.40Cu，余量Fe并添加0.030％稀土合金。在图示ABC部位铸模中加冷铁，以平衡该部位铸件的冷却，减小变形。采用半透明乳化油，运动黏度35，腐蚀45钢24h不大于1。室温下乳化油与水的比例为3％，用无水碳酸钠调节乳化液的pH值为10，射流压力为40MPa，射流产生的空化气泡扩散角为25°，喷嘴射流出口到零件待加工表面的距离为15cm，，强化时间30min，由于壳体结构复杂，在沟槽、台阶等部位，按照壳体结构调整喷嘴角度，使其始终与壳体待加工表面保持垂直。处理表面的硬度HV550。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
