标题title
一种家禽病毒检测装置及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种家禽病毒检测装置及检测方法，包括底座，所述底座的上端固定连接有安装架，所述安装架的顶部安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端向下贯穿安装架并固定连接有移动板，所述底座的上端设有制样筒，所述移动板的下方设有与制样筒适配的筒盖，所述筒盖的上端对称设有两个与移动板连接的连接机构，所述筒盖的内部设有安装腔，所述安装腔内部设有制样机构，所述底座的侧壁上设有放置槽，所述放置槽内部设有存样机构；本发明还公开了一种家禽病毒检测方法。本发明能够实现家禽检测制样、分样、试剂添加一系列连续化操作，极大简化了目前的检测过程，无需人工对多种试剂依次添加，有效提高家禽病毒检测的效率。
权利要求书clms
1.一种家禽病毒检测装置，包括底座，其特征在于，所述底座的上端固定连接有安装架，所述安装架的顶部安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端向下贯穿安装架并固定连接有移动板，所述底座的上端设有制样筒，所述移动板的下方设有与制样筒适配的筒盖，所述筒盖的上端对称设有两个与移动板连接的连接机构，所述筒盖的内部设有安装腔，所述安装腔内部设有制样机构，所述底座的侧壁上设有放置槽，所述放置槽内部设有存样机构，所述制样筒靠近下端的侧壁上沿周向等间距连接有六个出样管，所述出样管贯穿底座的上端并位于放置槽的上方，所述出样管上设有按压阀门，所述移动板的下端沿周向等间距固定连接有与按压阀门对应的按压杆，所述安装架的上端沿周向等间距设有六个试剂添加机构。2.根据权利要求1所述的一种家禽病毒检测装置，其特征在于，所述连接机构包括固定连接在筒盖上端的活动杆，所述移动板的下端设有与活动杆对应的活动槽，所述活动杆插入活动槽内部，所述活动杆的上端固定连接有弹簧，所述弹簧远离活动杆的一端固定连接在活动槽的内顶壁上。3.根据权利要求1所述的一种家禽病毒检测装置，其特征在于，所述制样机构包括贯穿设置在安装腔内底壁上的转管，所述转管与安装腔内底壁转动连接，所述转管的内侧设有转杆，所述转杆的上端转动连接在安装腔的内顶壁上，所述转杆的侧壁上设有内粉碎刀，所述转管的侧壁上固定连接有对称设置的两个L型杆，所述L型杆的竖直部侧壁上设有外粉碎刀，所述外粉碎刀与内粉碎刀交错设置，所述转管位于安装腔内的侧壁上固定套接有第二斜齿轮，所述转杆位于安装腔内的侧壁上固定套接有第一斜齿轮，所述第一斜齿轮位于第二斜齿轮的上方，所述安装腔的内侧壁上固定安装有电机，所述电机的输出轴末端固定连接有第三斜齿轮，所述第一斜齿轮、第二斜齿轮分别啮合在第三斜齿轮的上下两侧。4.根据权利要求1所述的一种家禽病毒检测装置，其特征在于，所述试剂添加机构包括固定在安装架外顶部的试剂存储罐和固定在安装架内顶部的弹性伸缩囊，所述弹性伸缩囊上连接有出液管、吸液管，所述吸液管与试剂存储罐连接，所述出液管远离弹性伸缩囊的一端连接有试剂管，所述试剂管贯穿底座的上端并位于放置槽上方，所述试剂管与底座固定连接。5.根据权利要求1所述的一种家禽病毒检测装置，其特征在于，所述存样机构包括设置在放置槽内部设有检测盘，所述检测盘的上端沿周向等间距设有六个样品槽。6.根据权利要求4所述的一种家禽病毒检测装置，其特征在于，所述出液管穿设在安装架的内部。7.根据权利要求5所述的一种家禽病毒检测装置，其特征在于，所述底座的上端贯穿设有定位螺栓，所述定位螺栓与底座螺纹连接，所述定位螺栓延伸至放置槽的内部，所述检测盘的下端设有与定位螺栓对应的定位孔。8.根据权利要求1所述的一种家禽病毒检测装置，其特征在于，所述底座的底部设有四个支脚，四个所述支脚呈矩形分布。9.一种家禽病毒检测方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步，将检测盘放置在放置槽内部，将待检测的家禽体内组织加入制样筒中；第二步，启动电动伸缩杆伸长，带动移动板下移，通过移动板下移将筒盖盖合在制样筒上端，并通过制样机构完成制样；第三步，启动电动伸缩杆继续伸长，带动移动板继续下移，通过按压杆压触按压阀门，将制样筒内的样品通过出样管加入到样品槽中，完成分样；第四步，启动电动伸缩杆收缩，带动移动板上移至极限位置，并通过移动板挤压弹性伸缩囊，可将弹性伸缩囊中的检测试剂通过试剂管加入到样品槽的样品中。
说明书desc
技术领域本发明涉及病毒检测技术领域，尤其涉及一种家禽病毒检测装置及检测方法。背景技术目前对有异常死亡家禽，采集包括脑、肺脏等在内的组织样品，屠宰场所废弃的内脏进行病毒检测，在对病毒进行检测时，往往需要将组织打散后制得样品，后对样品添加试剂进行快速检测。中国专利，包括底座和检测箱，所述检测箱的左侧内壁上固定安装有检测探头，且检测箱的顶部开设有圆孔，圆孔内转动安装有圆筒，圆筒的内转动安装有竖轴，竖轴的外侧固定安装有第一打散杆。该专利中仅对制样的方案进行设计，而后续的分样、样品添加试剂检测都并未涉及和改进，而往往目前针对多种试剂需要工作人员进行依次多次添加操作进行检测，费时费力，进而影响检测效率，需要进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种家禽病毒检测装置及检测方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种家禽病毒检测装置，包括底座，所述底座的上端固定连接有安装架，所述安装架的顶部安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端向下贯穿安装架并固定连接有移动板，所述底座的上端设有制样筒，所述移动板的下方设有与制样筒适配的筒盖，所述筒盖的上端对称设有两个与移动板连接的连接机构，所述筒盖的内部设有安装腔，所述安装腔内部设有制样机构，所述底座的侧壁上设有放置槽，所述放置槽内部设有存样机构，所述制样筒靠近下端的侧壁上沿周向等间距连接有六个出样管，所述出样管贯穿底座的上端并位于放置槽的上方，所述出样管上设有按压阀门，所述移动板的下端沿周向等间距固定连接有与按压阀门对应的按压杆，所述安装架的上端沿周向等间距设有六个试剂添加机构。作为本发明的进一步改进，所述连接机构包括固定连接在筒盖上端的活动杆，所述移动板的下端设有与活动杆对应的活动槽，所述活动杆插入活动槽内部，所述活动杆的上端固定连接有弹簧，所述弹簧远离活动杆的一端固定连接在活动槽的内顶壁上。作为本发明的进一步改进，所述制样机构包括贯穿设置在安装腔内底壁上的转管，所述转管与安装腔内底壁转动连接，所述转管的内侧设有转杆，所述转杆的上端转动连接在安装腔的内顶壁上，所述转杆的侧壁上设有内粉碎刀，所述转管的侧壁上固定连接有对称设置的两个L型杆，所述L型杆的竖直部侧壁上设有外粉碎刀，所述外粉碎刀与内粉碎刀交错设置，所述转管位于安装腔内的侧壁上固定套接有第二斜齿轮，所述转杆位于安装腔内的侧壁上固定套接有第一斜齿轮，所述第一斜齿轮位于第二斜齿轮的上方，所述安装腔的内侧壁上固定安装有电机，所述电机的输出轴末端固定连接有第三斜齿轮，所述第一斜齿轮、第二斜齿轮分别啮合在第三斜齿轮的上下两侧。作为本发明的进一步改进，所述试剂添加机构包括固定在安装架外顶部的试剂存储罐和固定在安装架内顶部的弹性伸缩囊，所述弹性伸缩囊上连接有出液管、吸液管，所述吸液管与试剂存储罐连接，所述出液管远离弹性伸缩囊的一端连接有试剂管，所述试剂管贯穿底座的上端并位于放置槽上方，所述试剂管与底座固定连接。作为本发明的进一步改进，所述存样机构包括设置在放置槽内部设有检测盘，所述检测盘的上端沿周向等间距设有六个样品槽。作为本发明的进一步改进，所述出液管穿设在安装架的内部。作为本发明的进一步改进，所述底座的上端贯穿设有定位螺栓，所述定位螺栓与底座螺纹连接，所述定位螺栓延伸至放置槽的内部，所述检测盘的下端设有与定位螺栓对应的定位孔。作为本发明的进一步改进，所述底座的底部设有四个支脚，四个所述支脚呈矩形分布。一种家禽病毒检测方法，包括以下步骤：第一步，将检测盘放置在放置槽内部，将待检测的家禽体内组织加入制样筒中；第二步，启动电动伸缩杆伸长，带动移动板下移，通过移动板下移将筒盖盖合在制样筒上端，并通过制样机构完成制样；第三步，启动电动伸缩杆继续伸长，带动移动板继续下移，通过按压杆压触按压阀门，将制样筒内的样品通过出样管加入到样品槽中，完成分样；第四步，启动电动伸缩杆收缩，带动移动板上移至极限位置，并通过移动板挤压弹性伸缩囊，可将弹性伸缩囊中的检测试剂通过试剂管加入到样品槽的样品中。本发明的有益效果：1、通过设置移动板、出样管、按压阀门、按压杆、连接机构，通过移动板下移，移动板带动按压杆压触按压阀门，将制样筒内的样品通过出样管加入到样品槽中，完成分样，能够在制样完成后，自动进行后续分样，省时省力，有效提高家禽病毒检测的效率。2、通过设置存样机构、试剂添加机构，通过试剂添加机构能够一次性将多种需要添加的试剂添加至样品槽中，能够实现样品的多种试剂一次性检测，极大简化目前的试剂添加操作，无需人工对多种试剂依次添加，极大提高检测效率。本发明能够实现家禽检测制样、分样、试剂添加一系列连续化操作，极大简化了目前的检测过程，无需人工对多种试剂依次添加，有效提高家禽病毒检测的效率。附图说明图1为本发明提出的一种家禽病毒检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种家禽病毒检测装置的检测盘、样品槽的俯视结构示意图；图3为图1中A处放大图。图中：1底座、2支脚、3放置槽、4检测盘、5样品槽、6定位螺栓、7定位孔、8出样管、9试剂管、10按压阀门、11按压杆、12安装架、13出液管、14移动板、15弹性伸缩囊、16试剂存储罐、17吸液管、18电动伸缩杆、19筒盖、20制样筒、21转杆、22内粉碎刀、23L型杆、24外粉碎刀、25活动槽、26弹簧、27活动杆、28安装腔、29第一斜齿轮、30第二斜齿轮、31转管、32第三斜齿轮、33电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-3，一种家禽病毒检测装置，包括底座1，底座1的底部设有四个支脚2，四个支脚2呈矩形分布，底座1的上端固定连接有安装架12，安装架12的顶部安装有电动伸缩杆18，电动伸缩杆18的伸缩端向下贯穿安装架12并固定连接有移动板14，底座1的上端设有制样筒20，移动板14的下方设有与制样筒20适配的筒盖19，筒盖19的上端对称设有两个与移动板14连接的连接机构，筒盖19的内部设有安装腔28，安装腔28内部设有制样机构，底座1的侧壁上设有放置槽3，放置槽3内部设有存样机构，存样机构包括设置在放置槽3内部设有检测盘4，检测盘4的上端沿周向等间距设有六个样品槽5，样品进入样品槽5中完成检测后，将检测盘4取出查看结果即可，底座1的上端贯穿设有定位螺栓6，定位螺栓6与底座1螺纹连接，定位螺栓6延伸至放置槽3的内部，检测盘4的下端设有与定位螺栓6对应的定位孔7，制样筒20靠近下端的侧壁上沿周向等间距连接有六个出样管8，出样管8贯穿底座1的上端并位于放置槽3的上方，出样管8上设有按压阀门10，移动板14的下端沿周向等间距固定连接有与按压阀门10对应的按压杆11，安装架12的上端沿周向等间距设有六个试剂添加机构。本发明中，连接机构包括固定连接在筒盖19上端的活动杆27，移动板14的下端设有与活动杆27对应的活动槽25，活动杆27插入活动槽25内部，活动杆27的上端固定连接有弹簧26，弹簧26远离活动杆27的一端固定连接在活动槽25的内顶壁上。具体的制样机构包括贯穿设置在安装腔28内底壁上的转管31，转管31与安装腔28内底壁转动连接，转管31的内侧设有转杆21，转杆21的上端转动连接在安装腔28的内顶壁上，转杆21的侧壁上设有内粉碎刀22，转管31的侧壁上固定连接有对称设置的两个L型杆23，L型杆23的竖直部侧壁上设有外粉碎刀24，外粉碎刀24与内粉碎刀22交错设置，转管31位于安装腔28内的侧壁上固定套接有第二斜齿轮30，转杆21位于安装腔28内的侧壁上固定套接有第一斜齿轮29，第一斜齿轮29位于第二斜齿轮30的上方，安装腔28的内侧壁上固定安装有电机33，电机33的输出轴末端固定连接有第三斜齿轮32，第一斜齿轮29、第二斜齿轮30分别啮合在第三斜齿轮32的上下两侧，启动电机33，驱动第三斜齿轮32转动，由于第一斜齿轮29、第二斜齿轮30分别啮合在第三斜齿轮32的上下两侧，即可驱动第一斜齿轮29、第二斜齿轮30同步反向转动，进而带动转杆21、转管31同步反向转动，带动内粉碎刀22、外粉碎刀24同步反向转动，即可对制样筒20内的家禽体内组织进行粉碎制样。具体的试剂添加机构包括固定在安装架12外顶部的试剂存储罐16和固定在安装架12内顶部的弹性伸缩囊15，试剂存储罐16中存储病毒检测试剂，弹性伸缩囊15上连接有出液管13、吸液管17，吸液管17与试剂存储罐16连接，出液管13远离弹性伸缩囊15的一端连接有试剂管9，出液管13、吸液管17上均设有单向阀，试剂管9贯穿底座1的上端并位于放置槽3上方，试剂管9与底座1固定连接，出液管13穿设在安装架12的内部，移动板14上移至极限位置，并通过移动板14挤压弹性伸缩囊15，可将弹性伸缩囊15中的检测试剂通过试剂管9加入到样品槽5的样品中，移动板14下移时，弹性伸缩囊15受到自身的弹力作用而伸展扩张，即可通过吸液管17将试剂存储罐16中的实际抽吸至弹性伸缩囊15中暂存。一种家禽病毒检测方法，包括以下步骤：第一步，将检测盘4放置在放置槽3内部，将待检测的家禽体内组织加入制样筒20中；第二步，启动电动伸缩杆18伸长，带动移动板14下移，通过移动板14下移将筒盖19盖合在制样筒20上端，并通过制样机构完成制样；第三步，启动电动伸缩杆18继续伸长，带动移动板14继续下移，通过按压杆11压触按压阀门10，将制样筒20内的样品通过出样管8加入到样品槽5中，完成分样；第四步，启动电动伸缩杆18收缩，带动移动板14上移至极限位置，并通过移动板14挤压弹性伸缩囊15，可将弹性伸缩囊15中的检测试剂通过试剂管9加入到样品槽5的样品中。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
