标题title
一种锰基层状氧化物正极材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于新能源材料与电化学技术领域，公开了一种锰基层状氧化物正极材料及其制备方法和应用。该锰基层状氧化物正极材料的分子式为NaxLiyM1‑y‑zMnzO2，其中0.5<x≤1，0≤y≤0.2，0.5≤z≤1，M为Mg、Zn、Al、Ti、Fe、Co、Ni、Cu中的至少一种。该材料的制备方法为将钠源、锂源、M源和锰源进行球磨，混合均匀，高温煅烧，即可得到该正极材料。本发明锰基层状氧化物正极材料的制备方法简单，原材料来源广泛，在0.05 C倍率、1.5‑4.6 V电压窗口下展现出210 mAh g‑1以上可逆的比容量，循环性能优异，并且具有优良的对空气和对水稳定性。
权利要求书clms
1.一种锰基层状氧化物正极材料，其特征在于，所述锰基层状氧化物正极材料的分子式为NaxLiyM1-y-zMnzO2；其中，M为Mg、Zn、Al、Ti、Fe、Co、Ni、Cu中的至少一种；0.5 ＜ x ≤ 1，0≤ y ≤ 0.2，0.5 ≤ z ≤ 1。2.根据权利要求1所述的锰基层状氧化物正极材料，其特征在于，所述锰基层状氧化物正极材料为Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2。3.一种权利要求1所述的锰基层状氧化物正极材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将钠源、锂源、M源和锰源进行球磨，混合均匀；在600 °C-1200 °C条件下，加热6 h-24h，冷却后得到所述锰基层状氧化物正极材料。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述球磨的条件包括：转速为100 r/min-500 r/min，时间为4 h-8 h。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述加热的温度为800 °C-1000 °C。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述加热的时间为12 h-24 h。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述M源为Mg源。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述锰源为一氧化锰、三氧化二锰、二氧化锰、碳酸锰、乙酸锰、氯化锰、硫酸锰、硝酸锰中的至少一种。9.权利要求1或2所述的锰基层状氧化物作为钠离子电池正极材料的应用。10.一种钠离子电池，其特征在于，以权利要求1或2所述的锰基层状氧化物为正极材料，碳材料或金属钠为负极材料，六氟磷酸钠、高氯酸钠、三氟甲基磺酸钠中的至少一种为电解液钠盐，碳酸丙烯酯、碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、氟代碳酸乙烯酯中的至少一种为电解液溶剂。
说明书desc
技术领域本发明属于新能源材料与电化学技术领域，具体涉及一种锰基层状氧化物正极材料及其制备方法和应用。背景技术近年来，锂离子电池虽然已占据全球电化学储能的大规模市场，但是锂资源的稀缺性和不断攀升的成本使得资源储量丰富、成本低廉的钠离子电池成为了其最具潜力的替代品。对于现如今发展迅速的钠离子电池技术而言，新型钠离子电池正极材料的开发变得尤为重要，因为正极材料是决定电池的能量密度和成本的关键。因此，钠离子电池技术仍迫切需要高容量和长寿命的正极材料来满足其大规模应用。层状钠基过渡金属氧化物因其独特的插层机制、较高的理论容量和灵活的组成而极具应用前景。关于能量密度方面，通过Li或Mg离子取代过渡金属离子可以在材料充放电过程中引发阴离子氧化还原反应来实现高电压和高容量，进而提升正极材料的能量密度。但对于P2相锰基层状氧化物而言，阴离子氧化还原反应通常伴随着高电压区与低电压区的相变以及晶格氧析出等长程结构与局域结构的变化，使得材料发生各向异性的应变和巨大的晶胞体积变化，进一步导致电池性能的快速衰减。所以，如何实现比容量和结构稳定性之间的平衡，甚至打破这个平衡，即同时实现高容量与低应变，是钠离子电池正极材料技术中的一个巨大的挑战。发明内容本发明的目的是解决现有技术的不足，提供一种锰基层状氧化物正极材料及其制备方法和应用，具体采用以下的技术方案：本发明提供了一种锰基层状氧化物正极材料，该锰基层状氧化物正极材料的分子式为NaxLiyM1-y-zMnzO2；其中，M为Mg、Zn、Al、Ti、Fe、Co、Ni、Cu中的至少一种；0.5＜x≤ 1，0 ≤y≤ 0.2，0.5 ≤z≤ 1。本发明中的NaxLiyM1-y-zMnzO2正极材料为P2相锂双位点取代钠锰基层状氧化物，其为单晶结构，其形貌为六边形片状，粒径范围为2µm-4 µm。所制备的锰基层状氧化物正极材料是纯相，属于六方晶系，空间群为P63/mmc。该正极材料的Li的掺杂位点通过固体核磁确定，可知Li同时取代在过渡金属位点和碱金属位点，过渡金属位点的Li形成局域的Na-O-Li电子构型，激发更多的阴离子氧化还原反应，提升材料比容量；同时，碱金属位点的Li起到支柱作用，抑制材料充放电过程中的P2-OP4和P2-P’2相变。该材料在具有高能量密度高电化学稳定性的同时，还展现出优良的对空气和对水的稳定性，适合大规模产业化生产。更为优选地，锰基层状氧化物正极材料为Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2。本发明中制得的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2材料在具有较高的比容量的同时，还在脱嵌钠时具有较低的晶胞体积变化。本发明还提供了一种锰基层状氧化物正极材料的制备方法，包括如下步骤：将钠源、锂源、M源和锰源进行球磨，混合均匀；在600 °C-1200 °C条件下，反应6 h-24 h，冷却后得到锰基层状氧化物正极材料。优选地，球磨的条件：转速为100 r/min-500r/min，时间为4h-8 h。在此球磨转速和时间条件下，源材料可以充分混合均匀，有利于避免后续合成过程中杂相的产生。更为优选地，加热温度为800 °C-1000 °C，加热时间为12 h-24 h，在此加热温度和加热时间条件下，材料更容易形成纯的P2相结构。所用钠源为碳酸钠、乙酸钠、硝酸钠、氟化钠、氯化钠中的至少一种。所用锂源为碳酸锂、乙酸锂、硝酸锂、氟化锂、氯化锂、氢氧化锂中的至少一种。优选地，M源为Mg源。当Mg元素引入时，不仅可以激发阴离子氧化还原反应，还可以稳定材料的超晶格结构，从而提升材料的电化学性能。优选地，锰源为一氧化锰、三氧化二锰、二氧化锰、碳酸锰、乙酸锰、氯化锰、硫酸锰、硝酸锰中的至少一种。本发明还提供了一种锰基层状氧化物正极材料，由上述方法制得。本发明还提供了该锰基层状氧化物作为钠离子电池正极材料的应用，以及以锰基层状氧化物为正极材料，碳材料或金属钠为负极材料，六氟磷酸钠、高氯酸钠、三氟甲基磺酸钠中的至少一种为电解液钠盐，碳酸丙烯酯、碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、氟代碳酸乙烯酯中的至少一种为电解液溶剂，制备得到的钠离子电池。本发明中制得的Li双位点取代NaxLiyM1-y-zMnzO2正极材料组装成钠离子电池，在0.05 C倍率和1.5 V-4.6 V电压窗口下展现出210 mAh g-1以上可逆的比容量以及较好的循环性能。本发明的有益效果为：本发明制备得到的锰基层状氧化物正极材料采用锂双位点取代的方式，在提供高能量密度高电化学稳定性的同时，还展现出优良的对空气和对水的稳定性；该制备方法简便易行，使用原料价格低廉，适合大规模产业化生产。附图说明图1所示为实施例1合成的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2的XRD图；图2所示为实施例2合成的Na0.7Mg0.15Mn0.85O2的XRD图；图3所示为实施例1合成的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2的NPD图；图4所示为实施例2合成的Na0.7Mg0.15Mn0.85O2的NPD图；图5所示为实施例1合成的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2的SEM图；图6所示为实施例2合成的Na0.7Mg0.15Mn0.85O2的SEM图；图7所示为实施例1合成的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2的7Li MAS NMR图；图8所示为实施例1合成的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2的首周充放电曲线；图9所示为实施例2合成的Na0.7Mg0.15Mn0.85O2的首周充放电曲线；图10所示为实施例1合成的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2和实施例2合成的Na0.7Mg0.15Mn0.85O2的循环性能图；图11所示为实施例1合成的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2充放电过程的晶胞体积变化图；图12所示为实施例1合成的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2经空气暴露和水处理后的XRD图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1一种锰基层状氧化物正极材料，其分子式为Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2，其合成方法包括以下步骤：按照分子式中的化学计量比称取2.16 g碳酸钠、0.22 g碳酸锂、0.34 g氧化镁、3.73 g二氧化锰，将原料混合均匀，放入球磨机中以400r/min的转速球磨8 h，进一步混合均匀后得到前驱体。取适量前驱体在10 MPa压力下进行下压片，之后将前驱体片在1000 °C下煅烧12 h，待材料自然冷却后，即得到一种锂双位点取代钠离子电池正极材料Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2。实施例2一种锰基层状氧化物正极材料，其分子式为Na0.7Mg0.15Mn0.85O2，其合成方法包括以下步骤：按照分子式中的化学计量比称取2.16 g碳酸钠、0.34 g氧化镁、4.26 g二氧化锰，将原料混合均匀，放入球磨机中以400r/min的转速球磨4 h，进一步混合均匀后得到前驱体。取适量前驱体在10 MPa压力下进行下压片，之后将前驱体片在900 °C下煅烧15 h，待材料自然冷却后，即得到一种钠离子电池正极材料Na0.7Mg0.15Mn0.85O2。实施例3本实施例对实施例1、2制得的锰基层状氧化物正极材料进行了表征。实施例1制得的材料如图1和图3的XRD和NPD所示，所制备的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2是P2相纯相，属于六方晶系，空间群为P63/mmc。如图5的SEM图所示，样品为单晶结构，颗粒形貌为为六边形片状，粒径范围为2µm-4 µm。如图7所示，7Li MAS NMR结果表明，样品中的Li同时取代在过渡金属位点和碱金属位点。实施例2制得的材料如图2和图4的XRD和NPD所示，所制备的Na0.7Mg0.15Mn0.85O2是P2相纯相，属于六方晶系，空间群为P63/mmc。如图6的SEM图所示，样品为单晶结构，颗粒形貌为六边形片状，粒径范围为2µm-4 µm。实施例4本实施例按照以下方法将实施例1和2制得的锰基层状氧化物正极材料组装成钠离子电池并进行电池性能测试。1、实施例1制得的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2正极材料的测试正极材料极片的制备将Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2正极材料、导电炭黑和粘结剂聚偏氟乙烯按质量比8:1:1的比例研磨，均匀分散于N-甲基吡咯烷酮溶剂中，得到正极材料的混合浆料。将混合浆料均匀涂布于正极集流体铝铂上，过夜真空干燥后，切成直径为10mm的圆形正极片。钠离子电池的组装以上述正极片作为正极，钠片为负极，1 M 六氟磷酸钠+ 碳酸丙烯酯+ 2 wt% 氟代碳酸乙烯酯为电解液，与其它必要的电池组件，在充满高纯氩气的手套箱中装配成纽扣电池。电池的性能测试由上述方法组装的电池在电池测试系统中进行充放电性能测试，测试温度为25 °C，电压窗口依次为1.5 V-4.6 V。测试结果表明，本实施提供的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2正极材料在0.05 C倍率下，首次充电容量为197 mAh g-1，首次放电容量为266 mAh g-1，且充电曲线在4.2 V左右呈现单一的电压平台，即氧阴离子反应的特征平台，表明充电容量基本由氧氧化所贡献，如图8所示。如图10所示，在0.5 C倍率下，Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2正极材料展现较好的循环性能，循环50周的容量保持率为80.9%。正极材料原位XRD测试原位XRD测试的正极极片由上述方法制成，集流体改用超薄铝铂，测试电池采用带有铍片窗口的模具电池。模具电池在原位充放电过程中进行in-situ XRD测试，测试前两周充电和首周放电过程，测试温度为25 °C，倍率为0.05 C，电压窗口为1.5V-4.6 V。对原位XRD结果进行精修处理，得到晶胞体积参数，结果如图11所示。测试结果表明Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2正极材料在整个充放电过程中晶胞体积变化率仅为1.2%，证实其低晶格应变的特性。正极材料对空气和对水稳定性测试对暴露空气180天后的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2以及经过水处理后的Na0.7Li0.1Mg0.15Mn0.75O2进行XRD测试，结果如图11。测试结果表明P2相可以完好地保持，证明其良好对空气和对水的稳定性。2、实施例2制得的Na0.7Mg0.15Mn0.85O2正极材料的测试正极材料极片的制备将Na0.7Mg0.15Mn0.85O2正极材料、导电炭黑和粘结剂聚偏氟乙烯按质量比8:1:1的比例研磨，均匀分散于N-甲基吡咯烷酮溶剂中，得到正极材料的混合浆料。将混合浆料均匀涂布于正极集流体铝铂上，过夜真空干燥后，切成直径为10 mm的圆形正极片。钠离子电池的组装以上述正极片作为正极，钠片为负极，1 M 六氟磷酸钠+ 碳酸丙烯酯+ 2 wt% 氟代碳酸乙烯酯为电解液，与其它必要的电池组件，在充满高纯氩气的手套箱中装配成纽扣电池。电池的性能测试由上述方法组装的电池在蓝电电池测试系统中进行充放电性能测试，测试温度为25 °C，电压窗口依次为1.5 V-4.6 V。测试结果表明，本实施提供的Na0.7Mg0.15Mn0.85O2正极材料在0.05 C倍率下，首次充电容量为140 mAh g-1，首次放电容量为212 mAh g-1，充电曲线先呈现斜坡状，而后在4.35 V左右出现充电电压平台，即氧阴离子反应的特征平台，表明充电容量部分由氧氧化所贡献。如图10所示，在0.5 C倍率下，Na0.7Mg0.15Mn0.85O2正极材料循环50周的容量保持率为57.1%。尽管本发明的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，而是应当将其视作是通过参考所附权利要求考虑到现有技术为这些权利要求提供广义的可能性解释，从而有效地涵盖本发明的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本发明进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本发明的非实质性改动仍可代表本发明的等效改动。
