标题title
一种基于激光辐照运动平台制备的ZrO2@C吸波材料及方法
摘要abst
本发明提出一种基于激光辐照运动平台制备的ZrO2@C吸波材料及方法，涉及吸波材料制备领域。该方法在负压封闭环境中，对UIO66@GO粉末进行脉冲激光辐照处理，得到ZrO2@C吸波材料。其中，所述脉冲激光辐照的激光波长为1064nm，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为20～25mW，所述脉冲激光辐照的光斑直径为3～5mm。本发明首次使用石墨烯对UIO66进行包覆，UIO66外包覆的石墨烯层可有效吸收激光，并快速将光能转换为热能，在热能作用下，实现UIO66的快速分解，得到ZrO2@C吸波材料。
权利要求书clms
1.一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，所述方法包括：在负压封闭环境中，对UIO66@GO粉末进行脉冲激光辐照处理，得到ZrO2@C吸波材料；其中，所述脉冲激光辐照的激光波长为1064nm，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为20～25mW，所述脉冲激光辐照的光斑直径为3～5mm。2.根据权利要求1所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，所述UIO66@GO粉末的制备方法包括：步骤S1，将一定量的UIO66粉末加入石墨烯水分散液中得到UIO66@GO混合液，将所述UIO66@GO混合液进行冰浴超声后，常温下继续磁力搅拌所述UIO66@GO混合液，之后将所述UIO66@GO混合液进行离心分离，去除上清液后得到UIO66@GO固体混合物；步骤S2，将所述UIO66@GO固体混合物真空干燥后得到所述UIO66@GO粉末。3.根据权利要求2所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，在所述步骤S1中，所述UIO66粉末的质量为500-800mg；所述石墨烯水分散液的质量浓度为0.05％～0.1％，所述石墨烯水分散液的体积为300-500ml。4.根据权利要求2所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，在所述步骤S1中，所述冰浴超声的时间为20-30min；所述磁力搅拌的时间为6-8h，所述磁力搅拌的搅拌速度为350rpm-650rpm。5.根据权利要求2所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，在所述步骤S2中，所述真空干燥的温度为120℃，所述真空干燥的处理时间为36-48h。6.根据权利要求2所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，所述石墨烯水分散液中石墨烯的片径为10-20μm。7.根据权利要求2所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，利用水热法制备所述UIO66粉末，具体步骤如下：称取一定量的ZrCl4和对苯二甲酸溶于一定体积的N,N–二甲基甲酰胺中配制成前驱体溶液，之后将所述前驱体溶液转移至反应釜中，再将所述反应釜放入120℃的烘箱中反应24h，待反应结束，取出所述反应釜使其室温中自然冷却，得到固体产物；采用离心机以及乙醇对所述固体产物进行多次离心、清洗，最后将经清洗后的固体产物在120℃的真空烘箱中真空干燥24h得到所述UIO66粉末。8.根据权利要求7所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，所述ZrCl4的质量为0.2～0.4g；所述对苯二甲酸的质量为0.4～0.6g；所述N,N–二甲基甲酰胺的体积为60～80ml。9.根据权利要求1所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法，其特征在于，所述脉冲激光辐照在可遥控脉冲激光辐照运动平台上进行；其中，所述脉冲激光辐照的激光光源位置固定，激光自上而下辐照到可遥控脉冲激光辐照运动平台表面；所述可遥控脉冲激光辐照运动平台分别沿x轴、y轴做二维移动，每个方向的移动速率均为0.3～0.5cm/s；当所述可遥控脉冲激光辐照运动平台沿x轴正方向运动到达运动边界后沿y轴移动3～5mm后，继续沿x轴负方向移动，循环往复，直至使所述UIO66@GO粉末完全分解为ZrO2@C吸波材料；其中，所述运动边界为所述激光光源能够照射到的最大边界。10.一种基于激光辐照运动平台制备的ZrO2@C吸波材料，其特征在于，所述ZrO2@C吸波材料为采用权利要求1-9中任一项所述的一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明属于吸波材料制备技术领域，尤其涉及一种基于激光辐照运动平台制备的ZrO2@C吸波材料及方法。背景技术微波隐身技术迅速发展，在现代电子战中起着不可或缺的作用。隐身技术的发展离不开高性能隐身材料的研制，高性能电磁波吸收材料的开发在现代国防工业及电子信息技术中具有重要意义。金属有机框架作为前驱体制备吸波材料，因其成分结构可调，吸波性能优异，逐渐成为研究热点。但是MOFs材料通常通过热解获得金属-碳复合材料才能展现出优异吸波性能。目前实验室通常通过高温炉，如管式炉对MOFs进行热解，但是管式炉高温限度有限，因此对于稳定的MOFs材料，如UIO66，需要长时间加热才能热解，且热处理过程缓慢，通常长达5-10小时不等。近年来，脉冲激光被用于辐照MOFs材料制备出高效吸波的金属-碳复合材料，但是该方法对MOFs本身的要求较高，通常需要MOFs能够吸收激光能量且能够将光能转换为热能，才能实现MOFs到热解。对于UIO66这种白色热稳定性材料，很难通过激光将其直接热解，且实验过程中有机物的挥发容易造成环境污染。发明内容为解决UIO66难热解且热解过程中易产生污染的技术问题，本发明提出一种基于激光辐照运动平台制备的ZrO2@C吸波材料及方法。本发明首次利用石墨烯对UIO66进行包覆，利用石墨烯可有效吸收激光的性质，将光能快速转换为热能，实现UIO66的快速分解，得到ZrO2@C吸波材料。整个UIO66热解过程在负压封闭环境中进行，可避免有机物挥发在空气中造成环境污染。本发明第一方面公开了一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法。所述方法包括：在负压封闭环境中，对UIO66@GO粉末进行脉冲激光辐照处理，得到ZrO2@C吸波材料。其中，所述脉冲激光辐照的激光波长为1064nm，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为20～25mW，所述脉冲激光辐照的光斑直径为3～5mm。根据本发明第一方面的方法，所述UIO66@GO粉末的制备方法包括：步骤S1，将一定量的UIO66粉末加入石墨烯水分散液中得到UIO66@GO混合液，将所述UIO66@GO混合液进行冰浴超声后，常温下继续磁力搅拌所述UIO66@GO混合液，之后将所述UIO66@GO混合液进行离心分离，去除上清液后得到UIO66@GO固体混合物。步骤S2，将所述UIO66@GO固体混合物真空干燥后得到所述UIO66@GO粉末。根据本发明第一方面的方法，在所述步骤S1中，所述UIO66粉末的质量为500-800mg；所述石墨烯水分散液的质量浓度为0.05％～0.1％，所述石墨烯水分散液的体积为300-500ml。根据本发明第一方面的方法，在所述步骤S1中，所述冰浴超声的时间为20-30min；所述磁力搅拌的时间为6-8h，所述磁力搅拌的搅拌速度为350rpm-650rpm。根据本发明第一方面的方法，在所述步骤S2中，所述真空干燥的温度为120℃，所述真空干燥的处理时间为36-48h。根据本发明第一方面的方法，所述石墨烯水分散液中石墨烯的片径为10-20μm。根据本发明第一方面的方法，利用水热法制备所述UIO66粉末，具体步骤如下：称取一定量的ZrCl4和对苯二甲酸溶于一定体积的N,N–二甲基甲酰胺中配制成前驱体溶液，之后将所述前驱体溶液转移至反应釜中，再将所述反应釜放入120℃的烘箱中反应24h，待反应结束，取出所述反应釜使其室温中自然冷却，得到固体产物。采用离心机以及乙醇对所述固体产物进行多次离心、清洗，最后将经清洗后的固体产物在120℃的真空烘箱中真空干燥24h得到所述UIO66粉末。根据本发明第一方面的方法，所述ZrCl4的质量为0.2～0.4g；所述对苯二甲酸的质量为0.4～0.6g；所述N,N–二甲基甲酰胺的体积为60～80ml。根据本发明第一方面的方法，所述脉冲激光辐照在可遥控脉冲激光辐照运动平台上进行；其中，所述脉冲激光辐照的激光光源位置固定，激光自上而下辐照到可遥控脉冲激光辐照运动平台表面。所述可遥控脉冲激光辐照运动平台分别沿x轴、y轴做二维移动，每个方向的移动速率均为0.3～0.5cm/s；当所述可遥控脉冲激光辐照运动平台沿x轴正方向运动到达运动边界后沿y轴移动3～5mm后，继续沿x轴负方向移动，循环往复，直至使所述UIO66@GO粉末完全分解为ZrO2@C吸波材料。其中，所述运动边界为所述激光光源能够照射到的最大边界。本发明第二方面公开了一种采用上述方法制备而成的ZrO2@C吸波材料。综上，本发明提出的方案具备如下技术效果：本发明首次使用石墨烯对UIO66进行包覆，UIO66外包覆的石墨烯层可有效吸收激光，并快速将光能转换为热能，在热能作用下，实现UIO66的快速分解，得到ZrO2@C吸波材料。同时，UIO66外包覆的石墨烯层还能够有效提升材料的介电损耗能力，因此用激光辐照获得的ZrO2@C吸波材料可有效提升材料的介电损耗性能，从而提升材料的吸波能力。此外，本发明利用可遥控激光辐照运动平台对UIO66进行热解，整个热解过程在负压封闭环境中进行，可避免有机物挥发在空气中造成环境污染。此外，本发明采用激光辐照方法制备ZrO2@C吸波材料，重复性可靠，可实现材料的批量生产，适于工业化生产。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a-图1d分别为UIO66@GO、UIO66、根据本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料以及对比例1制备的ZrO2/C的透射电镜照片；图2a-图2b为根据本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料以及对比例1制备的ZrO2/C的XPS物相表征图；图3为根据本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料以及对比例1制备的ZrO2/C的XRD图谱；图4a-图4b分别为根据本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料以及对比例1制备的ZrO2/C在10-18GHz微波频段电磁波衰减性能测试结果。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明第一方面公开了一种基于激光辐照运动平台制备ZrO2@C吸波材料的方法。所述方法包括：在负压封闭环境中，对UIO66@GO粉末进行脉冲激光辐照处理，得到ZrO2@C吸波材料。其中，所述脉冲激光辐照的激光波长为1064nm，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为20～25mW，所述脉冲激光辐照的光斑直径为3～5mm。具体地，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率可以为20mW、21mW、22mW、23mW、24mW、25mW。优选地，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为22～23mW。具体地，所述脉冲激光辐照的光斑直径可以为3mm、4mm、5mm。优选地，所述脉冲激光辐照的光斑直径为4mm。本发明首次使用石墨烯对UIO66进行包覆，UIO66外包覆的石墨烯层可有效吸收激光，并快速将光能转换为热能，在热能作用下，实现UIO66的快速分解，得到ZrO2@C吸波材料。同时，UIO66外包覆的石墨烯层还能够有效提升材料的介电损耗能力，因此用激光辐照获得的ZrO2@C吸波材料可有效提升材料的介电损耗性能，从而提升材料的吸波能力。UIO66粉末为白色粉末，包覆石墨烯层后为UIO66@GO灰色粉末，UIO66@GO经波长为1064nm、功率为20～25mW的脉冲激光辐照后变成黑色的ZrO2@C吸波材料。当激光辐照功率小于20mW时，UIO66@GO难以被分解为ZrO2@C；而当激光辐照功率大于25mW时，耗能耗电，且不安全。当脉冲激光辐照的光斑直径小于3mm时，激光辐照区域小，分解UIO66@GO需要更长时间，当脉冲激光辐照的光斑直径大于5mm时，则会降低光斑的能量。在一些实施例中，所述UIO66@GO粉末的制备方法包括：步骤S1，将一定量的UIO66粉末加入石墨烯水分散液中得到UIO66@GO混合液，将所述UIO66@GO混合液进行冰浴超声后，常温下继续磁力搅拌所述UIO66@GO混合液，之后将所述UIO66@GO混合液进行离心分离，去除上清液后得到UIO66@GO固体混合物。步骤S2，将所述UIO66@GO固体混合物真空干燥后得到所述UIO66@GO粉末。在步骤S1，将一定量的UIO66粉末加入石墨烯水分散液中得到UIO66@GO混合液，将所述UIO66@GO混合液进行冰浴超声后，常温下继续磁力搅拌所述UIO66@GO混合液，之后将所述UIO66@GO混合液进行离心分离，去除上清液后得到UIO66@GO固体混合物。本发明中冰浴超声的目的，是为了把UIO66超声分散为单个纳米颗粒。在超声过程中，超声池的水会升温，GO在高温环境下容易团聚。通过冰浴，防止超声池的水升温，避免GO堆叠而发生团聚。经冰浴超声后，UIO66粉末被分散为单个纳米颗粒，再通过常温搅拌，使得UIO66和GO复合，得到所述UIO66@GO混合液。在一些实施例中，在所述步骤S1中，所述UIO66粉末的质量为500-800mg；所述石墨烯水分散液的质量浓度为0.05％～0.1％，所述石墨烯水分散液的体积为300-500ml。具体地，所述石墨烯水分散液的质量浓度可以为0.05％、0.06％、0.07％、0.08％、0.09％、0.1％。优选地，所述石墨烯水分散液的质量浓度为0.06％～0.8％。UIO66@GO在激光辐照下被分解为ZrO2@C吸波材料，主要依靠石墨烯层对激光的吸收，将光能转换为热能。当石墨烯的质量浓度过小，则光热转化不明显，样品UIO66@GO不能被有效分解；当石墨烯到质量浓度过大，则会导致产物ZrO2@C吸波材料的介电常数的实部过大，ZrO2@C对入射电磁波产生极大的反射，不利于ZrO2@C吸波材料对电磁波的有效吸收。在一些实施例中，在所述步骤S1中，所述冰浴超声的时间为20-30min；所述磁力搅拌的时间为6-8h，所述磁力搅拌的搅拌速度为350rpm-650rpm。需要注意的是，超声和搅拌时间均不能太长，以免GO再次团聚。此外，当搅拌速度过低，容易造成UIO66的沉降；当搅拌速度过快，则溶液易飞溅，导致UIO66不能和GO有效结合。具体地，所述冰浴超声的时间可以为20min、22min、24min、26min、28min、30min。优选地，所述冰浴超声的时间为24-26min。具体地，所述磁力搅拌的时间可以为6h、7h、8h。优选地，所述磁力搅拌的时间为7h。在步骤S2，将所述UIO66@GO固体混合物真空干燥后得到所述UIO66@GO粉末。在一些实施例中，在所述步骤S2中，所述真空干燥的温度为120℃，所述真空干燥的处理时间为36-48h。具体地，所述真空干燥的处理时间可以为36h、38h、40h、42h、44h、46h、48h。优选地，所述真空干燥的处理时间为40-44h。所述石墨烯水分散液中石墨烯的片径为10-20μm。所述石墨烯的片径大小以能够包覆UIO66颗粒为宜，本发明中UIO66的直径为100-150nm。在一些实施例中，利用水热法制备所述UIO66粉末，具体步骤如下：称取一定量的ZrCl4和对苯二甲酸溶于一定体积的N,N–二甲基甲酰胺中配制成前驱体溶液，之后将所述前驱体溶液转移至反应釜中，再将所述反应釜放入120℃的烘箱中反应24h，待反应结束，取出所述反应釜使其室温中自然冷却，得到固体产物。采用离心机以及乙醇对所述固体产物进行多次离心、清洗，最后将经清洗后的固体产物在120℃的真空烘箱中真空干燥24h得到所述UIO66粉末。在一些实施例中，所述ZrCl4的质量为0.2～0.4g；所述对苯二甲酸的质量为0.4～0.6g；所述N,N–二甲基甲酰胺的体积为60～80ml。具体地，所述ZrCl4的质量可以为0.2g、0.25g、0.3g、0.35g、0.4g。优选地，所述ZrCl4的质量为0.25g-0.35g。具体地，所述对苯二甲酸的质量可以为0.4g、0.45g、0.5g、0.55g、0.6g。优选地，所述对苯二甲酸的质量为0.45g-0.55g。具体地，所述N,N–二甲基甲酰胺的体积可以为60ml、65ml、70ml、75ml、80ml。优选地，所述N,N–二甲基甲酰胺的体积为65ml-75ml。在一些实施例中，所述脉冲激光辐照在可遥控脉冲激光辐照运动平台上进行；其中，所述脉冲激光辐照的激光光源位置固定，激光自上而下辐照到可遥控脉冲激光辐照运动平台表面。所述可遥控脉冲激光辐照运动平台分别沿x轴、y轴做二维移动，每个方向的移动速率均为0.3～0.5cm/s；当所述可遥控脉冲激光辐照运动平台沿x轴正方向运动到达运动边界后沿y轴移动3～5mm后，继续沿x轴负方向移动，循环往复，直至使所述UIO66@GO粉末完全分解为ZrO2@C吸波材料。其中，所述运动边界为所述激光光源能够照射到的最大边界。本发明设定所述可遥控脉冲激光辐照运动平台的移动速率为0.3～0.5cm/s，一方面避免因移动速率过快，致使UIO66@GO粉末没有很好的吸光分解；另一方面避免因移动过慢，激光热量击穿所述可遥控脉冲激光辐照运动平台的底座造成危险。本发明第二方面公开了一种采用上述方法制备而成的ZrO2@C吸波材料。实施例1激光辐照UIO66@GO制备ZrO2@C吸波材料第一步，将0.2-0.4gZrCl4、0.4-0.6g对苯二甲酸依次加入60-80mlN,N–二甲基甲酰胺中并充分搅拌均匀，得到前驱体溶液，之后将所述前驱体溶液转移至反应釜中，再将所述反应釜放入120℃的烘箱中反应24h，待反应结束，取出所述反应釜使其室温中自然冷却，得到固体产物；第二步，采用离心机以及N,N–二甲基甲酰胺对所述固体产物进行多次离心、清洗，最后将经清洗后的固体产物90℃真空干燥24h得到所述UIO66粉末。第三步，将700mg的UIO66粉末加入400ml质量浓度为0.07％的石墨烯水分散液中得到UIO66@GO混合液，将所述UIO66@GO混合液首先进行20-30min的冰浴超声，之后常温下继续以350rpm-650rpm的搅拌速度磁力搅拌所述UIO66@GO混合液6-8h，之后将所述UIO66@GO混合液进行离心分离，去除上清液后得到UIO66@GO固体混合物。将所述UIO66@GO固体混合物真空干燥后得到所述UIO66@GO粉末。其中，所述真空干燥的温度为120℃，所述真空干燥的处理时间为36-48h。所述石墨烯水分散液中石墨烯的片径为10-20μm。第四步，在负压封闭环境中，利用脉冲激光辐照UIO66@GO粉末，得到ZrO2@C吸波材料。其中，所述脉冲激光辐照的激光波长为1064nm，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为23mW，所述脉冲激光辐照的光斑直径为4mm。所述脉冲激光辐照的激光光源位置固定，激光自上而下辐照到长宽尺寸为10cm*10cm的可遥控脉冲激光辐照运动平台表面；可运动平台表面用碳布覆盖，将0.1～0.2gUIO66@GO粉末均匀地分散于碳布表面，通过操作手柄远程控制所述可遥控脉冲激光辐照运动平台以0.3～0.5cm/s的移动速率分别沿x轴、y轴做二维移动，首先沿x轴正方向移动，当所述可遥控脉冲激光辐照运动平台到达运动边界后沿y轴移动3～5mm后，后继续沿x轴负方向移动，循环往复，直至使所述UIO66@GO灰色粉末完全分解为黑色的ZrO2@C吸波材料。其中，所述运动边界为所述激光光源能够照射到的最大边界。对比例1激光辐照UIO66制备纳米ZrO2/C将0.2-0.4gZrCl4、0.4-0.6g对苯二甲酸依次加入60-80mlN,N–二甲基甲酰胺中并充分搅拌均匀，得到前驱体溶液，之后将所述前驱体溶液转移至反应釜中，再将所述反应釜放入120℃的烘箱中反应24h，待反应结束，取出所述反应釜使其室温中自然冷却，得到固体产物；采用离心机以及N,N–二甲基甲酰胺对所述固体产物进行多次离心、清洗，最后将经清洗后的固体产物90℃真空干燥24h得到所述UIO66粉末。在负压封闭环境中，利用脉冲激光辐照UIO66粉末，得到ZrO2/C材料。其中，所述脉冲激光辐照的激光波长为1064nm，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为23mW，所述脉冲激光辐照的光斑直径为4mm。图1a-图1d分别为UIO66@GO、UIO66、根据本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料以及对比例1制备的ZrO2/C的透射电镜照片。由图1a可以看出，UIO66均匀分布于石墨烯表面，获得石墨烯包覆的UIO66复合材料；由图1b可以看出，UIO66纳米颗粒到直径约为60-100nm；由图1c可看到，通过激光辐照UIO66@GO可成功制备ZrO2@C吸波材料，其中ZrO2纳米晶的直径大小为5-20nm，且均匀地负载于碳表面；由图1d可看到，由于未经石墨烯包覆，热稳定性较好的UIO66经激光辐照后骨架并未坍塌、未得到有效分解。因此将UIO66表面负载GO，可有效提升材料的光热转换能力，利用热能加速UIO66的分解。图2a-图2b为根据本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料以及对比例1制备的ZrO2/C的XPS物相表征图，进一步证实两种产物中同时存在C、Zr、O元素。对比图a和图2b的C元素，可发现本发明实施例1中C元素占比明显高于对比例1，这与本发明实施例1中前驱体为含有石墨烯的UIO66@GO是一致的。同时图2a中未发现N元素，说明在脉冲激光辐照下，UIO66@GO的有机框架完全瓦解，N元素以气体形式挥发；而图2b含有N元素，说明在脉冲激光辐照下，不含石墨烯层的UIO66并未完全分解为ZrO2/C。图3为根据本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料以及对比例1制备的ZrO2/C的XRD图谱。从图3中可以看出，本发明实施例1的产物ZrO2@C吸波材料中物相主要为ZrO2,，而对比例1的物相主要为UIO66，这与XPS物相表征图是一致的，说明同样的脉冲激光辐照条件下，不含石墨烯层的UIO66无法完全分解。图4a-图4b分别为根据本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料以及对比例1制备的ZrO2/C在10-18GHz微波频段电磁波衰减性能测试结果。如图4a所示，对于本发明实施例1制备的ZrO2@C吸波材料，当其厚度为3.8mm时，在频率为15.6GHz处，最低反射损耗达-37.2dB。由图4b可知，以纯UIO66为前驱体制备的ZrO2/C在3.5-4mm厚度下，12-18GHz范围内最小反射损耗值均高于-10dB，都没有达到有效吸波，不具备电磁波吸收性能。实施例2激光辐照UIO66@GO制备ZrO2@C吸波材料与实施例1的不同之处在于，第三步中，所述UIO66粉末的质量为500mg；所述石墨烯水分散液的浓度为0.05％，所述石墨烯水分散液的体积为300ml。实施例3激光辐照UIO66@GO制备ZrO2@C吸波材料与实施例1的不同之处在于，第三步中，所述UIO66粉末的质量为800mg；所述石墨烯水分散液的浓度为0.1％，所述石墨烯水分散液的体积为500ml。实施例4激光辐照UIO66@GO制备ZrO2@C吸波材料与实施例1的不同之处在于，第四步中，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为20mW，所述脉冲激光辐照的光斑直径为3mm。实施例5激光辐照UIO66@GO制备ZrO2@C吸波材料与实施例1的不同之处在于，第四步中，所述脉冲激光辐照的激光辐照功率为25mW，所述脉冲激光辐照的光斑直径为5mm。综上，本发明提出的方案具备如下技术效果：本发明首次使用石墨烯对UIO66进行包覆，UIO66外包覆的石墨烯层可有效吸收激光，并快速将光能转换为热能，在热能作用下，实现UIO66的快速分解，得到ZrO2@C吸波材料。同时，UIO66外包覆的石墨烯层还能够有效提升材料的介电损耗能力，因此用激光辐照获得的ZrO2@C吸波材料可有效提升材料的介电损耗性能，从而提升材料的吸波能力。此外，本发明利用可遥控激光辐照运动平台对UIO66进行热解，整个热解过程在负压封闭环境中进行，可避免有机物挥发在空气中造成环境污染。此外，本发明采用激光辐照方法制备ZrO2@C吸波材料，重复性可靠，可实现材料的批量生产，适于工业化生产。请注意，以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
