标题title
一种内分泌科用废液收集装置
摘要abst
本发明公开了一种内分泌科用废液收集装置，包括上搅拌腔、下收集腔、进料管体、清洁剂混合处置组件和消毒液混合组件。本发明属于医疗废液收集领域，具体是指一种内分泌科用废液收集装置；本发明通过方向不同的电源并联接入电路，配合双控式的感应式触发开关，使得本装置在使用时，每个周期都会产生不同方向的电流，以此控制内嵌线圈一和内嵌线圈二所产生的磁场方向，同时实现消毒液混合组件和清洁剂混合处置组件的无缝衔接运转，同时实现废液的消毒降解以及装置内壁黏附物的清洗，且在消毒液与废液结合过程中，通过弹簧对单向渗透板与下漏液口的重合度进行控制，以此避免了消毒液投入数量远远大于实际所需数量的浪费情况。
权利要求书clms
1.一种内分泌科用废液收集装置，其特征在于：包括上搅拌腔、下收集腔和进料管体，所述上搅拌腔设于下收集腔上，所述进料管体贯穿上搅拌腔设置，所述进料管体的上端设于上搅拌腔外，所述进料管体的下端设于下收集腔内；所述进料管体的上端上设有磁力控制式开液阀门机构，所述磁力控制式开液阀门机构包括上漏液口、内嵌滑槽一、上滑动式磁力板和内嵌线圈一，所述上漏液口设于进料管体上，所述内嵌滑槽一设于进料管体的内侧壁上，所述上滑动式磁力板的一端滑动卡合设于内嵌滑槽一内，所述上滑动式磁力板的另一端设于上漏液口内，所述内嵌线圈一设于进料管体的管壁内，所述内嵌线圈一贴合上漏液口的上壁设置；所述进料管体的下端上设有重力挤压式开液阀门机构，所述重力挤压式开液阀门机构包括下漏液口、内嵌滑槽二、单向渗透板、下滑动式磁力嵌板、隔水膜和内嵌线圈二，所述下漏液口设于进料管体上，所述内嵌滑槽二设于进料管体的内侧壁上，所述单向渗透板的一端滑动卡合设于内嵌滑槽二内，所述下滑动式磁力嵌板的一端设于单向渗透板的另一端上，所述隔水膜的一端设于下滑动式磁力嵌板的另一端上，所述隔水膜的另一端与下漏液口的内底壁相连，所述内嵌线圈二设于进料管体的管壁内，所述内嵌线圈二贴合下漏液口的上壁设置，所述隔水膜上设有弹簧；所述内嵌线圈二与内嵌线圈一的线圈缠绕方式呈相反设置，所述上滑动式磁力板与下滑动式磁力嵌板的磁极方向相同，所述进料管体上设有感应式触发开关，所述感应式触发开关为双控开关。2.根据权利要求1所述的一种内分泌科用废液收集装置，其特征在于：所述上搅拌腔的内侧壁上设有清洁剂混合处置组件，所述清洁剂混合处置组件与进料管体的上端相连，所述清洁剂混合处置组件包括储液腔一、内嵌槽、自转式清洁剂搅拌机构和主动齿轮一，所述储液腔一的一端设于上搅拌腔的内侧壁上，所述储液腔一的另一端上设有出液口一，所述出液口一与进料管体相连，所述出液口一与上漏液口相匹配，所述内嵌槽设于储液腔一的内侧壁上，所述自转式清洁剂搅拌机构的一端转动设于内嵌槽上，所述自转式清洁剂搅拌机构的另一端设于储液腔一的内侧壁上，所述储液腔一的内侧壁上设有嵌孔槽，所述主动齿轮一转动设于嵌孔槽上，所述自转式清洁剂搅拌机构与主动齿轮一相啮合，所述储液腔一的外侧壁上设有进液口一，所述进液口一贯穿上搅拌腔设置。3.根据权利要求2所述的一种内分泌科用废液收集装置，其特征在于：所述自转式清洁剂搅拌机构由固定内齿、转动外齿、固定杆一、搅拌齿和固定杆二组成，所述固定内齿设于储液腔一的内侧壁上，所述固定内齿上设有环形齿条，所述转动外齿转动设于内嵌槽上，所述转动外齿与主动齿轮一相啮合，所述固定杆一的一端设于转动外齿的内侧壁上，所述搅拌齿的一端转动设于固定杆一的另一端上，所述固定杆二的一端设于搅拌齿的另一端上，所述固定杆二的另一端上设有联动齿轮，所述联动齿轮与环形齿条相啮合。4.根据权利要求3所述的一种内分泌科用废液收集装置，其特征在于：所述上搅拌腔的内侧壁上设有消毒液混合组件，所述消毒液混合组件与进料管体的下端相连，所述消毒液混合组件包括储液腔二和进液口二，所述储液腔二的一端设于上搅拌腔的内侧壁上，所述储液腔二的另一端上设有出液口二，所述出液口二与下漏液口相匹配，所述进液口二设于储液腔二的外侧壁上，所述进液口二贯穿上搅拌腔设置。5.根据权利要求4所述的一种内分泌科用废液收集装置，其特征在于：所述上搅拌腔的外上壁上设有控制电机，所述上搅拌腔的内上壁上转动设有转轴，所述转轴贯穿上搅拌腔与控制电机的输出轴端相连，所述转轴上设有圆柱凹轮，所述进料管体上设有套管，所述套管上设有伸缩杆。6.根据权利要求5所述的一种内分泌科用废液收集装置，其特征在于：所述储液腔一上设有嵌杆槽一，所述储液腔二上设有嵌杆槽二，所述上搅拌腔的外上壁上设有驱动电机，所述上搅拌腔的内上壁上转动设有转杆，所述转杆的一端与驱动电机的输出轴端相连，所述转杆的另一端分别贯穿嵌杆槽一和嵌杆槽二设置，所述转杆与主动齿轮一相连，所述转杆的另一端上设有主动齿轮二，所述进料管体上设有从动齿轮二，所述主动齿轮二与从动齿轮二相啮合，所述嵌杆槽二内设有密封垫。7.根据权利要求6所述的一种内分泌科用废液收集装置，其特征在于：所述下收集腔内设有排液口，所述进料管体上设有刮齿，所述刮齿上转动设有连杆，所述连杆上设有活塞，所述活塞卡合设于排液口内。8.根据权利要求7所述的一种内分泌科用废液收集装置，其特征在于：所述下收集腔的外侧壁上设有支撑腿。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗废液收集技术领域，具体是指一种内分泌科用废液收集装置。背景技术内分泌科是医院中一个专门治疗内分泌科疾病的地方，主要负责糖尿病、肥胖症、骨质疏松、痛风、脂质代谢紊乱以及甲状腺、垂体、肾上腺、性腺、甲状旁腺等疾病的临床诊治。在患者诊治时，需要将自身的内分泌液体提供给医护人员进行检测，医护人员检测完成后，需要将检测之后的废液进行收集，一般的收集方式是通过指定容器进行集中收集，集满后需要倒出进行处理。现有技术存在一定缺陷：1、废液无法得到及时的消毒降解，所产生的有害物质会粘附在装置的内壁上，难以清除；2、废液排出后进行的清洁过程，需要对清洁剂与废液进行结合，造成时间成本上的浪费；3、无法通过废液的收集量对消毒液的所需量和投入量进行控制，造成经济成本上的浪费。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种内分泌科用废液收集装置，通过方向不同的电源并联接入电路，配合双控式的感应式触发开关，使得本装置在使用时，每个周期都会产生不同方向的电流，以此控制内嵌线圈一和内嵌线圈二所产生的磁场方向，同时实现消毒液混合组件和清洁剂混合处置组件的无缝衔接运转，同时实现废液的消毒降解以及装置内壁黏附物的清洗，同时在消毒液与废液结合过程中，通过弹簧对单向渗透板与下漏液口的重合度进行控制，以此避免了消毒液投入数量远远大于实际所需数量的浪费情况。本发明采取的技术方案如下：本发明提供的一种内分泌科用废液收集装置，包括上搅拌腔、下收集腔、进料管体、清洁剂混合处置组件和消毒液混合组件，所述上搅拌腔设于下收集腔上，上搅拌腔用于暂时存储清洁剂与消毒液，所述进料管体贯穿上搅拌腔设置，所述进料管体的上端设于上搅拌腔外，所述进料管体的下端设于下收集腔内，医疗废液经进料管体进入下收集腔内集中处理，按照不同的需求与上搅拌腔内的清洁剂或消毒液混合处理，所述清洁剂混合处置组件的一端设于上搅拌腔的内侧壁上，所述清洁剂混合处置组件的另一端与进料管体的上端相连，清洁剂混合处置组件用于将水与一定量的浓缩清洁剂混合搅拌，对排出废液后的下收集腔进行清洗，所述消毒液混合组件的一端设于上搅拌腔的内侧壁上，所述消毒液混合组件的另一端与进料管体的下端相连，消毒液混合组件适时地与废液相匹配，及时地将废液中的细菌病毒进行降解，防止长时间存放对环境造成污染。进一步地，所述清洁剂混合处置组件包括储液腔一、内嵌槽、自转式清洁剂搅拌机构和主动齿轮一，所述储液腔一的一端设于上搅拌腔的内侧壁上，所述储液腔一的另一端上设有出液口一，所述出液口一与进料管体相连，所述内嵌槽设于储液腔一的内侧壁上，所述自转式清洁剂搅拌机构的一端转动设于内嵌槽上，所述自转式清洁剂搅拌机构的另一端设于储液腔一的内侧壁上，所述储液腔一的内侧壁上设有嵌孔槽，所述主动齿轮一转动设于嵌孔槽上，所述自转式清洁剂搅拌机构与主动齿轮一相啮合，所述储液腔一的外侧壁上设有进液口一，所述进液口一贯穿上搅拌腔设置，外部的水源以及浓缩的清洁剂都通过进液口一进入储液腔一内，进液口一的外部设置有水阀，用于及时地打开与关闭，当外部的水源以及浓缩的清洁剂都进入储液腔一内之后，通过外部的驱动带动主动齿轮一转动，自转式清洁剂搅拌机构会沿着内嵌槽转动，并对储液腔一内的水源与清洁剂进行均匀的搅拌；其中，所述自转式清洁剂搅拌机构由固定内齿、转动外齿、固定杆一、搅拌齿和固定杆二组成，所述固定内齿设于储液腔一的内侧壁上，所述固定内齿上设有环形齿条，所述转动外齿转动设于内嵌槽上，所述转动外齿与主动齿轮一相啮合，所述固定杆一的一端设于转动外齿的内侧壁上，所述搅拌齿的一端转动设于固定杆一的另一端上，所述固定杆二的一端设于搅拌齿的另一端上，所述固定杆二的另一端上设有联动齿轮，所述联动齿轮与环形齿条相啮合，通过外部的驱动带动主动齿轮一转动，转动外齿会沿着内嵌槽转动，通过固定杆一、搅拌齿和固定杆二，联动齿轮会沿着环形齿条转动，在此过程中，联动齿轮会通过固定杆二反作用于搅拌齿，带动搅拌齿自转，以此实现对储液腔一内的水源与清洁剂进行均匀的搅拌。进一步地，所述进料管体的上端上设有磁力控制式开液阀门机构，所述磁力控制式开液阀门机构与出液口一相匹配，所述磁力控制式开液阀门机构包括上漏液口、内嵌滑槽一、上滑动式磁力板和内嵌线圈一，所述上漏液口设于进料管体上，所述上漏液口与出液口一相匹配，所述内嵌滑槽一设于进料管体的内侧壁上，所述上滑动式磁力板的一端滑动卡合设于内嵌滑槽一内，所述上滑动式磁力板的另一端设于上漏液口内，所述内嵌线圈一设于进料管体的管壁内，所述内嵌线圈一贴合上漏液口的上壁设置；上滑动式磁力板的磁极方向是固定的，内嵌线圈一的磁极方向通过外接电流的方向控制，当储液腔一内的水源与清洁剂进行搅拌时，将内嵌线圈一通电，控制其磁极方向与上滑动式磁力板相异，此时，上滑动式磁力板会固定于上漏液口上，将其紧紧关闭，防止漏液，相反地，当下收集腔内的废液排放之后，需要对其进行清洗，对内嵌线圈一通电，控制其磁极方向与上滑动式磁力板相同，此时，上滑动式磁力板会沿着内嵌滑槽一向下滑动，上漏液口与出液口一打开，与水充分混合的清洁剂通过进料管体进入下收集腔内进行清洗。进一步地，所述消毒液混合组件包括储液腔二和进液口二，所述储液腔二的一端设于上搅拌腔的内侧壁上，所述储液腔二的另一端上设有出液口二，所述出液口二与进料管体相连，所述进液口二设于储液腔二的外侧壁上，所述进液口二贯穿上搅拌腔设置；消毒液通过进液口二进入储液腔二内，当外部有废液经进料管体进入时，消毒液会及时地通过进液口二与之混合，及时地将废液中的细菌病毒进行降解，然后进入下收集腔内。进一步地，所述进料管体的下端上设有重力挤压式开液阀门机构，所述重力挤压式开液阀门机构与出液口二相匹配，所述重力挤压式开液阀门机构包括下漏液口、内嵌滑槽二、单向渗透板、下滑动式磁力嵌板、隔水膜和内嵌线圈二，所述下漏液口设于进料管体上，所述下漏液口与出液口二相匹配，所述内嵌滑槽二设于进料管体的内侧壁上，所述单向渗透板的一端滑动卡合设于内嵌滑槽二内，所述下滑动式磁力嵌板的一端设于单向渗透板的另一端上，所述隔水膜的一端设于下滑动式磁力嵌板的另一端上，所述隔水膜的另一端与下漏液口的内底壁相连，所述内嵌线圈二设于进料管体的管壁内，所述内嵌线圈二贴合下漏液口的上壁设置，所述隔水膜上设有弹簧，所述内嵌线圈二与内嵌线圈一的线圈缠绕方式呈相反设置，所述上滑动式磁力板与下滑动式磁力嵌板的磁极方向相同；下滑动式磁力嵌板的磁极方向是固定的，内嵌线圈二的磁极方向通过外接电流的方向控制，当废液通过进料管体进入本装置时，控制外接电源，使得内嵌线圈二的磁极方向与下滑动式磁力嵌板的磁极方向相同，此时，下滑动式磁力嵌板与内嵌线圈二同性相斥，下滑动式磁力嵌板下滑，带动单向渗透板逐渐与下漏液口重合，储液腔二中的消毒液会通过单向渗透板与进料管体内的废液混合，进行降解，同时，当流进的废液越多，废液的重力会带动弹簧压缩，单向渗透板与下漏液口的重合度就会越高，与废液混合的消毒液就会越多，避免了消毒液的浪费情况，在此过程中，内嵌线圈一的磁极方向与上滑动式磁力板的磁极方向相异，上滑动式磁力板会将上漏液口紧紧关闭，储液腔一内处于水源与清洁剂进行搅拌的状态，当废液与消毒液的混合物在下收集腔内慢慢积累，对其进行排放，然后控制外接电源，使得内嵌线圈二的磁极方向与下滑动式磁力嵌板的磁极方向相异，此时，下滑动式磁力嵌板与内嵌线圈二异性相吸，在弹簧复位力的作用下，下滑动式磁力嵌板会快速回归原位，在此过程中，内嵌线圈一的磁极方向与上滑动式磁力板的磁极方向相同，上滑动式磁力板会沿着内嵌滑槽一向下滑动，上漏液口与出液口一打开，与水充分混合的清洁剂通过进料管体进入下收集腔内进行清洗。进一步地，所述上搅拌腔的外上壁上设有控制电机，所述上搅拌腔的内上壁上转动设有转轴，所述转轴贯穿上搅拌腔与控制电机的输出轴端相连，所述转轴上设有圆柱凹轮，所述进料管体上设有套管，所述套管上设有伸缩杆，其中，所述伸缩杆的类型优选电动伸缩杆结构，便于用户对其进行长度的控制；伸缩杆伸长时，会嵌入圆柱凹轮内，此时，启动控制电机，控制电机转动时，会通过转轴带动圆柱凹轮转动，进而通过伸缩杆和套管带动进料管体上移或是下移，当伸缩杆缩短时，圆柱凹轮的转动对进料管体的位置不会造成影响。进一步地，所述进料管体上设有感应式触发开关，所述感应式触发开关为双控开关；感应式触发开关与外部电源串联，外部电源由两个方向相反的电源并联组成，内嵌线圈一与内嵌线圈二皆与感应式触发开关相串联，在伸缩杆伸长时，在圆柱凹轮的协助下，进料管体会上移与下移，进而控制感应式触发开关与上搅拌腔的内上壁相接触与远离，感应式触发开关与上搅拌腔的内上壁接触时会使得感应式触发开关拨动，感应式触发开关与上搅拌腔的内上壁远离时也会使得感应式触发开关拨动，感应式触发开关拨动的每次拨动，会实现对内嵌线圈一与内嵌线圈二所产生的磁极方向进行控制。进一步地，所述储液腔一上设有嵌杆槽一，所述储液腔二上设有嵌杆槽二，所述上搅拌腔的外上壁上设有驱动电机，所述上搅拌腔的内上壁上转动设有转杆，所述转杆的一端与驱动电机的输出轴端相连，所述转杆的另一端分别贯穿嵌杆槽一和嵌杆槽二设置，所述转杆与主动齿轮一相连，所述转杆的另一端上设有主动齿轮二，所述进料管体上设有从动齿轮二，所述主动齿轮二与从动齿轮二相啮合，所述嵌杆槽二内设有密封垫；当伸缩杆处于缩短状态时，启动驱动电机，驱动电机运转带动转杆旋转，从而使得主动齿轮二旋转，在从动齿轮二的协助下会带动进料管体旋转。进一步地，所述下收集腔内设有排液口，所述进料管体上设有刮齿，所述刮齿上转动设有连杆，所述连杆上设有活塞，所述活塞卡合设于排液口内；当驱动电机带动进料管体转动时，会同时带动刮齿沿着连杆转动，将下收集腔内壁上的杂物刮落；当控制电机带动进料管体上移或下移时，会通过连杆与活塞及时地将下收集腔内部的液体排出。进一步地，所述下收集腔的外侧壁上设有支撑腿。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：通过方向不同的电源并联接入电路，配合双控式的感应式触发开关，使得本装置在使用时，每个周期都会产生不同方向的电流，以此控制内嵌线圈一和内嵌线圈二所产生的磁场方向，同时实现消毒液混合组件和清洁剂混合处置组件的无缝衔接运转；消毒液混合组件运转时，内嵌线圈二的磁极方向与下滑动式磁力嵌板的磁极方向相同，内嵌线圈一的磁极方向与上滑动式磁力板的磁极方向相异，消毒液经单向渗透膜与废液相结合，同时弹簧受到废液的重力影响，同时对单向渗透板与下漏液口的重合度进行控制，以此避免了消毒液投入数量远远大于实际所需数量的浪费情况；清洁剂混合处置组件运转时，内嵌线圈二的磁极方向与下滑动式磁力嵌板的磁极方向相异，内嵌线圈一的磁极方向与上滑动式磁力板的磁极方向相同，弹簧的复位力会迅速带动归位，与水充分混合的清洁剂通过进料管体进入下收集腔内进行清洗；以圆柱凹轮结构，实现进料管体的上下滑动，以及本装置状态的切换；以伸缩杆结构防止运动过程中所产生的运动干涉现象；当双控式的感应式触发开关被触发，除了完成内嵌线圈一和内嵌线圈二所产生的磁场方向改变外，同时在进料管体上下滑动时，均会实现活塞与排液口的关闭与打开，及时地将混合消毒液的废液以及使用后的清洁水排出；通过转动的转动外齿配合固定内齿上啮合的联动齿轮，实现了搅拌杆的自动旋转与自转；嵌入式设置转杆配合进料管体，实现刮齿的转动，有效地防止粘液在下收集腔内壁的黏连。附图说明图1为本发明提供的一种内分泌科用废液收集装置的立体结构示意图；图2为本发明提供的一种内分泌科用废液收集装置的剖视图一；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明提供的一种内分泌科用废液收集装置的剖视图二；图5为本发明提供的自转式清洁剂搅拌机构的立体结构示意图；图6为本发明提供的进料管体的立体结构示意图；图7为图6中B处所指示的磁力控制式开液阀门机构的放大图；图8为图7中磁力控制式开液阀门机构的结构爆炸图；图9为图6中C处所指示的重力挤压式开液阀门机构的放大图；图10为图9中重力挤压式开液阀门机构的结构爆炸图；图11为图10中D处的局部放大图；图12为本发明提供的圆柱凹轮平面图；图13为本发明提供的储液腔一的剖视图。其中，1、上搅拌腔，2、下收集腔，3、进料管体，4、清洁剂混合处置组件，5、消毒液混合组件，6、储液腔一，7、内嵌槽，8、自转式清洁剂搅拌机构，9、主动齿轮一， 11、出液口一，12、进液口一，13、固定内齿，14、转动外齿，15、固定杆一，16、搅拌齿，17、固定杆二，18、联动齿轮，19、环形齿条，20、磁力控制式开液阀门机构，21、上漏液口，22、内嵌滑槽一，23、上滑动式磁力板，24、内嵌线圈一，25、储液腔二，26、进液口二，27、出液口二，28、重力挤压式开液阀门机构，29、下漏液口，30、内嵌滑槽二，31、单向渗透板，32、下滑动式磁力嵌板，33、隔水膜，34、内嵌线圈二，35、弹簧，36、控制电机，37、圆柱凹轮，38、套管，39、伸缩杆，40、感应式触发开关，41、嵌杆槽一，42、嵌杆槽二，43、驱动电机，44、主动齿轮二，45、从动齿轮二，46、密封垫，47、排液口，48、刮齿，49、活塞，50、支撑腿，51、转轴，52、连杆，53、转杆，54、嵌孔槽。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1、图2和图4，本发明提供的一种内分泌科用废液收集装置，包括上搅拌腔1、下收集腔2、进料管体3、清洁剂混合处置组件4和消毒液混合组件5，上搅拌腔1设于下收集腔2上，上搅拌腔1用于暂时存储清洁剂与消毒液，进料管体3贯穿上搅拌腔1设置，进料管体3的上端设于上搅拌腔1外，进料管体3的下端设于下收集腔2内，医疗废液经进料管体3进入下收集腔2内集中处理，按照不同的需求与上搅拌腔1内的清洁剂或消毒液混合处理，清洁剂混合处置组件4的一端设于上搅拌腔1的内侧壁上，清洁剂混合处置组件4的另一端与进料管体3的上端相连，清洁剂混合处置组件4用于将水与一定量的浓缩清洁剂混合搅拌，对排出废液后的下收集腔2进行清洗，消毒液混合组件5的一端设于上搅拌腔1的内侧壁上，消毒液混合组件5的另一端与进料管体3的下端相连，消毒液混合组件5适时地与废液相匹配，及时地将废液中的细菌病毒进行降解，防止长时间存放对环境造成污染。请参阅图1、图2、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10和图11，清洁剂混合处置组件4包括储液腔一6、内嵌槽7、自转式清洁剂搅拌机构8和主动齿轮一9，储液腔一6的一端设于上搅拌腔1的内侧壁上，储液腔一6的另一端上设有出液口一11，出液口一11与进料管体3相连，内嵌槽7设于储液腔一6的内侧壁上，自转式清洁剂搅拌机构8的一端转动设于内嵌槽7上，自转式清洁剂搅拌机构8的另一端设于储液腔一6的内侧壁上，储液腔一6的内侧壁上设有嵌孔槽54，主动齿轮一9转动设于嵌孔槽54上，自转式清洁剂搅拌机构8与主动齿轮一9相啮合，储液腔一6的外侧壁上设有进液口一12，进液口一12贯穿上搅拌腔1设置，外部的水源以及浓缩的清洁剂都通过进液口一12进入储液腔一6内，进液口一12的外部设置有水阀，用于及时地打开与关闭，当外部的水源以及浓缩的清洁剂都进入储液腔一6内之后，通过外部的驱动带动主动齿轮一9转动，自转式清洁剂搅拌机构8会沿着内嵌槽7转动，并对储液腔一6内的水源与清洁剂进行均匀的搅拌；其中，自转式清洁剂搅拌机构8由固定内齿13、转动外齿14、固定杆一15、搅拌齿16和固定杆二17组成，固定内齿13设于储液腔一6的内侧壁上，固定内齿13上设有环形齿条19，转动外齿14转动设于内嵌槽7上，转动外齿14与主动齿轮一9相啮合，固定杆一15的一端设于转动外齿14的内侧壁上，搅拌齿16的一端转动设于固定杆一15的另一端上，固定杆二17的一端设于搅拌齿16的另一端上，固定杆二17的另一端上设有联动齿轮18，联动齿轮18与环形齿条19相啮合，通过外部的驱动带动主动齿轮一9转动，转动外齿14会沿着内嵌槽7转动，通过固定杆一15、搅拌齿16和固定杆二17，联动齿轮18会沿着环形齿条19转动，在此过程中，联动齿轮18会通过固定杆二17反作用于搅拌齿16，带动搅拌齿16自转，以此实现对储液腔一6内的水源与清洁剂进行均匀的搅拌。请参阅图4、图6、图7和图8，进料管体3的上端上设有磁力控制式开液阀门机构20，磁力控制式开液阀门机构20与出液口一11相匹配，磁力控制式开液阀门机构20包括上漏液口21、内嵌滑槽一22、上滑动式磁力板23和内嵌线圈一24，上漏液口21设于进料管体3上，上漏液口21与出液口一11相匹配，内嵌滑槽一22设于进料管体3的内侧壁上，上滑动式磁力板23的一端滑动卡合设于内嵌滑槽一22内，上滑动式磁力板23的另一端设于上漏液口21内，内嵌线圈一24设于进料管体3的管壁内，内嵌线圈一24贴合上漏液口21的上壁设置；上滑动式磁力板23的磁极方向是固定的，内嵌线圈一24的磁极方向通过外接电流的方向控制，当储液腔一6内的水源与清洁剂进行搅拌时，将内嵌线圈一24通电，控制其磁极方向与上滑动式磁力板23相异，此时，上滑动式磁力板23会固定于上漏液口21上，将其紧紧关闭，防止漏液，相反地，当下收集腔2内的废液排放之后，需要对其进行清洗，对内嵌线圈一24通电，控制其磁极方向与上滑动式磁力板23相同，此时，上滑动式磁力板23会沿着内嵌滑槽一22向下滑动，上漏液口21与出液口一11打开，与水充分混合的清洁剂通过进料管体3进入下收集腔2内进行清洗。请参阅图1、图2、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10和图11，消毒液混合组件5包括储液腔二25和进液口二26，储液腔二25的一端设于上搅拌腔1的内侧壁上，储液腔二25的另一端上设有出液口二27，出液口二27与进料管体3相连，进液口二26设于储液腔二25的外侧壁上，进液口二26贯穿上搅拌腔1设置；消毒液通过进液口二26进入储液腔二25内，当外部有废液经进料管体3进入时，消毒液会及时地通过进液口二26与之混合，及时地将废液中的细菌病毒进行降解，然后进入下收集腔2内，进料管体3的下端上设有重力挤压式开液阀门机构28，重力挤压式开液阀门机构28与出液口二27相匹配，重力挤压式开液阀门机构28包括下漏液口29、内嵌滑槽二30、单向渗透板31、下滑动式磁力嵌板32、隔水膜33和内嵌线圈二34，下漏液口29设于进料管体3上，下漏液口29与出液口二27相匹配，内嵌滑槽二30设于进料管体3的内侧壁上，单向渗透板31的一端滑动卡合设于内嵌滑槽二30内，下滑动式磁力嵌板32的一端设于单向渗透板31的另一端上，隔水膜33的一端设于下滑动式磁力嵌板32的另一端上，隔水膜33的另一端与下漏液口29的内底壁相连，所述内嵌线圈二34设于进料管体3的管壁内，所述内嵌线圈二34贴合下漏液口29的上壁设置，隔水膜33上设有弹簧35，内嵌线圈二34与内嵌线圈一24的线圈缠绕方式呈相反设置，上滑动式磁力板23与下滑动式磁力嵌板32的磁极方向相同；下滑动式磁力嵌板32的磁极方向是固定的，内嵌线圈二34的磁极方向通过外接电流的方向控制，当废液通过进料管体3进入本装置时，控制外接电源，使得内嵌线圈二34的磁极方向与下滑动式磁力嵌板32的磁极方向相同，此时，下滑动式磁力嵌板32与内嵌线圈二34同性相斥，下滑动式磁力嵌板32下滑，带动单向渗透板31逐渐与下漏液口29重合，储液腔二25中的消毒液会通过单向渗透板31与进料管体3内的废液混合，进行降解，同时，当流进的废液越多，废液的重力会带动弹簧35压缩，单向渗透板31与下漏液口29的重合度就会越高，与废液混合的消毒液就会越多，避免了消毒液的浪费情况，在此过程中，内嵌线圈一24的磁极方向与上滑动式磁力板23的磁极方向相异，上滑动式磁力板23会将上漏液口21紧紧关闭，储液腔一6内处于水源与清洁剂进行搅拌的状态，当废液与消毒液的混合物在下收集腔2内慢慢积累，对其进行排放，然后控制外接电源，使得内嵌线圈二34的磁极方向与下滑动式磁力嵌板32的磁极方向相异，此时，下滑动式磁力嵌板32与内嵌线圈二34异性相吸，在弹簧35复位力的作用下，下滑动式磁力嵌板32会快速回归原位，在此过程中，内嵌线圈一24的磁极方向与上滑动式磁力板23的磁极方向相同，上滑动式磁力板23会沿着内嵌滑槽一22向下滑动，上漏液口21与出液口一11打开，与水充分混合的清洁剂通过进料管体3进入下收集腔2内进行清洗。请参阅图4、图6和图12，上搅拌腔1的外上壁上设有控制电机36，上搅拌腔1的内上壁上转动设有转轴51，转轴51贯穿上搅拌腔1与控制电机36的输出轴端相连，转轴51上设有圆柱凹轮37，进料管体3上设有套管38，套管38上设有伸缩杆39，伸缩杆39的类型优选电动伸缩杆结构，便于用户对其进行长度的控制；伸缩杆39伸长时，会嵌入圆柱凹轮37内，此时，启动控制电机36，控制电机36转动时，会通过转轴51带动圆柱凹轮37转动，进而通过伸缩杆39和套管38带动进料管体3上移或是下移，当伸缩杆39缩短时，圆柱凹轮37的转动对进料管体3的位置不会造成影响。请参阅图4和图13，储液腔一6上设有嵌杆槽一41，储液腔二25上设有嵌杆槽二42，上搅拌腔1的外上壁上设有驱动电机43，上搅拌腔1的内上壁上转动设有转杆53，转杆53的一端与驱动电机43的输出轴端相连，转杆53的另一端分别贯穿嵌杆槽一41和嵌杆槽二42设置，转杆53的另一端上设有主动齿轮二44，进料管体3上设有从动齿轮二45，主动齿轮二44与从动齿轮二45相啮合，嵌杆槽二42内设有密封垫46；当伸缩杆39处于缩短状态时，启动驱动电机43，驱动电机43运转带动转杆53旋转，从而使得主动齿轮二44旋转，在从动齿轮二45的协助下会带动进料管体3旋转。请参阅图1、图2和图3，下收集腔2内设有排液口47，进料管体3上设有刮齿48，刮齿48上转动设有连杆52，连杆52上设有活塞49，活塞49卡合设于排液口47内，下收集腔2的外侧壁上设有支撑腿50；当驱动电机43带动进料管体3转动时，会同时带动刮齿48沿着连杆52转动，将下收集腔2内壁上的杂物刮落；当控制电机36带动进料管体3上移或下移时，会通过连杆52与活塞49及时地将下收集腔2内部的液体排出。请参阅图4和图6，进料管体3上设有感应式触发开关40，感应式触发开关40为双控开关；感应式触发开关40与外部电源串联，外部电源由两个方向相反的电源并联组成，内嵌线圈一24与内嵌线圈二34皆与感应式触发开关40相串联，在伸缩杆39伸长时，在圆柱凹轮37的协助下，进料管体3会上移与下移，进而控制感应式触发开关40与上搅拌腔1的内上壁相接触与远离，当感应式触发开关40与上搅拌腔1的内上壁接触时会使得感应式触发开关40拨动，当感应式触发开关40与上搅拌腔1的内上壁远离时也会使得感应式触发开关40拨动，感应式触发开关40的每次拨动，会实现对内嵌线圈一24与内嵌线圈二34所产生的磁极方向进行控制。具体使用时：初始时，下收集腔2内无液体，内嵌线圈二34的磁极方向与下滑动式磁力嵌板32的磁极方向相同，外部的水源以及浓缩的清洁剂都通过进液口一12进入储液腔一6内，消毒液通过进液口二26进入储液腔二25内，进液口一12和进液口二26的外部设置有水阀，用于及时地打开与关闭，且此时的感应式触发开关40与上搅拌腔1的内上壁相远离；首先，通过进液口一12向储液腔一6内注入水源以及浓缩的清洁剂，通过进液口二26向储液腔二25内注入消毒液，废液通过进料管体3进入本装置，启动驱动电机43，此时下滑动式磁力嵌板32与内嵌线圈二34同性相斥，下滑动式磁力嵌板32下滑，带动单向渗透板31逐渐与下漏液口29重合，储液腔二25中的消毒液会通过单向渗透板31与进料管体3内的废液混合，进行降解，同时，当流进的废液越多，废液的重力会带动弹簧35压缩，单向渗透板31与下漏液口29的重合度就会越高，与废液混合的消毒液就会越多，避免了消毒液的浪费情况，在此过程中，内嵌线圈一24的磁极方向与上滑动式磁力板23的磁极方向相异，上滑动式磁力板23会将上漏液口21紧紧关闭，且驱动电机43一直处于运转状态，驱动电机43通过转杆53带动主动齿轮一9转动，转动外齿14会沿着内嵌槽7转动，通过固定杆一15、搅拌齿16和固定杆二17，联动齿轮18会沿着环形齿条19转动，在此过程中，联动齿轮18会通过固定杆二17反作用于搅拌齿16，带动搅拌齿16自转，以此实现对储液腔一6内的水源与清洁剂进行均匀的搅拌，同时驱动电机43运转带动转杆53旋转，从而使得主动齿轮二44旋转，在从动齿轮二45的协助下会带动进料管体3旋转，从而带动刮齿48沿着连杆52转动，将粘附在下收集腔2内壁上的污物及时地刮落；然后，随着废液的变多，需要及时地将下收集腔2内的废液进行排放，停止驱动电机43，启动控制电机36，电动控制伸缩杆39伸长，使其嵌入圆柱凹轮37内，此时，控制电机36转动一圈时，会通过转轴51带动圆柱凹轮37转动，进而通过伸缩杆39和套管38带动进料管体3上下滑动，同时感应式触发开关40与上搅拌腔1的内上壁会接触然后再次远离，在此过程中，连杆52控制活塞49及时地打开排液口47，将下收集腔2内部的液体排出，当圆柱凹轮37带动伸缩杆39运动至最高点时，感应式触发开关40与上搅拌腔1的内上壁相接触，感应式触发开关40拨动，在此过程中，内嵌线圈二34的磁极方向与下滑动式磁力嵌板32的磁极方向相异，此时，下滑动式磁力嵌板32与内嵌线圈二34异性相吸，在弹簧35复位力的作用下，下滑动式磁力嵌板32会快速回归原位，同时，内嵌线圈一24的磁极方向与上滑动式磁力板23的磁极方向相同，上滑动式磁力板23会沿着内嵌滑槽一22向下滑动，上漏液口21与出液口一11打开，与水充分混合的清洁剂通过进料管体3进入下收集腔2内进行清洗，同时关闭控制电机36，开启驱动电机43，在此过程中，由于进料管体3处于相对靠上的位置，控制连杆52将活塞49打开，因此在清洗时，在驱动电机43转动时，同时带动刮齿48沿着连杆52转动，清除粘附在下收集腔2内壁上的污物，并及时地排出去；最后，当清洗结束，电动控制伸缩杆39伸长，再次启动控制电机36，关闭驱动电机43，进料管体3向下滑动，控制连杆52将活塞49关闭，本装置回归到初始状态。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
