标题title
一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置
摘要abst
本发明公开了一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，涉及醋酸甲酯生产技术领域，还包括：好氧池和沉淀池，所述好氧池内设置有搅拌装置，所述好氧池内还设置有爆气装置，所述通道上设置有凝块装置，所述沉淀池内设置有沉淀装置；控制器控制搅拌装置启动，搅拌装置带动爆气装置启动，爆气装置随即向好氧池中喷出空气，而搅拌装置将喷出的空气打散，使得空气与废水充分混合，从而提高了废水中的溶氧量，进而提高了废水处理的效率，随后控制器控制凝块装置启动，凝块装置将凝结剂投放至通道中，废水混合着生物泥输送至沉淀池中，随后沉淀装置将废水中的生物泥进行沉淀，随后将沉淀的生物泥抽取，从而实现了废水的净化质量。
权利要求书clms
1.一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，包括：中和池和厌氧池，所述中和池通过管道连通厌氧池，其特征在于：还包括：好氧池和沉淀池，所述好氧池与沉淀池之间设置有通道，所述好氧池通过管道连接厌氧池，所述好氧池内设置有搅拌装置，所述好氧池内还设置有爆气装置，所述通道上设置有凝块装置，所述沉淀池内设置有沉淀装置。2.根据权利要求1所述的一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，其特征在于：所述搅拌装置包括:转轴，所述转轴与好氧池转动连接，所述好氧池表面设置有支架，所述支架上设置有电机，所述电机中的驱动轴连接转轴，所述转轴上设置有两个搅拌环，两个所述搅拌环沿着好氧池内壁中心水平面对称布置。3.根据权利要求2所述的一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，其特征在于：两个所述搅拌环之间设置有若干个搅拌板，所述搅拌板与搅拌环通过钮簧转动连接，所述搅拌板一侧成弧形，位于所述好氧池底面一侧的搅拌环底部设置有刷毛。4.根据权利要求1所述的一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，其特征在于：所述爆气装置包括:推板，所述推板设置在好氧池的内壁上，所述推板与好氧池内壁转动连接，所述好氧池远离推板的一侧设置有气囊，所述气囊一侧与推板连接，所述气囊的侧壁上开设有若干个出气口，所述好氧池的顶部设置有进气口，所述气囊通过管道连通进气口，所述进气口与出气口内设置有单向阀。5.根据权利要求1所述的一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，其特征在于：所述凝块装置包括:水轮环，所述水轮环对称设置在通道的两侧，两个水轮环之间设置有转动轴，所述水轮环通过支架与通道转动连接，所述支架上设置有转动电机，所述转动电机中的驱动轴连接转动轴，两个水轮环之间设置有若干个凝块板，所述凝块板与水轮环转动连接。6.根据权利要求5所述的一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，其特征在于：所述凝块板靠近通道的一侧设置有凝块口，所述凝块口内转动连接有转杆，所述转杆上连接有拉绳，所述拉绳远离转杆的一端连接有投放箱，所述投放箱上设置有投料口，所述投放箱处于偏心位置。7.根据权利要求1所述的一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，其特征在于：所述沉淀装置包括：斜坡，所述斜坡设置在沉淀池内，所述斜坡上设置有若干个沉淀板，所述沉淀板沿斜坡呈阶梯状布置，所述沉淀板靠近通道的一侧设置有凹形面，若干个所述沉淀板的顶部成一条水平线，所述沉淀池底部设置有过滤腔，所述过滤腔与斜坡连通，所述过滤腔内设置有多层过滤板。8.根据权利要求7所述的一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，其特征在于：每个所述沉淀板靠近通道的一侧设置有吸泥柱，所述吸泥柱内开设有吸管，每个吸泥柱通过管道连接，所述沉淀池外设置有储泥罐，所述储泥罐内设置有泵机，所述泵机连通管道，所述沉淀池的顶部设置有滑轨，所述吸泥柱通过滑轮与滑轨滑动连接，所述吸泥柱靠近沉淀板的一侧设置由弧形吸口，所述弧形吸口底部呈斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及醋酸甲酯生产技术领域，具体为一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置。背景技术醋酸甲酯是一种有机化合物，主要用途是树脂、涂料、油墨、油漆、胶粘剂、皮革生产过程所需的有机溶剂，醋酸甲酯在常温常压下呈无色透明状液体，具有香味，易燃，其蒸气与空气可形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起燃烧爆炸，而醋酸甲酯在生产的过程中会产生大量的废水，这些废水需要经过净化处理后才可以排出；现有的醋酸甲酯的废水处理装置通常会在沉淀池底部沉积有生物泥，而生物泥不及时清理的话，可能会影响废水的净化效果，进而导致废水不能达到排放标准，当废水处理完成后，需要工作人员对沉淀池进行清理，费时费力。发明内容本发明的目的在于提供一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，包括：中和池和厌氧池，所述中和池通过管道连通厌氧池，还包括：好氧池和沉淀池，所述好氧池与沉淀池之间设置有通道，所述好氧池通过管道连接厌氧池，所述好氧池内设置有搅拌装置，所述好氧池内还设置有爆气装置，所述通道上设置有凝块装置，所述沉淀池内设置有沉淀装置；废水经过中和池和厌氧池的处理，随后控制器控制厌氧池与好氧池之间的管道开启，厌氧池中的废水随即进入到好氧池中，工作人员通过控制器控制搅拌装置启动，搅拌装置搅拌的过程中，搅拌装置带动爆气装置启动，爆气装置随即在搅拌装置的作用下，向好氧池中喷出空气，而搅拌装置将喷出的空气打散，使得空气与废水充分混合，从而提高了废水中的溶氧量，进而提高了废水处理的效率，随后控制器控制好氧池中的阀门开启，好氧池中的废水流向通道，随后控制器控制凝块装置启动，凝块装置将凝结剂投放至通道中，使得废水在流经时，凝结成生物泥，废水混合着生物泥输送至沉淀池中，随后沉淀装置在控制器的作用下启动，沉淀装置将废水中的生物泥进行沉淀，随后将沉淀的生物泥抽取，从而实现了废水的净化质量。优选的，所述搅拌装置包括:转轴，所述转轴与好氧池转动连接，所述好氧池表面设置有支架，所述支架上设置有电机，所述电机中的驱动轴连接转轴，所述转轴上设置有两个搅拌环，两个所述搅拌环沿着好氧池内壁中心水平面对称布置。优选的，两个所述搅拌环之间设置有若干个搅拌板，所述搅拌板与搅拌环通过钮簧转动连接，所述搅拌板一侧成弧形，位于所述好氧池底面一侧的搅拌环底部设置有刷毛。优选的，所述爆气装置包括:推板，所述推板设置在好氧池的内壁上，所述推板与好氧池内壁转动连接，所述好氧池远离推板的一侧设置有气囊，所述气囊一侧与推板连接，所述气囊的侧壁上开设有若干个出气口，所述好氧池的顶部设置有进气口，所述气囊通过管道连通进气口，所述进气口与出气口内设置有单向阀；当废水通过厌氧池输送至好氧池中后，控制器控制电机启动，电机中的驱动轴带动转轴转动，转轴转动的过程中，转轴带动搅拌环转动，搅拌环带动搅拌板转动，搅拌板转动的过程中，由于气囊中充满了空气，使得气囊体积膨胀，气囊将推板向远离好氧池内壁的一侧推动，使得推板向靠近搅拌板的一侧突出，搅拌板转动遇到推板，搅拌板推动推板，推板在挤压力的作用下移动，推板向靠近气囊的一侧转动，推板转动时，挤压气囊，气囊受压收缩，气囊中的空气随即通过出气口向外喷出，空气喷出时，遇到搅拌板的搅拌，搅拌板随即将喷出的空气打散，由于搅拌板的一侧设置为弧形，打散的空气顺着弧形面由好氧池内壁向靠近转轴一侧流动，空气流动至弧形面边缘时，空气会产生气蚀现象，使得空气产生爆气，空气在废水中爆气后，使得废水和空气充分混合，使得废水中的溶氧量增加，进而提高了废水的净化效率，提高了废水净化的质量，当搅拌板离开推板表面时，由于气囊的压力小于外界压力，外界空气随即通过进气口输入进气囊中，气囊随后膨胀复位，膨胀后的气囊带动推板复位，推板向远离气囊的一侧移动，当被打散的空气与废水充分混合后，控制器控制好氧池与通道之间的出口开启，随后废水经过出口输送至通道上，位于底部的搅拌环在转动的过程中，带动刷毛转动，刷毛转动的过程中，刷毛将废水及产生的生物泥推向出口，实现了好氧池中的清洁，避免底部残留有生物泥，导致搅拌环在转动的过程中，出现卡住的现象。优选的，所述凝块装置包括:水轮环，所述水轮环对称设置在通道的两侧，两个水轮环之间设置有转动轴，所述水轮环通过支架与通道转动连接，所述支架上设置有转动电机，所述转动电机中的驱动轴连接转动轴，两个水轮环之间设置有若干个凝块板，所述凝块板与水轮环转动连接。优选的，所述凝块板靠近通道的一侧设置有凝块口，所述凝块口内转动连接有转杆，所述转杆上连接有拉绳，所述拉绳远离转杆的一端连接有投放箱，所述投放箱上设置有投料口，所述投放箱处于偏心位置；废水流经通道时，控制器控制转动电机启动，转动电机中的驱动轴带动转动轴转动，转动轴转动的过程中，带动水轮环转动，水轮环的转动方向与废水的流动方向相反，水轮环带动凝块板转动，凝块板转动带动投放箱转动，当凝块板转动至通道表面时，废水流经凝块口后，向投放箱流去，由于投放箱处于偏心状态及投放箱由拉绳拉动，投放箱在废水水流冲击的作用下，投放箱受到拉绳的作用出现摆动现象，投放箱摆动的过程中，凝结剂通过投放箱中的投料口向水流喷出，而凝结剂在废水中散布，使得废水与凝结剂充分反应，使得废水中的生物泥凝结成絮状物，进而使得废水中的生物泥质量增加，进而提高了废水处理的效率，从而提高了废水净化的质量。优选的，所述沉淀装置包括：斜坡，所述斜坡设置在沉淀池内，所述斜坡上设置有若干个沉淀板，所述沉淀板沿斜坡呈阶梯状布置，所述沉淀板靠近通道的一侧设置有凹形面，若干个所述沉淀板的顶部成一条水平线，所述沉淀池底部设置有过滤腔，所述过滤腔与斜坡连通，所述过滤腔内设置有多层过滤板。优选的，每个所述沉淀板靠近通道的一侧设置有吸泥柱，所述吸泥柱内开设有吸管，每个吸泥柱通过管道连接，所述沉淀池外设置有储泥罐，所述储泥罐内设置有泵机，所述泵机连通管道，所述沉淀池的顶部设置有滑轨，所述吸泥柱通过滑轮与滑轨滑动连接，所述吸泥柱靠近沉淀板的一侧设置由弧形吸口，所述弧形吸口底部呈斜面；经过凝结的废水通过通道输送至沉淀池中，废水进入沉淀池后，顺着斜坡流动，废水混合着生物泥在流动的过程中，废水与生物泥受到沉淀板的阻挡，沉淀板将废水的流速降低，由于沉淀板的一侧为凹形，废水在沉淀板凹形面一侧堆积，待废水在沉淀板靠近通道的一侧堆满后，废水从沉淀板的顶部溢出，由于生物泥经过凝结后，絮状物状态的生物泥重量大于废水的流动速度，废水溢出时，质量较重的生物泥被沉淀板阻挡，随后生物泥堆积在凹形面的底部，使得经过凝结的生物泥出现沉淀现象，由于沉淀板呈阶梯状布置，废水经过一个沉淀板后，遇到更高的沉淀板，使得絮状物的生物泥沉积在两个沉淀板之间，进而使得废水与生物泥进行分离，提高了废水的净化质量，随后废水经过斜坡输送至过滤腔中，废水通过多层过滤板的过滤，进一步提高了废水净化的质量；当沉淀板凹形面处生物泥沉淀增多时，控制器控制储泥罐中的泵机启动，泵机将沉淀池中的生物泥抽取，生物泥被吸入弧形吸口中，控制器控制滑轮带动管道移动，管道沿着滑轨移动，管道移动的过程中，管道带动吸泥柱移动，吸泥柱移动的过程中，吸泥柱带动弧形吸口移动，弧形吸口移动时，由于弧形吸口的底部呈斜面，弧形吸口将沉淀在底部的生物泥与沉淀池分离，避免了生物泥附着在沉淀池底部，生物泥通过吸管输送至吸泥柱中，随后生物泥通过管道输送至储泥罐中存储，进而实现了对沉淀池的清洁，节省了工作人员清理的工作量，避免生物泥沉淀过多，导致后续废水净化的质量降低，提高了废水净化的质量。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、搅拌板转动遇到推板，搅拌板推动推板，推板在挤压力的作用下移动，推板向靠近气囊的一侧转动，推板转动时，挤压气囊，气囊受压收缩，气囊中的空气随即通过出气口向外喷出，空气喷出时，遇到搅拌板的搅拌，搅拌板随即将喷出的空气打散，由于搅拌板的一侧设置为弧形，打散的空气顺着弧形面由好氧池内壁向靠近转轴一侧流动，空气流动至弧形面边缘时，空气会产生气蚀现象，使得空气产生爆气，空气在废水中爆气后，使得废水和空气充分混合，使得废水中的溶氧量增加，进而提高了废水的净化效率，提高了废水净化的质量。2、废水流经凝块口后，向投放箱流去，由于投放箱处于偏心状态及投放箱由拉绳拉动，投放箱在废水水流冲击的作用下，投放箱受到拉绳的作用出现摆动现象，投放箱摆动的过程中，凝结剂通过投放箱中的投料口向水流喷出，而凝结剂在废水中散布，使得废水与凝结剂充分反应，使得废水中的生物泥凝结成絮状物，进而使得废水中的生物泥质量增加，进而提高了废水处理的效率，从而提高了废水净化的质量。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明的剖视结构示意图；图4是本发明的正视结构示意图；图5是凝块装置的结构示意图；图6是吸泥柱的结构示意图。图中：1、好氧池；11、通道；2、沉淀池；3、搅拌装置；31、转轴；32、搅拌环；33、搅拌板；4、爆气装置；41、推板；42、气囊；5、凝块装置；51、水轮环；52、凝块板；53、凝块口；54、投放箱；6、沉淀装置；61、斜坡；62、沉淀板；621、弧形吸口；63、过滤腔；64、吸泥柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供技术方案：一种多级过滤的醋酸甲酯生产用废水处理装置，包括：中和池和厌氧池，所述中和池通过管道连通厌氧池，还包括：好氧池1和沉淀池2，所述好氧池1与沉淀池2之间设置有通道11，所述好氧池1通过管道连接厌氧池，所述好氧池1内设置有搅拌装置3，所述好氧池1内还设置有爆气装置4，所述通道11上设置有凝块装置5，所述沉淀池2内设置有沉淀装置6；废水经过中和池和厌氧池的处理，随后控制器控制厌氧池与好氧池1之间的管道开启，厌氧池中的废水随即进入到好氧池1中，工作人员通过控制器控制搅拌装置3启动，搅拌装置3搅拌的过程中，搅拌装置3带动爆气装置4启动，爆气装置4随即在搅拌装置3的作用下，向好氧池1中喷出空气，而搅拌装置3将喷出的空气打散，使得空气与废水充分混合，随后控制器控制好氧池1中的阀门开启，好氧池1中的废水流向通道11，随后控制器控制凝块装置5启动，凝块装置5将凝结剂投放至通道11中，使得废水在流经时，凝结成生物泥，废水混合着生物泥输送至沉淀池2中，随后沉淀装置6在控制器的作用下启动，沉淀装置6将废水中的生物泥进行沉淀，随后将沉淀的生物泥抽取。作为本发明的一种具体实施方式，所述搅拌装置3包括:转轴31，所述转轴31与好氧池1转动连接，所述好氧池1表面设置有支架，所述支架上设置有电机，所述电机中的驱动轴连接转轴31，所述转轴31上设置有两个搅拌环32，两个所述搅拌环32沿着好氧池1内壁中心水平面对称布置。作为本发明的一种具体实施方式，两个所述搅拌环32之间设置有若干个搅拌板33，所述搅拌板33与搅拌环32通过钮簧转动连接，所述搅拌板33一侧成弧形，位于所述好氧池1底面一侧的搅拌环32底部设置有刷毛。作为本发明的一种具体实施方式，所述爆气装置4包括:推板41，所述推板41设置在好氧池1的内壁上，所述推板41与好氧池1内壁转动连接，所述好氧池1远离推板41的一侧设置有气囊42，所述气囊42一侧与推板41连接，所述气囊42的侧壁上开设有若干个出气口，所述好氧池1的顶部设置有进气口，所述气囊42通过管道连通进气口，所述进气口与出气口内设置有单向阀；当废水通过厌氧池输送至好氧池1中后，控制器控制电机启动，电机中的驱动轴带动转轴31转动，转轴31转动的过程中，转轴31带动搅拌环32转动，搅拌环32带动搅拌板33转动，搅拌板33转动的过程中，由于气囊42中充满了空气，使得气囊42体积膨胀，气囊42将推板41向远离好氧池1内壁的一侧推动，使得推板41向靠近搅拌板33的一侧突出，搅拌板33转动遇到推板41，搅拌板33推动推板41，推板41在挤压力的作用下移动，推板41向靠近气囊42的一侧转动，推板41转动时，挤压气囊42，气囊42受压收缩，气囊42中的空气随即通过出气口向外喷出，空气喷出时，遇到搅拌板33的搅拌，搅拌板33随即将喷出的空气打散，由于搅拌板33的一侧设置为弧形，打散的空气顺着弧形面由好氧池1内壁向靠近转轴31一侧流动，空气流动至弧形面边缘时，空气会产生气蚀现象，使得空气产生爆气，空气在废水中爆气后，使得废水和空气充分混合，使得废水中的溶氧量增加，当搅拌板33离开推板41表面时，由于气囊42的压力小于外界压力，外界空气随即通过进气口输入进气囊42中，气囊42随后膨胀复位，膨胀后的气囊42带动推板41复位，推板41向远离气囊42的一侧移动，当被打散的空气与废水充分混合后，控制器控制好氧池1与通道11之间的出口开启，随后废水经过出口输送至通道11上，位于底部的搅拌环32在转动的过程中，带动刷毛转动，刷毛转动的过程中，刷毛将废水及产生的生物泥推向出口，实现了好氧池1中的清洁，避免底部残留有生物泥，导致搅拌环32在转动的过程中，出现卡住的现象。作为本发明的一种具体实施方式，所述凝块装置5包括:水轮环51，所述水轮环51对称设置在通道11的两侧，两个水轮环51之间设置有转动轴，所述水轮环51通过支架与通道11转动连接，所述支架上设置有转动电机，所述转动电机中的驱动轴连接转动轴，两个水轮环51之间设置有若干个凝块板52，所述凝块板52与水轮环51转动连接。作为本发明的一种具体实施方式，所述凝块板52靠近通道11的一侧设置有凝块口53，所述凝块口53内转动连接有转杆，所述转杆上连接有拉绳，所述拉绳远离转杆的一端连接有投放箱54，所述投放箱54上设置有投料口，所述投放箱54处于偏心位置；废水流经通道11时，控制器控制转动电机启动，转动电机中的驱动轴带动转动轴转动，转动轴转动的过程中，带动水轮环51转动，水轮环51的转动方向与废水的流动方向相反，水轮环51带动凝块板52转动，凝块板52转动带动投放箱54转动，当凝块板52转动至通道11表面时，废水流经凝块口53后，向投放箱54流去，由于投放箱54处于偏心状态，废水流经投放箱54时，投放箱54在水流的作用下出现摆动，投放箱54摆动的过程中，投放箱54中的凝结剂通过投料口输出，输出的凝结剂与废水反应，使得废水中的生物泥凝结成絮状物，进而使得废水中的生物泥质量增加，由于投放箱54由拉绳拉动，投放箱54在废水水流冲击的作用下，投放箱54受到拉绳的作用出现摆动现象，投放箱54摆动的过程中，凝结剂通过投放箱54中的投料口向水流喷出，而凝结剂在废水中散布，使得废水中的生物泥与凝结剂充分反应凝结成絮状物的生物泥。作为本发明的一种具体实施方式，所述沉淀装置6包括：斜坡61，所述斜坡61设置在沉淀池2内，所述斜坡61上设置有若干个沉淀板62，所述沉淀板62沿斜坡61呈阶梯状布置，所述沉淀板62靠近通道11的一侧设置有凹形面，若干个所述沉淀板62的顶部成一条水平线，所述沉淀池2底部设置有过滤腔63，所述过滤腔63与斜坡61连通，所述过滤腔63内设置有多层过滤板。作为本发明的一种具体实施方式，每个所述沉淀板62靠近通道11的一侧设置有吸泥柱64，所述吸泥柱64内开设有吸管，每个吸泥柱64通过管道连接，所述沉淀池2外设置有储泥罐，所述储泥罐内设置有泵机，所述泵机连通管道，所述沉淀池2的顶部设置有滑轨，所述吸泥柱64通过滑轮与滑轨滑动连接，所述吸泥柱64靠近沉淀板62的一侧设置由弧形吸口621，所述弧形吸口621底部呈斜面；经过凝结的废水通过通道11输送至沉淀池2中，废水进入沉淀池2后，顺着斜坡61流动，废水混合着生物泥在流动的过程中，废水与生物泥受到沉淀板62的阻挡，沉淀板62将废水的流速降低，由于沉淀板62的一侧为凹形，废水在沉淀板62凹形面一侧堆积，待废水在沉淀板62靠近通道11的一侧堆满后，废水从沉淀板62的顶部溢出，由于生物泥经过凝结后，絮状物状态的生物泥重量大于废水的流动速度，废水溢出时，质量较重的生物泥被沉淀板62阻挡，随后生物泥堆积在凹形面的底部，使得经过凝结的生物泥出现沉淀现象，由于沉淀板62呈阶梯状布置，废水经过一个沉淀板62后，遇到更高的沉淀板62，使得絮状物的生物泥沉积在两个沉淀板62之间，进而使得废水与生物泥进行分离，提高了废水的净化质量，随后废水经过斜坡61输送至过滤腔63中，废水通过多层过滤板的过滤后，从沉淀池2中排出；当沉淀板62凹形面处生物泥沉淀增多时，控制器控制储泥罐中的泵机启动，泵机将沉淀池2中的生物泥抽取，生物泥被吸入弧形吸口621中，控制器控制滑轮带动管道移动，管道沿着滑轨移动，管道移动的过程中，管道带动吸泥柱64移动，吸泥柱64移动的过程中，吸泥柱64带动弧形吸口621移动，弧形吸口621移动时，由于弧形吸口621的底部呈斜面，弧形吸口621将沉淀在底部的生物泥与沉淀池2分离，避免了生物泥附着在沉淀池2底部，生物泥通过吸管输送至吸泥柱64中，随后生物泥通过管道输送至储泥罐中存储，进而实现了对沉淀池2的清洁。本发明的工作原理：废水经过中和池和厌氧池的处理，随后控制器控制厌氧池与好氧池1之间的管道开启，厌氧池中的废水随即进入到好氧池1中，当废水通过厌氧池输送至好氧池1中后，控制器控制电机启动，电机中的驱动轴带动转轴31转动，转轴31转动的过程中，转轴31带动搅拌环32转动，搅拌环32带动搅拌板33转动，搅拌板33转动的过程中，由于气囊42中充满了空气，使得气囊42体积膨胀，气囊42将推板41向远离好氧池1内壁的一侧推动，使得推板41向靠近搅拌板33的一侧突出，搅拌板33转动遇到推板41，搅拌板33推动推板41，推板41在挤压力的作用下移动，推板41向靠近气囊42的一侧转动，推板41转动时，挤压气囊42，气囊42受压收缩，气囊42中的空气随即通过出气口向外喷出，空气喷出时，遇到搅拌板33的搅拌，搅拌板33随即将喷出的空气打散，由于搅拌板33的一侧设置为弧形，打散的空气顺着弧形面由好氧池1内壁向靠近转轴31一侧流动，空气流动至弧形面边缘时，空气会产生气蚀现象，使得空气产生爆气，空气在废水中爆气后，使得废水和空气充分混合，使得废水中的溶氧量增加，当搅拌板33离开推板41表面时，由于气囊42的压力小于外界压力，外界空气随即通过进气口输入进气囊42中，气囊42随后膨胀复位，膨胀后的气囊42带动推板41复位，推板41向远离气囊42的一侧移动，当被打散的空气与废水充分混合后，控制器控制好氧池1与通道11之间的出口开启，随后废水经过出口输送至通道11上，位于底部的搅拌环32在转动的过程中，带动刷毛转动，刷毛转动的过程中，刷毛将废水及产生的生物泥推向出口，实现了好氧池1中的清洁，避免底部残留有生物泥，导致搅拌环32在转动的过程中，出现卡住的现象；废水流经通道11时，控制器控制转动电机启动，转动电机中的驱动轴带动转动轴转动，转动轴转动的过程中，带动水轮环51转动，水轮环51的转动方向与废水的流动方向相反，水轮环51带动凝块板52转动，凝块板52转动带动投放箱54转动，当凝块板52转动至通道11表面时，废水流经凝块口53后，向投放箱54流去，由于投放箱54处于偏心状态，废水流经投放箱54时，投放箱54在水流的作用下出现摆动，投放箱54摆动的过程中，投放箱54中的凝结剂通过投料口输出，输出的凝结剂与废水反应，使得废水中的生物泥凝结成絮状物，进而使得废水中的生物泥质量增加，由于投放箱54由拉绳拉动，投放箱54在废水水流冲击的作用下，投放箱54受到拉绳的作用出现摆动现象，投放箱54摆动的过程中，凝结剂通过投放箱54中的投料口向水流喷出，而凝结剂在废水中散布，使得废水中的生物泥与凝结剂充分反应凝结成絮状物的生物泥；经过凝结的废水通过通道11输送至沉淀池2中，废水进入沉淀池2后，顺着斜坡61流动，废水混合着生物泥在流动的过程中，废水与生物泥受到沉淀板62的阻挡，沉淀板62将废水的流速降低，由于沉淀板62的一侧为凹形，废水在沉淀板62凹形面一侧堆积，待废水在沉淀板62靠近通道11的一侧堆满后，废水从沉淀板62的顶部溢出，由于生物泥经过凝结后，絮状物状态的生物泥重量大于废水的流动速度，废水溢出时，质量较重的生物泥被沉淀板62阻挡，随后生物泥堆积在凹形面的底部，使得经过凝结的生物泥出现沉淀现象，由于沉淀板62呈阶梯状布置，废水经过一个沉淀板62后，遇到更高的沉淀板62，使得絮状物的生物泥沉积在两个沉淀板62之间，进而使得废水与生物泥进行分离，提高了废水的净化质量，随后废水经过斜坡61输送至过滤腔63中，废水通过多层过滤板的过滤后，从沉淀池2中排出；当沉淀板62凹形面处生物泥沉淀增多时，控制器控制储泥罐中的泵机启动，泵机将沉淀池2中的生物泥抽取，生物泥被吸入弧形吸口621中，控制器控制滑轮带动管道移动，管道沿着滑轨移动，管道移动的过程中，管道带动吸泥柱64移动，吸泥柱64移动的过程中，吸泥柱64带动弧形吸口621移动，弧形吸口621移动时，由于弧形吸口621的底部呈斜面，弧形吸口621将沉淀在底部的生物泥与沉淀池2分离，避免了生物泥附着在沉淀池2底部，生物泥通过吸管输送至吸泥柱64中，随后生物泥通过管道输送至储泥罐中存储，进而实现了对沉淀池2的清洁。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
