标题title
一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法
摘要abst
本发明公开了一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法，涉及水处理领域。该净化方法以聚乙烯醇为包埋剂，海藻酸钠为添加剂，双二硫改性的活性炭作为固定化载体，制得的固定化微生物用于对虾养殖水环境微生物净化处理，使得水环境具有较低的浊度，较稳定的总氮含量，且对虾的成活率较高；本发明还将异丁酸香兰素酯改性的聚乙烯醇用于固定化微生物的制备，然后用于对虾养殖水环境微生物的净化处理，使得水环境具有较低的浊度，较稳定的总氮含量，及较高的对虾成活率。
权利要求书clms
1.一种固定化微生物，包含：固定化载体，所述固定化载体包含改性活性炭，所述改性活性炭由双二硫改性活性炭制得；及菌种，所述菌种包含硝化细菌、盐单胞菌、海杆菌、假丝酵母菌、芽孢杆菌、耐盐菌。2.权利要求1中所述的改性活性炭的制备方法，包括：采用双二硫对活性炭进行胺基化改性，制得改性活性炭。3.权利要求1所述固定化微生物的制备方法，包括：将菌种制成复合菌液，与改性活性炭进行混合后，再加入聚乙烯醇水溶液、海藻酸钠水溶液，充分混匀后，缓慢加入到CaCl2饱和硼酸溶液中，交联，过滤，洗涤，制得固定化微生物。4.根据权利要求3所述的固定化微生物的制备方法，其特征在于：所述改性活性炭与复合菌液的质量体积比为1g:8-12mL。5.根据权利要求3所述的固定化微生物的制备方法，其特征在于：所述聚乙烯醇水溶液的浓度为8-12wt%；所述海藻酸钠水溶液的浓度为2-2.5wt%；所述聚乙烯醇水溶液与海藻酸钠水溶液的体积比为1:0.3-0.4。6.根据权利要求3所述的固定化微生物的制备方法，其特征在于：所述复合菌液与聚乙烯醇水溶液的体积比为1:0.5-0.7。7.一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法，包括：将权利要求3-6任一项所述制备方法制得的固定化微生物置于对虾养殖水环境中，采用丝网和麻绳对固定化微生物进行固定，固定化微生物上端连接海水贝类养殖用浮子，下端连接两块不锈钢板。8.权利要求1所述固定化微生物在对虾养殖水环境微生物净化中的用途。9.权利要求2所述制备方法制得的改性活性炭在对虾养殖水环境微生物净化中的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于水处理领域，具体涉及一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法。背景技术南美白对虾高密度的养殖模式具有节省饲料和水源，产出效率高等优点，但也存在诸多弊端，如养殖水体负载量过大，水质恶化快等。据统计，对虾养殖业的养殖尾水污染相当惊人，若按照大棚养殖南美白对虾亩年产6000斤计算，需饲料7800斤，亦即是向养殖环境排放约5304斤代谢产物，并且对虾养殖中后期需每天每亩更换10%-15%的养殖用水，相当于每亩每天需换水量约为266吨，这些养殖废水包含来源于动物排泄物和饲料中的颗粒态固体废物、溶解态代谢物、溶解态营养盐、抗微生物制剂和药物残留等，如不经处理直接排入海中，将会导致水体恶化、病原传播，严重的可使近海水域发生富营养化，破坏水体的生态平衡，对海洋生态环境造成严重影响。固定化微生物技术是一种利用物理或化学手段将游离微生物限定在特定区域内、使微生物高度密集且保持较高的生物活性、能反复使用的新型生物工程技术。固定的微生物最常见的是真菌或细菌。固定化微生物技术现在广泛应用于水环境的治理，在重金属的去除、有机污染物的降解和生物脱氮等方面有大量的研究，也取得了重大进展。本发明结合大棚对虾养殖实际，利用经济、环保的固定化微生物对养殖水环境进行处理，以改善养殖水体环境，进而促进养殖水产品的健康生长，减少养殖尾水对附近水域或海域环境的水质污染，达到环境友好型养殖。发明内容本发明的目的在于提供一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法，使得水环境具有较低的浊度，及较稳定的总氮含量，且对虾的成活率较高。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：一种固定化微生物，包含：固定化载体，上述固定化载体包含改性活性炭，上述改性活性炭由双二硫改性活性炭制得；及菌种，上述菌种包含硝化细菌、盐单胞菌、海杆菌、假丝酵母菌、芽孢杆菌、耐盐菌。本发明还公开了一种改性活性炭的制备方法，包括：采用双二硫对活性炭进行胺基化改性，制得改性活性炭。本发明还提供了一种改性活性炭的制备方法，以双二硫为改性剂，对活性炭进行胺基化改性，制得的改性活性炭用于固定化微生物的制备，再将固定化微生物用于对虾养殖水环境净化处理，使得水环境具有较低的浊度，较稳定的总氮含量，且对虾的成活率较高；原因可能是由于双二硫中苯环的存在使得活性炭增强了对非极性有机物的吸附，且硫元素的存在增强了对重金属离子的螯合能力，进一步增强了对虾养殖水环境净化处理。具体地，上述改性活性炭的制备方法，包括以下步骤：将活性炭放置于沸水中处理10-15min，重复3-5次，在105-110℃条件下干燥4-5h；然后在活性炭中加入浓度为30-35wt%的硝酸溶液，在65-70℃搅拌4-4.5h，抽滤，去离子水洗涤至中性，在85-90℃干燥3.5-4h，加入二环己基碳二亚胺、乙二胺，升温至118-121℃，加入双二硫，搅拌混合，恒温回流45-50h，过滤，依次用乙醇、去离子水洗涤3-5次，在115-125℃条件下干燥7-10h，制得改性活性炭。对本发明而言，上述活性炭与二环己基碳二亚胺的质量比为1:1.2-1.5；活性炭与双二硫的质量比为1:3-5；活性炭与乙二胺的质量体积比为1g:15-20mL。对本发明而言，上述活性炭目数为150-200目。本发明还公开了上述制备方法制得的改性活性炭在对虾养殖水环境微生物净化中的用途。本发明还公开了一种固定化微生物的制备方法，包括：将菌种制成菌液，与改性活性炭进行混合后，再加入聚乙烯醇水溶液、海藻酸钠水溶液，充分混匀后，缓慢加入到饱和硼酸-CaCl2中，交联，过滤，洗涤，制得固定化微生物。具体地，上述固定化微生物的制备方法，包括以下步骤：将各菌种分别接种到培养基中，在28-32℃培养20-28h，分别采用无菌水洗下菌苔，配制成浓度为1-1.5×108cell/mL的各种菌种的菌液，混合得到复合菌液，在复合菌液中加入改性活性炭进行混合，在28-32℃条件下，吸附2-2.5h，再加入聚乙烯醇水溶液、海藻酸钠水溶液，充分混匀后，缓慢加入到CaCl2饱和硼酸溶液中，在3-5℃交联19-24h，过滤，采用无菌水洗涤3-5次，制得固定化微生物。对本发明而言，上述改性活性炭与复合菌液的质量体积比为1g:8-12mL。对本发明而言，上述聚乙烯醇水溶液的浓度为8-12wt%；上述海藻酸钠水溶液的浓度为2-2.5wt%；上述聚乙烯醇水溶液与海藻酸钠水溶液的体积比为1:0.3-0.4。对本发明而言，上述复合菌液与聚乙烯醇水溶液的体积比为1:0.5-0.7。对本发明而言，上述聚乙烯醇水溶液与CaCl2饱和硼酸溶液的体积比为1:20-25mL。对本发明而言，上述复合菌液中，硝化细菌、盐单胞菌、海杆菌、假丝酵母菌、芽孢杆菌、耐盐菌各菌液的体积比为1:0.5-0.7:0.5-0.7:0.1-0.15:0.1-0.13:0.08-0.12。本发明还公开了一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法，包括：将固定化微生物置于对虾养殖池水环境中，采用丝网和麻绳对固定化微生物进行固定，固定化微生物上端连接海水贝类养殖用浮子，下端连接两块不锈钢板。对本发明而言，上述固定化微生物位置处于对虾养殖池中的上下垂直距离3:1-1.5分割点处。对本发明而言，上述对虾养殖水环境中，每300m3水体放置固定化微生物的体积量为1800-2000cm3。对本发明而言，上述丝网目数为250-300目。本发明还公开上述固定化微生物在对虾养殖水环境微生物净化中的用途。为进一步提升大棚对虾养殖水环境微生物净化效果，本发明还对聚乙烯醇进行了改性处理。本发明还公开了一种改性聚乙烯醇的制备方法，包括：采用异丁酸香兰素酯与聚乙烯醇发生接枝反应，制得改性聚乙烯醇。本发明提供了一种改性聚乙烯醇的制备方法，以异丁酸香兰素酯为改性剂，接枝改性聚乙烯醇，制得的改性聚乙烯醇用于固定化微生物的制备，然后再应用于对虾养殖水环境微生物的净化处理，使得水环境具有较低的浊度，较稳定的总氮含量，及较高的对虾成活率；原因可能是由于异丁酸香兰素酯改性聚乙烯醇后疏水基团的增加使得分子链遇水后产生聚集，更易形成网状交联结构，适宜微生物的生长和附着，为物质交换提供了空间和条件，且可以有效地防止菌株的流失；另外可能由于异丁酸香兰素酯中含氧官能团的存在，增强了聚乙烯醇对养殖水中重金属离子的螯合能力，进一步净化了对虾养殖水环境。具体地，上述改性聚乙烯醇的制备方法，包括以下步骤：将聚乙烯醇加入到二甲基亚砜中，在氮气氛围下，加热至80-85℃，搅拌溶解后，加入对甲苯磺酸、异丁酸香兰素酯，恒温反应10-15h，无水乙醇沉淀，过滤，干燥，制得改性聚乙烯醇。对本发明而言，上述聚乙烯醇与二甲基亚砜的质量体积比为1g:10-13mL；聚乙烯醇与对甲苯磺酸的质量比为1:0.08-0.12。对本发明而言，上述改性聚乙烯醇的缩醛度控制在7-10%。本发明还公开了上述制备方法制得的改性聚乙烯醇在对虾养殖水环境微生物净化中的用途。本发明的有益效果包括：本发明获得了一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法，该水环境微生物净化方法采用聚乙烯醇为包埋剂，并以海藻酸钠为添加剂，以改性活性炭为固定化载体，制得的固定化微生物用于对虾养殖水环境微生物净化处理，使得水环境具有较低的浊度，较稳定的总氮含量，且对虾的成活率较高；本发明还采用异丁酸香兰素酯改性聚乙烯醇，再将改性聚乙烯醇用于固定化微生物的制备，然后再应用于对虾养殖水环境微生物的净化处理，使得水环境也具有较低的浊度，较稳定的总氮含量，及较高的对虾成活率。因此，本发明提供了一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法，使得水环境具有较低的浊度，及较稳定的总氮含量，且对虾的成活率较高。附图说明图1为实施例1制备的改性活性炭及活性炭的红外光谱图测试结果；图2为实施例3制备的改性聚乙烯醇及聚乙烯醇的红外光谱图测试结果。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明确，以下结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细描述：本发明实施例中所用活性炭购自山西华青环保股份有限公司；本发明实施例中所用盐单胞菌的保藏号为CGMCC NO.4353；本发明实施例中所用海杆菌的保藏号MCCC 1A00530；本发明实施例中所用芽孢杆菌的保藏号CCTCC NO.M 2018067；本发明实施例中所用耐盐菌的保藏号CGMCCNO.19340。实施例1：一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法，包括：将固定化微生物置于对虾养殖水环境中，采用丝网和麻绳对固定化微生物进行固定，固定化微生物上端连接海水贝类养殖用浮子，下端连接两块不锈钢板，固定化微生物位置处于对虾养殖池中的上下垂直距离3:1分割点处；每300m3水体放置固定化微生物的体积量为1800cm3。固定化微生物的制备方法，包括以下步骤：将各菌种分别接种到培养基中，在30℃培养24h，分别采用无菌水洗下菌苔，配制成浓度为1×108cell/mL的各种菌种的菌液，混合得到复合菌液，在复合菌液中加入改性活性炭进行混合，在30℃条件下，吸附2h，再加入聚乙烯醇水溶液、海藻酸钠水溶液，充分混匀后，缓慢加入到CaCl2饱和硼酸溶液中，在4℃交联20h，过滤，采用无菌水洗涤3次，制得固定化微生物；其中，改性活性炭与复合菌液的质量体积比为1g:10mL；聚乙烯醇水溶液的浓度为10wt%；海藻酸钠水溶液的浓度为2wt%；聚乙烯醇水溶液与海藻酸钠水溶液的体积比为1:0.3；复合菌液与聚乙烯醇水溶液的体积比为1:0.5；聚乙烯醇水溶液与CaCl2饱和硼酸溶液的体积比为1:20mL；复合菌液中，硝化细菌、盐单胞菌、海杆菌、假丝酵母菌、芽孢杆菌、耐盐菌各菌液的体积比为1:0.5:0.5:0.1:0.1:0.08。改性活性炭的制备方法，包括以下步骤：将活性炭放置于沸水中处理10min，重复3次，在105℃条件下干燥4h；然后在活性炭中加入浓度为30wt%的硝酸溶液，在65℃搅拌4h，抽滤，去离子水洗涤至中性，在85℃干燥3.5h，加入二环己基碳二亚胺、乙二胺，升温至120℃，加入双二硫，搅拌混合，恒温回流45h，过滤，依次用乙醇、去离子水洗涤3次，在115℃条件下干燥7h，制得改性活性炭；其中，活性炭与二环己基碳二亚胺的质量比为1:1.2；活性炭与双二硫的质量比为1:4；活性炭与乙二胺的质量体积比为1g:20mL。实施例2：一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法与实施例1的区别：固定化微生物的制备方法不同。固定化微生物的制备方法与实施例1的区别：改性活性炭的制备方法不同。改性活性炭的制备方法与实施例1的区别：不添加双二硫。实施例3：一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法与实施例1的区别：固定化微生物的制备方法不同。固定化微生物的制备方法与实施例1的区别：采用改性聚乙烯醇替代聚乙烯醇。改性聚乙烯醇的制备方法，包括以下步骤：将聚乙烯醇加入到二甲基亚砜中，在氮气氛围下，加热至80℃，搅拌溶解后，加入对甲苯磺酸、异丁酸香兰素酯，恒温反应15h，无水乙醇沉淀，过滤，干燥，制得改性聚乙烯醇；其中，聚乙烯醇与二甲基亚砜的质量体积比为1g:10mL；聚乙烯醇与对甲苯磺酸的质量比为1:0.08；改性聚乙烯醇的缩醛度控制在8%。实施例4：一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法与实施例2的区别：固定化微生物的制备方法不同。固定化微生物的制备方法与实施例2的区别：采用改性聚乙烯醇替代聚乙烯醇。改性聚乙烯醇的制备方法同实施例3。实施例5：一种大棚对虾养殖水环境微生物净化方法与实施例1的区别：不添加固定化微生物。试验例1：红外光谱测试采用美国Thermo Electron公司的Nicolet 380型红外光谱仪进行测试，测量的波数为400-4000cm-1。对实施例1制备的改性活性炭及活性炭进行上述测试，结果如图1所示。由图1可知，与活性炭的红外谱图相比，改性活性炭的红外谱图在1642cm-1处存在酰胺键中C=O键的红外特征吸收峰，在1257cm-1处存在C-S键的红外特征吸收峰；说明双二硫参与了改性活性炭的生成反应。对实施例3制备的改性聚乙烯醇及聚乙烯醇进行上述测试，结果如图2所示。由图2可知，与聚乙烯醇的红外谱图相比，改性聚乙烯醇的红外谱图在1400-1600cm-1处存在苯环的红外特征吸收峰；说明异丁酸香兰素酯参与了改性聚乙烯醇的生成反应。试验例2：总氮含量测试采用营养盐流动分析仪对水体中的总氮含量进行测试，放养虾苗后，每隔15d测定一次总氮含量。表1 水体中的总氮含量测试结果养殖时间/d实施例1实施例2实施例3实施例4实施例505.855.496.035.785.22157.677.847.287.717.35306.926.416.556.835.84458.168.657.618.098.56607.196.877.217.159.76757.527.027.477.216.21907.837.927.757.757.241058.058.137.698.018.38对实施例1-实施例5的对虾养殖水环境进行上述测试，结果如表1所示。由表1可知，实施例2与实施例5相比，实施例5水环境中的总氮含量变化较大，易导致对虾发生应激反应进而发生病害，而实施例2水体中的总氮含量明显趋于稳定，可见固定化微生物的投放有效调控了对虾养殖水质，为对虾提供了较为稳定的生长环境；实施例1与实施例2、实施例3与实施例4相比，总氮含量也明显趋于稳定，说明采用双二硫改性活性炭后，然后将改性活性炭用于对虾养殖水环境微生物净化，使得总氮含量具有良好的稳定性；实施例3与实施例1、实施例4与实施例2相比，总氮含量也明显趋于稳定，说明采用异丁酸香兰素酯改性聚乙烯醇后，将改性聚乙烯醇用于对虾养殖水环境微生物净化，使得总氮含量也具有良好的稳定性。试验例3：成活率测试成活率是指收获时对虾数量占初始苗种数量的比例。表2 成活率测试结果实验分组成活率/%实施例184.3实施例281.8实施例387.1实施例483.7实施例572.2对实施例1-实施例5的对虾养殖水环境进行上述测试，结果如表2所示。由表2可知，实施例2与实施例5相比，对虾成活率明显增加，说明固定化微生物的投放使得对虾具有良好的成活率；实施例1与实施例2、实施例3与实施例4相比，成活率也明显提升，说明采用双二硫改性活性炭后，然后将改性活性炭用于对虾养殖水环境微生物净化，使得对虾具有良好的成活率；实施例3与实施例1、实施例4与实施例2相比，对虾成活率也明显提升，说明采用异丁酸香兰素酯改性聚乙烯醇后，将改性聚乙烯醇用于对虾养殖水环境微生物净化，使得对虾也具有良好的成活率。试验例4：水质浊度测试按照GB/T 13200-91对水质的浊度进行测试。表3 浊度测试结果实验分组浊度/NTU实施例17.75实施例28.19实施例37.03实施例47.55实施例58.81对实施例1-实施例5对虾养殖完成后的水环境进行上述测试，结果如表3所示。由表3可知，实施例2与实施例5相比，浊度明显下降，说明固定化微生物的投放使得对虾养殖水环境具有较低的浊度；实施例1与实施例2、实施例3与实施例4相比，浊度也明显下降，说明采用双二硫改性活性炭后，然后将改性活性炭用于对虾养殖水环境微生物净化，使得对虾养殖水环境具有较低的浊度；实施例3与实施例1、实施例4与实施例2相比，浊度也明显降低，说明采用异丁酸香兰素酯改性聚乙烯醇后，将改性聚乙烯醇用于对虾养殖水环境微生物净化，使得对虾养殖水环境具有较低的浊度。上述实施例中的常规技术为本领域技术人员所知晓的现有技术，故在此不再详细赘述。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
