标题title
黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的应用
摘要abst
本发明提供了黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的应用。具体而言，本发明提供了检测样本中FAK6/7的试剂在制备用于诊断神经内分泌肿瘤的诊断剂中的应用，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤，所述样本来自待测个体的胰腺、乳腺或脑组织。本发明还提供了FAK6/7作为靶标在筛选和/或制备用于治疗神经内分泌肿瘤的药物中的应用，还提供了靶向FAK的物质在制备用于治疗神经内分泌肿瘤的药物中的应用。本发明中FAK6/7可作为神经内分泌肿瘤的临床诊断标志物，指导FAK激酶抑制剂的临床应用。
权利要求书clms
1.检测样本中黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的试剂在制备用于诊断神经内分泌肿瘤的诊断剂中的应用，其特征在于，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤，所述样本来自待测个体的胰腺、乳腺或脑组织。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述诊断剂是用于：辅助诊断待测个体罹患神经内分泌肿瘤的风险；辅助确定神经内分泌肿瘤患者的诊疗方案；和/或评估神经内分泌肿瘤患者的生存预后。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，检测样本中FAK6/7的试剂包括：利用RT-PCR或二代测序方法检测样本中FAK6/7的试剂。4.黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7作为靶标在筛选和/或制备用于治疗神经内分泌肿瘤的药物中的应用，其特征在于，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤。5.靶向FAK的物质在制备用于治疗神经内分泌肿瘤的药物中的应用，其特征在于，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤且表达FAK6/7。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述靶向FAK的物质包括抑制FAK和/或FAK激酶活性的试剂。7.根据权利要求4或5所述的应用，其特征在于，所述治疗神经内分泌肿瘤包括通过抑制FAK和/或FAK激酶活性与免疫疗法联合应用治疗所述神经内分泌肿瘤。8.一种用于诊疗神经内分泌肿瘤的装置，其特征在于，该用于诊疗神经内分泌肿瘤的装置包括检测单元和分析单元，其中：所述检测单元是用于检测样本中黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的表达水平，获得检测结果；其中，所述样本来自待测个体的胰腺、乳腺或脑组织；所述分析单元是基于检测结果进行分析，以给出以下一种或多种分析结果：评估待测个体罹患神经内分泌肿瘤的风险；辅助确定神经内分泌肿瘤患者的诊疗方案；和/或评估神经内分泌肿瘤患者的生存预后；其中，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述神经内分泌肿瘤患者的诊疗方案包括：对于表达FAK6/7的神经内分泌肿瘤患者施用抑制FAK和/或FAK激酶活性的药物。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述神经内分泌肿瘤患者的诊疗方案还包括：对于表达FAK6/7的神经内分泌肿瘤患者施用免疫监测点抗体，所述免疫监测点抗体为PD-1和/或PD-L1抗体。
说明书desc
技术领域本发明是关于黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的应用，具体地说，是关于黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7作为标志物在神经内分泌肿瘤的诊断中的应用以及FAK6/7作为神经内分泌肿瘤抗癌药物靶标的应用，属于医药领域。背景技术神经内分泌肿瘤是一类起源于神经内分泌系统的分泌细胞及肽能神经元的高度异质性罕见的恶性肿瘤，广泛分布于人体器官和组织中，例如胃肠道、肺、胰腺、脑等不同部位。随着对NEN认识的加深及检测手段的进步，近年来发病率持续升高。在所有神经内分泌肿瘤中，胰腺神经内分泌肿瘤的发病率呈显著上升趋势。pNEN是比较常见的胰腺肿瘤类型，可分为分化良好的胰腺神经内分泌肿瘤和分化较差的胰腺神经内分泌癌两类。PanNET的5年生存率为85.4%，而PanNEC的预后较差，中位生存时间仅为7.5个月。胰腺实性假乳头状肿瘤是一种罕见而独特的肿瘤，恶性潜能低，预后良好，约占胰腺肿瘤的2-3%。另外，乳腺神经内分泌癌是一种临床上较为罕见的乳腺肿瘤，尚缺乏明确的规范化诊疗指南，该病的组织起源尚不明确。NEBC临床特征及病理特征稍突出，但影像学表现不具特异性，单凭影像学难以与其他类型乳腺癌鉴别。NEBC诊断方法已经较为明确，确诊依靠病理学检查中神经内分泌标志物的检测。治疗原则为以手术为主、全身治疗为辅的综合治疗，相较于其他类型乳腺癌，NEBC的疗效较差。因此，寻求特异性高的诊断和治疗方法成为当今NEBC研究的主流，多个研究着手于对NEBC基因突变的检测，力求研发出针对其高频突变位点的靶向治疗药物。近几年，舒尼替尼和依维莫司被批准用于胰腺神经内分泌肿瘤患者的靶向治疗，但临床上疗效仍然有限，且患者经过现有治疗后疾病进展或耐药后尚无有效治疗手段。针对胰腺外神经内分泌肿瘤患者，尚无有效药物获批，急需新的治疗手段改善现状。此外，由于肿瘤的异质性和复杂性，单药治疗或阻断单一信号通路的疗效可能有限或易产生耐药性。免疫治疗仍在艰难探索中，对NEN免疫微环境的深入研究是未来免疫治疗取得突破的关键。因此，神经内分泌肿瘤的诊断和治疗亟需在发病机制方面取得突破，以发现新的驱动基因、治疗靶标及分子分型标记物。另一方面，研究报道PTK2基因在多种癌症中发生可变剪接异常。PTK2基因具有32个外显子，编码黏着斑激酶。FAK在多种癌症中促进肿瘤的生长、生存、侵袭转移，调节肿瘤耐药、血管形成、代谢和肿瘤微环境等多个方面，在肿瘤发生发展中具有重要作用。在癌症中发现FAK存在不同的剪接异常。FAK剪接异常见于乳腺癌、甲状腺癌、肺癌、结直肠癌等。乳腺癌中鉴定出33号外显子缺失的FAKΔE33，该剪接体缺乏FAT结构域，可以促进肿瘤运动与侵袭；26号外显子缺失的FAKΔE26由于缺乏Caspase的作用位点，可以稳定FAK，抑制凋亡，促进肿瘤细胞生存。FAKΔE33也见于甲状腺癌中，促进肿瘤细胞运动与侵袭。肺癌中，FAK6/7可以增强FAK自磷酸化水平，促进肺癌细胞的增殖迁移，与吸烟具有相关性，但与肿瘤分期无相关性；还鉴定出缺失5-27号外显子的FAKΔE5-27，作用尚不明确。结直肠癌细胞系中，鉴定出FAK6和FAK28，小鼠移植瘤模型显示，FAK与FAK6在肝转移灶和肺转移灶中高表达，FAK28仅在肝转移灶中高表达，表明FAK6和FAK28与肿瘤转移有关。在急性髓系白血病中，检测出FAK6与预后不良相关。目前，一些FAK小分子抑制剂进入早期临床实验，展现了良好的临床应用前景。FAK的小分子抑制剂主要分为两类：一类是ATP竞争性的激酶抑制剂，可以抑制FAK的激酶活性；另一类是靶向FAK分子支架的结构抑制剂。针对FAK分子支架结构的抑制剂还处于研发的早期，而FAK小分子激酶抑制剂受到较多关注，部分已经处在临床前或临床I期/II期实验中。然而，与EGFR、ALK等经典的治疗靶点不同，目前没有对神经内分泌肿瘤中FAK剪接异构体的研究。发明内容本发明的一个目的在于提供一种神经内分泌肿瘤临床诊断的标志物及检测方法。本发明的另一目的在于提供可以作为神经内分泌肿瘤药物治疗的新靶标。本案发明人在研究中发现黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7在33种癌症类型的9193例癌症患者的表达。FAK可变剪接外显子BOX6和BOX7的RNA表达数据显示，不同肿瘤类型中BOX6/7的表达比例不同，从胸腺瘤的0%到低级别胶质瘤的92.43%。有趣的是，BOX6/7在神经系统肿瘤中表达比率高，LGG中表达率为92.43%，嗜铬细胞瘤和副神经节瘤中表达率为83.80%，多形性胶质母细胞瘤中表达率为50.49%，在胰腺癌中表达中等，为15.2%，而在胸腺瘤、血液恶性肿瘤弥漫性大B细胞淋巴瘤和急性髓系白血病中几乎未见BOX6/7的表达。本发明进一步以胰腺癌、乳腺癌为例，利用RT-PCR及测序技术研究了FAK剪接异构体FAK6/7在不同类型的胰腺肿瘤中表达比例，提示FAK6/7在不同胰腺肿瘤类型中的表达模式不同，pNEN中表达比例为75.6%，SPN中表达比例为47.5%，PDAC中表达比例为2.9%。此外，FAK6/7仅在胰腺神经内分泌肿瘤细胞系QGP1细胞中表达。GO-BP和GO-CC基因富集分析表明，突触和神经元调节功能相关基因富集在BOX6/7组。通过PCR、Sanger测序等检测FAK剪接异构体FAK6/7在不同类型的乳腺癌中表达比例不同，其中神级内分泌癌中表达比例为82%，其他类型乳癌未检测到表达。本发明中，除特别注明外，所述FAK6/7包括在15号外显子一侧插入BOX6、在15号外显子一侧插入BOX7以及在15号外显子两侧分别插入BOX6和BOX7的黏着斑激酶剪接异构体，即，所述FAK6/7包括FAK6、FAK7以及FAK6,7。从而，一方面，本发明提供了黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7作为靶标在临床诊断、筛选和/或制备用于治疗神经内分泌肿瘤的药物中的应用。具体而言，本发明提供了检测样本中黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的试剂在制备用于诊断神经内分泌肿瘤的诊断剂中的应用，其中，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤，所述样本来自待测个体的胰腺、乳腺或脑组织。根据本发明的具体实施方案，本发明中，所述“诊断”是指识别和/或确定病因或病灶的过程，包括辅助判断。根据本发明的具体实施方案，本发明中，所述诊断剂是用于：辅助诊断待测个体罹患神经内分泌肿瘤的风险；辅助确定神经内分泌肿瘤患者的诊疗方案；和/或评估神经内分泌肿瘤患者的生存预后。根据本发明的具体实施方案，本发明的技术方案中，FAK6/7可以单独作为神经内分泌肿瘤临床诊断的标志物，也可与其他临床诊断标志物共同使用。本发明还提供了黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7作为靶标在筛选和/或制备用于治疗神经内分泌肿瘤的药物中的应用，其中，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤。本发明还提供了靶向FAK的物质在制备用于治疗神经内分泌肿瘤的药物中的应用，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤且表达FAK6/7。靶向FAK的物质可制备用于治疗不同类型黏着斑激酶剪接体的神经内分泌肿瘤的药物。所述不同类型黏着斑激酶剪接体包括野生型FAKwt、FAK6/7等。根据本发明的具体实施方案，本发明的技术方案中，所述靶向FAK的物质包括抑制FAK和/或FAK激酶活性的试剂。根据本发明的具体实施方案，本发明的技术方案中，所述治疗神经内分泌肿瘤可包括通过抑制FAK和/或FAK激酶活性与免疫疗法联合应用治疗所述神经内分泌肿瘤。另一方面，本发明还提供了抑制FAK和/或FAK磷酸化活性的抑制剂在制备用于治疗神经内分泌肿瘤的药物中的应用。所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤且表达FAK6/7。所述的抑制剂例如可以是小分子药物，包括但不限于PF-562271、VS-6063、BI-3663、P12PF抑制剂等。另一方面，本发明还提供了一种用于诊疗神经内分泌肿瘤的装置，该用于诊疗神经内分泌肿瘤的装置包括检测单元和分析单元，其中：所述检测单元是用于检测样本中黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的表达水平，获得检测结果；其中，所述样本来自待测个体的胰腺、乳腺或脑组织；所述分析单元是基于检测结果进行分析，以给出以下一种或多种分析结果：评估待测个体罹患神经内分泌肿瘤的风险；辅助确定神经内分泌肿瘤患者的诊疗方案；和/或评估神经内分泌肿瘤患者的生存预后；其中，所述神经内分泌肿瘤为胰腺、乳腺或脑的神经内分泌肿瘤。根据本发明的具体实施方案，本发明的用于诊疗神经内分泌肿瘤的装置中，所述神经内分泌肿瘤患者的诊疗方案包括：对于表达FAK6/7的神经内分泌肿瘤患者施用抑制FAK和/或FAK激酶活性的药物。根据本发明的具体实施方案，本发明的用于诊疗神经内分泌肿瘤的装置中，所述神经内分泌肿瘤患者的诊疗方案还包括：对于表达FAK6/7的神经内分泌肿瘤患者施用免疫监测点抗体，所述免疫监测点抗体为PD-1和/或PD-L1抗体。另一方面，本发明还提供了FAK6/7的检测方法用于神经内分泌肿瘤的临床诊断。根据本发明的具体实施方案，本发明的技术方案中，检测FAK6/7包括检FAK6/7的基因表达水平，或者检测FAK6/7中p-FAK的蛋白表达水平。可以采用所属领域中已知的任何可行方法进行检测，例如，包括但不限于，可利用RT-PCR、测序、免疫组化、RNA原位杂交、Western blot的方法。检测FAK6/7的试剂包括但不限于这些检测方法中所用到的检测试剂。在本发明的一些具体实施方案中，检测样本中FAK6/7的试剂包括：利用RT-PCR或二代测序方法检测样本中FAK6/7的试剂。根据本发明的具体实施方案，本发明的技术方案中，所述治疗肿瘤包括通过抑制FAK和/或FAK磷酸化活性而治疗肿瘤，或是通过抑制FAK或FAK磷酸化活性与免疫疗法联合应用治疗肿瘤。在一些具体的实施方案中，所述肿瘤包括免疫疗法敏感和/或耐药的癌症。另一方面，本发明还提供了一种治疗神经内分泌肿瘤的药物组合物，该药物组合物包括抑制FAK和/或FAK磷酸化活性的试剂，还可选择性地进一步包括免疫监测点抗体及其他临床药物。所述免疫监测点例如可包括PD-1、PD-L1、CTLA-4中的一种或多种。在一些具体的实施方案中，所述免疫监测点抗体优选为PD-1和/或PD-L1抗体，为癌症的免疫治疗提供新的方法。在本发明的具体实施方案中，本发明通过PCR和Sanger测序对157例不同类型胰腺肿瘤中含有BOX6和/或BOX7的FAK可变剪接异构体FAK6/7进行PCR扩增和测序，FAK6/7剪接异构体在36.3%的胰腺肿瘤中表达，其中pNEN中比例为75.6%，胰腺SPN中比例为47.5%，PDAC中比例为2.9%。通过PCR和Sanger测序对42例不同类型胰腺肿瘤中含有BOX6和/或BOX7的FAK可变剪接异构体FAK6/7进行PCR扩增和测序，其中在神经内分泌乳腺癌中比例高达82%。以上结果提供了FAK6/7作为神经内分泌肿瘤临床诊断标志物的证据。利用293T转染不同类型的FAK剪接异构体，同时用FAK临床药物处理，结果显示转染FAK剪接异构体FAK6/7的细胞药物具有很好的抑瘤效果，提供FAK6/7可作为神经内分泌肿瘤治疗新靶标的证据。本发明中将FAK6/7作为神经内分泌肿瘤的诊断标志物及治疗靶标，具有灵敏度高、特异性强、操作简便、所需时间短、可行性强等优点。本发明的研究发现靶向FAK对表达FAK6/7的神经内分泌肿瘤的治疗具有更好的效果。本发明对于神经内分泌肿瘤的临床诊断、靶向治疗、指导FAK抑制剂的临床应用具有重要的临床意义。附图说明图1A至图1C显示FAK6/7在细胞系中的表达。其中，图1A：应用PCR技术鉴定胰腺细胞FAK6/7变异株。图1B-图1C：癌细胞系百科全书中胰腺和乳腺细胞系BOX6和BOX7的PSI值。FAK、FAK6,7质粒和H2O分别作为阳性和阴性对照的模板。PSI=插入的百分比。图2A至图2F显示基于TCGA数据库分析胰腺癌病人BOX6/7表达情况。其中，图2A：显示33种肿瘤的BOX6/7表达比例。图2B：在胰腺癌中BOX6和BOX7的PSI值，以散点图表示。图2C：基于病人RPKM表达量数据和junctionreads数据，绘制27例BOX6/7阳性病人的BOX6和BOX7表达情况。图2D：分析吸烟与不吸烟患者BOX6和BOX7表达差异。图2E：分析所有PAAD中BOX6/7阳性与BOX6/7阴性患者生存预后差异，绘制生存曲线。图2F：分析病理类型为导管腺癌患者中，BOX6/7阳性与BOX6/7阴性患者生存预后差异，绘制生存曲线。RPKM=每百万reads中来自于某基因每千碱基长度的reads数。图中，BOX6/7表示BOX6、BOX7以及BOX6,7之和，BOX6/7表示BOX6、BOX7均阴性，BOX6/7表示BOX6、BOX7至少之一阳性。图3A至图3C显示FAK6/7在胰腺肿瘤表达情况。其中，图3A：FAK剪接异构体在pNEN、SPN和PDAC中比例柱状图。***P＜0.001。图3B：KM法进行野生型FAKwt和FAK6/7组与胰腺肿瘤病人总生存期生存分析，绘制生存曲线。图3C：KM法进行FAKwt，FAK6/FAK7和FAK6,7组与胰腺肿瘤病人总生存期生存分析，绘制生存曲线。P1为FAK6/FAK7组与FAKwt组比较，P2为FAK6,7组与FAKwt组比较。图中，FAK6/FAK7表示FAK6、FAK7之和，FAK6/7表示FAK6、FAK7、FAK6,7之和。图4A至图4B显示PCR和Sanger测序鉴定FAK6/7在pNEN中高表达。其中，图4A为琼脂糖凝胶电泳图，图4B为代表性Sanger测序峰图。FAKwt，FAK6,7质粒模版为阳性对照，H2O为阴性对照。图中，wt表示FAKwt，6/7表示FAK6或/和FAK7，此图中的6,7表示FAK6、FAK7、FAK6,7之和；Pt#为病人编号。图5A至图5C显示PCR和Sanger测序鉴定FAK6/7在SPN中高表达。其中，图5A为琼脂糖凝胶电泳图，图5B为代表性Sanger测序峰图。FAKwt，FAK6,7质粒模版为阳性对照，H2O为阴性对照。图5C：KM法进行FAKwt和FAK6/7组与SPN病人总生存期生存分析，绘制生存曲线。图中，wt表示FAKwt，6/7表示FAK6或/和FAK7，此图中的6,7表示FAK6、FAK7、FAK6,7之和；Pt#为病人编号。图6A至图6B显示PCR和Sanger测序鉴定FAK6/7在PDAC中低表达。其中，图6A为琼脂糖凝胶电泳图，图6B为代表性Sanger测序峰图。2号病人，FAKwt，FAK6,7质粒模版为阳性对照，H2O为阴性对照。图中，wt表示FAKwt，6/7表示FAK6或/和FAK7，此图中的6,7表示FAK6、FAK7、FAK6,7之和；Pt#为病人编号。图7A至图7G显示FAK6/7在TCGA和中国人乳腺癌组织中的表达。其中，图7A：包含BOX6/7的FAK变异体FAK6/7在乳腺癌亚型中的比例。图7B：TCGA乳腺癌患FAK6和FAK7的PSI值。图7C：在147个乳腺癌中发现含有BOX6/7的FAK异构体。计算Log2值，并指示相应外显子的连接读数。图7D：含或不含BOX6/7的FAK变异体FAK6/7的乳腺癌的总生存率。用秩检验比较生存差异。图7E：中国乳腺癌不同亚型中FAK6/7的发生率。图7F-图7G：应用PCR和PCR测序技术鉴定乳腺癌细胞中FAK剪接变异体。在PCR测定和测序的条带中显示了代表性的结果。图中，BrTs=乳腺肿瘤；Br-NEC=乳腺神经内分泌癌；Br-non-NEC=乳腺非神经内分泌癌；Br-mix=Br-NEC与Br-non-NEC组合；RPKM=代表每百万reads中来自于某基因每千碱基长度的reads数；PSI=拼接百分比。wt表示FAKwt，6/7表示FAK6或/和FAK7，此图中的6,7表示FAK6、FAK7、FAK6,7之和；Pt#为病人编号。FAK6/FAK7表示FAK6、FAK7之和，FAK6/7+表示FAK6、FAK7、FAK6,7至少之一阳性，FAK6/7-表示FAK6、FAK7、FAK6,7均阴性。图8显示293T细胞转染不同FAK异构体，不同浓度抑制剂处理，WB检测蛋白表达。图9A至图9G显示SRRM4促进FAK6/7表达。其中，图9A：韦恩图显示TCGAPanTs和BrTs中FAKwt和FAK6,7组DEGs中常见的SFs重叠。图9B：将Flag-NC，Flag-SRRM4和Flag-NOVA1质粒在293T细胞中转染72小时，收集RNA和蛋白质以评估SRRM4和NOVA1过表达对FAK6,7和转染效力的影响。图9C：singer测序SRRM4过表达对FAK剪接变体的影响。图9D：SRRM4和SRRM4-DM结构原理图。图9E：Flag-NC，Flag-SRRM4和Flag-SRRM-DM在293T细胞中转染72小时，收集RNA和蛋白质以研究FAK6/7的表达和转染效力。图9F：FAK7小基因及其突变体的原理图。图9G：在293T细胞中共转染HA-SRRM4和小基因24小时，提取RNA以评估FAK6/7剪接变体的表达。具体实施方式以下通过具体实施例详细说明本发明的实施过程和产生的有益效果，旨在帮助阅读者更好地理解本发明的实质和特点，不作为对本案可实施范围的限定。实施例中，未注明具体条件的实验方法为所属领域熟知的常规方法和常规条件，或按照仪器制造商所建议的条件操作。实施例1本实施例中，培养胰腺癌细胞株，其中AsPC-1、BxPC-3、CFPAC-1、HPAF-II、MIAPaca-2、PANC-1、SW1990、HEK293T，BON-1、QGP-1、HPDE6-C7，用Trizol方法提取胰腺癌细胞株的RNA，逆转录cDNA后，利用FAK6/7特异的PCR引物进行PCR，PCR产物进行凝胶电泳鉴定，结果参见图1A。从癌症细胞系百科全书CCLE数据库中下载包含有细胞系外显子包含比例数据的结果文件与细胞系注释文件信息。从中提取PTK2基因的所有外显子包含比例信息，进一步分析得到BOX6和BOX7的外显子包含比例，也称为剪接包含比例PSI，每个细胞系外显子可有2个PSI值，因为测序是从两端开始的，故取其平均值作为最终的PSI值。再借助细胞系注释信息，筛选类型为胰腺癌和乳腺癌细胞系的PSI值。每个细胞系BOX6和BOX7的PSI结果参见图1B、图1C。BOX6和BOX7的位置信息如下：BOX6：；BOX7：。从Broad GDAC Firehose下载TCGA数据库的IlluminaHiseq RNAseqV2 的level 3数据。FAK基因的剪接包含分数PSI从TCGA SpliceSeq处下载得到。患者BOX6和BOX7阳性需满足以下两个标准：1. PSI≥0.05；2. junction reads≥2。通过计算特定外显子的RPKM值，计算该外显子的表达情况，并计算Log2值。TCGA胰腺癌和乳腺癌的基因FPKM表达量和患者的临床信息均从GDC data portal官网下载。图2A至图2F显示了基于TCGA数据库分析胰腺癌病人BOX6/7表达情况。其中，图2A：显示33种肿瘤的BOX6/7表达比例。图2B：在胰腺癌中BOX6和BOX7的PSI值，以散点图表示。图2C：基于病人RPKM表达量数据和junction reads数据，绘制27例BOX6/7阳性病人的BOX6和BOX7表达情况。图2D：分析吸烟与不吸烟患者BOX6和BOX7表达差异。图2E：分析所有PAAD中BOX6/7阳性与BOX6/7阴性患者生存预后差异，绘制生存曲线。图2F：分析病理类型为导管腺癌患者中，BOX6/7阳性与BOX6/7阴性患者生存预后差异，绘制生存曲线。研究发现，不同肿瘤类型中BOX6/7的表达比例不同，从胸腺瘤的0%到低级别胶质瘤的92.43%。BOX6/7在神经系统肿瘤中表达比率高，LGG中表达率为92.43%，嗜铬细胞瘤和副神经节瘤中表达率为83.80%，多形性胶质母细胞瘤中表达率为50.49%，在胰腺癌中表达中等，为15.2%，而在胸腺瘤、血液恶性肿瘤弥漫性大B细胞淋巴瘤和急性髓系白血病中几乎未见BOX6/7的表达。从而，可通过检测样本中黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的表达，辅助诊断待测个体罹患神经内分泌肿瘤的风险。本发明进一步以胰腺癌、乳腺癌为例，利用RT-PCR及测序技术研究了FAK剪接异构体FAK6/7在不同类型的胰腺肿瘤中表达比例。图3A至图3C显示FAK6/7在胰腺肿瘤表达情况。其中，图3A：FAK剪接异构体在pNEN、SPN和PDAC中比例柱状图。***P＜0.001。图3B：KM法进行野生型FAKwt和FAK6/7组与胰腺肿瘤病人总生存期生存分析，绘制生存曲线。图3C：KM法进行FAKwt，FAK6/FAK7和FAK6,7组与胰腺肿瘤病人总生存期生存分析，绘制生存曲线。图4A至图4B显示PCR和Sanger测序鉴定FAK6/7在pNEN中高表达。其中，图4A为琼脂糖凝胶电泳图，图4B为代表性Sanger测序峰图。FAKwt，FAK6,7质粒模版为阳性对照，H2O为阴性对照。图5A至图5C显示PCR和Sanger测序鉴定FAK6/7在SPN中高表达。其中，图5A为琼脂糖凝胶电泳图，图5B为代表性Sanger测序峰图。FAKwt，FAK6,7质粒模版为阳性对照，H2O为阴性对照。图5C：KM法进行FAKwt和FAK6/7组与SPN病人总生存期生存分析，绘制生存曲线。图6A至图6B显示PCR和Sanger测序鉴定FAK6/7在PDAC中低表达。其中，图6A为琼脂糖凝胶电泳图，图6B为代表性Sanger测序峰图。2号病人，FAKwt，FAK6,7质粒模版为阳性对照，H2O为阴性对照。图7A至图7G显示FAK6/7在TCGA和中国人乳腺癌组织中的表达。其中，图7A：包含BOX6/7的FAK变异体FAK6/7在乳腺癌亚型中的比例。图7B：TCGA乳腺癌患FAK6和FAK7的PSI值。图7C：在147个乳腺癌中发现含有BOX6/7的FAK异构体。计算Log2值，并指示相应外显子的连接读数。图7D：含或不含BOX6/7的FAK变异体FAK6/7的乳腺癌的总生存率。用秩检验比较生存差异。图7E：中国乳腺癌不同亚型中FAK6/7的发生率。图7F-图7G：应用PCR和PCR测序技术鉴定乳腺癌细胞中FAK剪接变异体。在PCR测定和测序的条带中显示了代表性的结果。上述结果提示，FAK6/7在不同胰腺肿瘤类型中的表达模式不同，pNEN中表达比例为75.6%，SPN中表达比例为47.5%，PDAC中表达比例为2.9%。此外，FAK6/7仅在胰腺神经内分泌肿瘤细胞系QGP1细胞中表达。GO-BP和GO-CC基因富集分析表明，突触和神经元调节功能相关基因富集在BOX6/7组。通过PCR、Sanger测序等检测FAK剪接异构体FAK6/7在不同类型的乳腺癌中表达比例不同，其中神级内分泌癌中表达比例为82%，其他类型乳癌未检测到表达。这些结果提供了FAK6/7作为神经内分泌肿瘤临床诊断标志物的证据。可以表明，可通过检测样本中黏着斑激酶剪接异构体FAK6/7的表达，辅助诊断待测个体罹患不同类型或不同亚型神经内分泌肿瘤的风险，或者评估神经内分泌肿瘤患者的生存预后。实施例2为了进一步评估FAK剪接体在FAK异构体中的作用，本发明利用不同FAK剪接异构体的细胞株，用不同浓度的FAK抑制剂PF-562271抑制剂处理48小时后，收取细胞沉淀，抗p-FAK和FAK抗体进行Western blot分析，结果参见图8。结果显示转染FAK剪接异构体6/7的细胞药物药物敏感性更高，对p-FAK的抑制效果更显著，提示FAK6/7可作为神经内分泌肿瘤治疗新靶标。实施例3为了研究介导BOX6/BOX7剪接事件的剪接调节因子，本实施例分析了包含在FAK6/7和野生型FAK组之间的选择性剪接中的差异表达剪接因子。包括RBP在内的剪接因子由404个基因和通过文献检索得到的丝氨酸/精氨酸重复基质4组成，命名为SFs基因集。FAK6/7基因与野生型FAK基因在TCGA PanTs和BrTs中的差异表达基因分别命名为PanTs和BrTs。本发明鉴定了6个常见的候选基因，包括SRRM4，神经肿瘤腹侧抗原1，DnaJ热休克蛋白家族成员C6，CUGBPELAV样家族成员3，CUGBP ELAV样家族成员4和ELAV样RNA结合蛋白3被筛选出差异表达。检测6个候选基因中的2个神经元功能相关基因，以验证其在FAK6/7表达中的作用。结果发现FAK6/7是在293T细胞中SRRM4过表达后产生的，并且桑格测序证实了这个结果。据报道，SRRM4与前体mRNA中微外显子上游的UGC基序结合，并通过微外显子结构域的C-末端增强子调节其剪接。我们进行了缺失其eMIC结构域的非活性SRRM4缺失突变体，发现当SRRM4-DM过表达时，293T细胞中的FAK6/7表达被消除。本发明设计了一系列表达BOX6和/或BOX7的野生型小基因，其相邻的外显子命名为FAK6-MG，FAK7-MG和FAK6,7-MG，以及FAK7-MG的突变型小基因，其中G突变为UGC基序中的A。在293T细胞中共表达小基因和SRRM4质粒，发现SRRM4促进BOX6和/或BOX7表达，其中BOX7表达受SRRM4与其UGC基序结合的调节。以上所述仅是本发明的具体实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
