标题title
一种电路板无铅喷锡系统及设备
摘要abst
本发明涉及电路板加工技术领域，具体涉及一种电路板无铅喷锡系统及设备，包括工作台、固定架和工作台上的喷锡池，升降架，喷锡池的内壁上对称滑动安装有两个转动杆，载物架靠近升降架一侧转动安装有转动板，工作台上设有斜面；上料组件，物料箱一侧转动安装有转动管，连接板上设有第一活塞管；导向组件，包括活动设置在工作台两侧的活动板，两个活动板相靠近一侧均固定安装有导向板。本方案在工作台一侧设置了上料组件，通过转动管带动吸盘在物料箱和工作台之间转动，将物料箱中的电路板板材转移到工作台上，代替人工上料，提高了上料的效率；另外工作台上设置了斜面，喷锡完毕的电路板板材会在重力作用下滑到回收架上，实现自动卸料。
权利要求书clms
1.一种电路板无铅喷锡设备，包括工作台、固定架和工作台上的喷锡池，其特征在于，还包括：升降架，滑动安装在固定架上，所述固定架上方设有用于驱动升降架升降的第一电推杆，所述喷锡池的内壁上对称滑动安装有两个转动杆，两个所述转动杆相靠近一端共同转动安装有载物架，所述载物架靠近升降架一侧转动安装有转动板，所述工作台上设有斜面，所述载物架靠近转动板处设有第二限位板，所述载物架转向斜面时第二限位板会压动转动板，所述升降架的底部固定安装有第一限位板，且第一限位板呈L型，所述斜面上开设有安装槽，且安装槽中设有用于驱动载物架转动的第二电推杆，所述工作台上设有风刀架；上料组件，用于对载物架进行上料，包括设置在工作台一侧的物料箱，所述物料箱中堆叠有多个电路板板材，所述物料箱一侧转动安装有转动管，且物料箱底部设有驱动转动管转动的伺服电机，所述转动管上固定安装在连接板，所述连接板上设有第一活塞管，且第一活塞管的底部活动安装有第一活塞杆，第一活塞杆设有用于吸附电路板板材的吸盘；导向组件，用于对载物架上的电路板板材进行导向，包括活动设置在工作台两侧的活动板，两个所述活动板相靠近一侧均固定安装有导向板。2.根据权利要求1所述的一种电路板无铅喷锡设备，其特征在于，所述上料组件还包括固定安装在第一活塞杆底端的气管，所述气管底部固定安装有调节管，所述调节管底端活动插设有活动管，且活动管的顶端固定安装有密封塞，所述调节管和气管之间连通开设有密封孔，所述吸盘连接在活动管的底端，所述活动管上套设有复位弹簧，所述活动管上设有进气孔，所述调节管和转动管之间连接有第二连接管，所述转动管外部套设有固定环，且固定环靠近工作台一侧设有泄气孔，所述转动管上开设有通孔。3.根据权利要求2所述的一种电路板无铅喷锡设备，其特征在于，所述第一活塞管中固定安装有电磁铁，所述第一活塞杆的顶端固定安装有永磁体，且电磁铁通电时与永磁体相斥，所述转动管上固定安装有压块，所述物料箱的侧壁上固定安装有用于控制电磁铁的压动开关，所述第一活塞管和气管之间连接有第一连接管。4.根据权利要求1所述的一种电路板无铅喷锡设备，其特征在于，所述升降架开设有转动槽，所述转动槽中转动安装有调节杆，且转动安装处设有扭簧，所述调节杆呈L型，所述固定架的外壁上设有凸块。5.根据权利要求1所述的一种电路板无铅喷锡设备，其特征在于，所述导向组件还包括固定安装在工作台侧壁上的第二活塞管，第二活塞管远离工作台一端活动安装有第二活塞杆，所述活动板固定安装在第二活塞杆的端部。6.根据权利要求5所述的一种电路板无铅喷锡设备，其特征在于，所述第二电推杆顶部设有第二输出轴，且第二输出轴的顶端铰接有铰链，所述铰链滑动安装在载物架的底壁上，所述第二输出轴上固定安装有压板，所述安装槽中固定安装有第三活塞管，所述第三活塞管的顶端活动插设有第三活塞杆，且第三活塞杆的顶端固定安装在压板的底壁上，所述第二活塞管和第三活塞管之间连接有第三连接管。7.根据权利要求6所述的一种电路板无铅喷锡设备，其特征在于，所述第三活塞管的外壁上设有连接块，且连接块中开设有气孔，所述第三连接管与气孔相连通，所述连接块上活动穿插设有通气板，且通气板上设有连接孔，所述通气板的底壁和连接块的底部连接有弹簧杆。8.根据权利要求1所述的一种电路板无铅喷锡设备，其特征在于，所述工作台上对称固定安装有两个竖板，所述竖板相靠近一侧外壁上均转动安装有转移板，且转移板和竖板的转动连接处设有扭簧。9.根据权利要求1所述的一种电路板无铅喷锡设备，其特征在于，所述工作台的侧壁上设有驱动电机，且驱动电机的输出轴转动贯穿工作台的侧壁并延伸至喷锡池中，所述输出轴上固定安装有清理板，且清理板上设有磁性板。10.一种适用于如权利要求1-9任一项所述喷锡设备的喷锡系统，包括以下步骤：S1：通过伺服电机带动转动管转动，转动管带动吸盘以及被吸盘吸住的电路板板材转向工作台，将电路板板材放置到工作台的斜面上方；S2：通过第二电推杆推动载物架转向升降架，此时电路板板材位于载物架和升降架之间，通过第一电推杆驱动升降架下移，使得电路板板材下移至喷锡池中进行喷锡；S3：喷锡完成后，利用第一电推杆驱动升降架上移，再通过第二电推杆驱动载物架转向斜面，通过重力作用使得电路板板材下滑，下滑过程中利用风刀架对电路板板材的两面进行加工。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板加工技术领域，具体涉及一种电路板无铅喷锡系统及设备。背景技术喷锡是PCB板在生产制作工序中的一个步骤和工艺流程，具体来说是把PCB板浸入熔化的焊锡池中，这样所有暴露在外的铜表面都会被焊锡所覆盖，然后通过热风切刀将PCB板上多余的焊锡移除。申请号CN202011619967.X一种喷锡均匀的厚度可调式电路板表面处理用无铅喷锡装置，包括外框架，所述外框架内底部上端固定连接有外锡炉，所述外锡炉内底部上端固定连接有等距分布的超声频电源，所述超声频电源上端固定连接有换能器，所述外锡炉内侧固定连接有内锡炉，所述内锡炉下端与换能器上端相连，所述外锡炉内前后两侧底部上端固定连接等距分布的电机，所述电机上端穿过内锡炉固定连接有搅拌叶片，所述盖板内侧开设有凹槽，所述杂质箱外侧固定连接有挂钩。该喷锡均匀的厚度可调式电路板表面处理用无铅喷锡装置，避免锡液在内锡炉内沉淀，从而确保锡液对电路板的喷锡效果，提高喷锡表面的平整度，便于对杂质统一收集处理，从而调整喷锡的厚度。上述发明确实解决了喷锡的厚度可调节性，但是仍存在可改进之处：上述的电路板在上料和卸料都需要人工参与，导致喷锡的效率较低，并且人工长时间参与喷锡的上料不利于健康；并且上述的发明采用的夹持方式会导致电路板被夹持的部分无法被喷锡，降低了喷锡的质量。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种电路板无铅喷锡系统及设备，能够有效解决现有技术中人工上料卸料导致喷锡效率较低且夹持方式会影响喷锡质量的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种电路板无铅喷锡系统及设备，包括工作台、固定架和工作台上的喷锡池，还包括升降架，滑动安装在固定架上，所述固定架上方设有用于驱动升降架升降的第一电推杆，所述喷锡池的内壁上对称滑动安装有两个转动杆，两个所述转动杆相靠近一端共同转动安装有载物架，所述载物架靠近升降架一侧转动安装有转动板，所述工作台上设有斜面，所述载物架靠近转动板处设有第二限位板，所述载物架转向斜面时第二限位板会压动转动板，所述升降架的底部固定安装有第一限位板，且第一限位板呈L型，所述斜面上开设有安装槽，且安装槽中设有用于驱动载物架转动的第二电推杆，所述工作台上设有风刀架；上料组件，用于对载物架进行上料，包括设置在工作台一侧的物料箱，所述物料箱中堆叠有多个电路板板材，所述物料箱一侧转动安装有转动管，且物料箱底部设有驱动转动管转动的伺服电机，所述转动管上固定安装在连接板，所述连接板上设有第一活塞管，且第一活塞管的底部活动安装有第一活塞杆，第一活塞杆设有用于吸附电路板板材的吸盘；导向组件，用于对载物架上的电路板板材进行导向，包括活动设置在工作台两侧的活动板，两个所述活动板相靠近一侧均固定安装有导向板。进一步地，所述上料组件还包括固定安装在第一活塞杆底端的气管，所述气管底部固定安装有调节管，所述调节管底端活动插设有活动管，且活动管的顶端固定安装有密封塞，所述调节管和气管之间连通开设有密封孔，所述吸盘连接在活动管的底端，所述活动管上套设有复位弹簧，所述活动管上设有进气孔，所述调节管和转动管之间连接有第二连接管，所述转动管外部套设有固定环，且固定环靠近工作台一侧设有泄气孔，所述转动管上开设有通孔。进一步地，所述第一活塞管中固定安装有电磁铁，所述第一活塞杆的顶端固定安装有永磁体，且电磁铁通电时与永磁体相斥，所述转动管上固定安装有压块，所述物料箱的侧壁上固定安装有用于控制电磁铁的压动开关，所述第一活塞管和气管之间连接有第一连接管。进一步地，所述升降架开设有转动槽，所述转动槽中转动安装有调节杆，且转动安装处设有扭簧，所述调节杆呈L型，所述固定架的外壁上设有凸块。进一步地，所述导向组件还包括固定安装在工作台侧壁上的第二活塞管，第二活塞管远离工作台一端活动安装有第二活塞杆，所述活动板固定安装在第二活塞杆的端部。进一步地，所述第二电推杆顶部设有第二输出轴，且第二输出轴的顶端铰接有铰链，所述铰链滑动安装在载物架的底壁上，所述第二输出轴上固定安装有压板，所述安装槽中固定安装有第三活塞管，所述第三活塞管的顶端活动插设有第三活塞杆，且第三活塞杆的顶端固定安装在压板的底壁上，所述第二活塞管和第三活塞管之间连接有第三连接管。进一步地，所述第三活塞管的外壁上设有连接块，且连接块中开设有气孔，所述第三连接管与气孔相连通，所述连接块上活动穿插设有通气板，且通气板上设有连接孔，所述通气板的底壁和连接块的底部连接有弹簧杆。进一步地，所述工作台上对称固定安装有两个竖板，所述竖板相靠近一侧外壁上均转动安装有转移板，且转移板和竖板的转动连接处设有扭簧。进一步地，所述工作台的侧壁上设有驱动电机，且驱动电机的输出轴转动贯穿工作台的侧壁并延伸至喷锡池中，所述输出轴上固定安装有清理板，且清理板上设有磁性板。一种电路板无铅喷锡系统，包括以下步骤：S1：通过伺服电机带动转动管转动，转动管带动吸盘以及被吸盘吸住的电路板板材转向工作台，将电路板板材放置到工作台的斜面上方；S2：通过第二电推杆推动载物架转向升降架，此时电路板板材位于载物架和升降架之间，通过第一电推杆驱动升降架下移，使得电路板板材下移至喷锡池中进行喷锡；S3：喷锡完成后，利用第一电推杆驱动升降架上移，再通过第二电推杆驱动载物架转向斜面，通过重力作用使得电路板板材下滑，下滑过程中利用风刀架对电路板板材的两面进行加工。本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本方案在工作台一侧设置了上料组件，通过转动管带动吸盘在物料箱和工作台之间转动，将物料箱中的电路板板材转移到工作台上，代替人工上料，提高了上料的效率；另外工作台上设置了斜面，喷锡完毕的电路板板材会在重力作用下滑到回收架上，实现自动卸料。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的正视视角整体示意图；图2为本发明的后视视角整体示意图；图3为本发明中工作台的结构示意图；图4为本发明中升降架和载物架的结构示意图；图5为图4中A部分结构的放大图；图6为本发明中上料组件的结构示意图；图7为本发明中换料组件的部分剖视图；图8为图7中B部分结构的放大图；图9为图1中C部分结构的放大图；图10为本发明中导向组件的结构示意图；图11为本发明中第二电推杆部分的结构示意图；图12为图11中D部分结构的放大图；图13为本发明中喷锡池的俯视视角图。图中的标号分别代表：1、工作台；2、固定架；3、喷锡池；4、升降架；5、载物架；6、转动板；7、第一限位板；8、第二限位板；9、转动槽；10、调节杆；11、凸块；12、第一电推杆；13、斜面；14、安装槽；15、第二电推杆；16、风刀架；17、回收架；18、物料箱；19、电路板板材；20、安装板；21、转动管；22、连接板；23、第一活塞管；24、第一活塞杆；25、永磁体；26、电磁铁；27、气管；28、调节管；29、活动管；30、密封塞；31、密封孔；32、进气孔；33、复位弹簧；34、第一连接管；35、第二连接管；36、吸盘；37、固定环；38、泄气孔；39、压块；40、压动开关；41、加固口；42、第二活塞管；43、第二活塞杆；44、活动板；45、导向板；46、第二输出轴；47、铰链；48、压板；49、第三活塞管；50、第三活塞杆；51、连接块；52、第三连接管；53、通气板；54、弹簧杆；55、竖板；56、转移板；57、驱动电机；58、清理板；59、磁性板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：参考图1-图13，一种电路板无铅喷锡系统及设备，包括工作台1、固定架2和工作台1上的喷锡池3，还包括升降架4，滑动安装在固定架2上，固定架2上方设有用于驱动升降架4升降的第一电推杆12，喷锡池3的内壁上对称滑动安装有两个转动杆，两个转动杆相靠近一端共同转动安装有载物架5，载物架5靠近升降架4一侧转动安装有转动板6，工作台1上设有斜面13，载物架5靠近转动板6处设有第二限位板8，载物架5转向斜面13时第二限位板8会压动转动板6，升降架4的底部固定安装有第一限位板7，且第一限位板7呈L型，斜面13上开设有安装槽14，且安装槽14中设有用于驱动载物架5转动的第二电推杆15，升降架4开设有转动槽9，转动槽9中转动安装有调节杆10，且转动安装处设有扭簧，调节杆10呈L型，固定架2的外壁上设有凸块11，工作台1上设有风刀架16，工作台1上对称固定安装有两个竖板55，竖板55相靠近一侧外壁上均转动安装有转移板56，且转移板56和竖板55的转动连接处设有扭簧。工作台1的侧壁上设有驱动电机57，且驱动电机57的输出轴转动贯穿工作台1的侧壁并延伸至喷锡池3中，输出轴上固定安装有清理板58，且清理板58上设有磁性板59，斜面13的出口处设有回收架17。本方案在工作台1的喷锡池3中滑动安装了两个转动杆，该转动杆可以上下滑动，而两个转动杆的两端共同转动安装有载物架5，即载物架5本身是可以转动的，并且载物架5可以通过转动杆滑进喷锡池3中的，这样为了方便后续的上料和卸料，即将电路板板材19平放到载物架5上，通过载物架5转动即可将电路板板材19带到升降架4处，利用升降架4的升降功能将其带到下方的喷锡池3中进行喷锡工序；完成喷锡后，载物架5转动复位到斜面13处，倾斜角度可以使得电路板板材19在自身重力作用下滑向回收架17上，另外，在电路板板材19下滑的过程中会经过两个风刀架16之间，风刀架16对电路板板材19的外部进行加工，将多余的锡层去除。值得主要的是，本方案在载物架5靠近升降架4一侧转动安装了转动板6，其中转动板6一端搭在升降架4底部的第一限位板7上，在载物架5往升降架4转动时转动板6不会转动，而在载物架5从水平状态转向斜面13时，载物架5通过其端部的第二限位板8压动转动板6，使得转动板6和载物架5一起转动，这样的设计是为了电路板板材19可以顺利地从转动板6和载物架5上滑到回收架17上。另外，本方案为了防止上料的电路板板材19因重力作用下滑，在工作台1的上方设置了两个转动的转移板56，待喷锡的电路板板材19会先放置在转移板56上，载物架5往升降架4转动时会将两个转移板56上的电路板板材19推走进行上述的喷锡工序，并且在卸料时也不会受到两个转移板56的影响。进一步的为了在卸料时电路板板材19不会靠在升降架4上，本方案在升降架4的上设置了可以转动的调节杆10，在升降架4上移时，固定架2上的凸块11顶到调节杆10，调节杆10转动将电路板板材19推向载物架5，使得在卸料时电路板板材19始终会跟随载物架5进行卸转动，方便卸料。参考图1-图13；上料组件，用于对载物架5进行上料，包括设置在工作台1一侧的物料箱18，物料箱18中堆叠有多个电路板板材19，物料箱18一侧转动安装有转动管21，且物料箱18底部设有驱动转动管21转动的伺服电机，转动管21上固定安装在连接板22，连接板22上设有第一活塞管23，且第一活塞管23的底部活动安装有第一活塞杆24，第一活塞杆24设有用于吸附电路板板材19的吸盘36；上料组件还包括固定安装在第一活塞杆24底端的气管27，气管27底部固定安装有调节管28，调节管28底端活动插设有活动管29，且活动管29的顶端固定安装有密封塞30，调节管28和气管27之间连通开设有密封孔31，第一活塞管23中固定安装有电磁铁26，第一活塞杆24的顶端固定安装有永磁体25，且电磁铁26通电时与永磁体25相斥，转动管21上固定安装有压块39，物料箱18的侧壁上固定安装有用于控制电磁铁26的压动开关40，第一活塞管23和气管27之间连接有第一连接管34，吸盘36连接在活动管29的底端，活动管29上套设有复位弹簧33，活动管29上设有进气孔32，调节管28和转动管21之间连接有第二连接管35，转动管21外部套设有固定环37，且固定环37靠近工作台1一侧设有泄气孔38，转动管21上开设有通孔。为了通过喷锡的效率，本方案设置了上料组件，以此来代替人工上料，具体的措施为：通过伺服电机带动转动管21转动，转动管21带动上方的连接板22和吸盘36在物料箱18和工作台1之间转动。连接板22转到物料箱18一侧时，会压动压动开关40，启动第一活塞管23中的电磁铁26，电磁铁26通过与永磁体25之间的斥力作用来驱动第一活塞杆24下移，从而使得下方的气管27和调节管28下移，使得吸盘36下移压在电路板板材19上，完成吸附。吸附完成后，转动管21转到工作台1上，此时转动管21上的通孔与泄气孔38相连通，外部空气通过转动管21和第二连接管35进入到调节管28中，再通过进气孔32进入到活动管29中，吸盘36将电路板板材19放下，落在两个转移板56上。为了提高吸附的作用，电磁铁26通过与永磁体25之间的斥力作用来驱动第一活塞杆24下移时，第一活塞管23通过第一连接管34将气管27的空气抽走，活动管29被电路板板材19压动上移，密封塞30和密封孔31分离，密封孔31打开，在负压作用下，吸盘36中的空气被吸走，从而提高吸附的作用，使得上料更加的稳定。参考图1-图13；导向组件，用于对载物架5上的电路板板材19进行导向，包括活动设置在工作台1两侧的活动板44，两个活动板44相靠近一侧均固定安装有导向板45，导向组件还包括固定安装在工作台1侧壁上的第二活塞管42，第二活塞管42远离工作台1一端活动安装有第二活塞杆43，活动板44固定安装在第二活塞杆43的端部，第二电推杆15顶部设有第二输出轴46，且第二输出轴46的顶端铰接有铰链47，铰链47滑动安装在载物架5的底壁上，第二输出轴46上固定安装有压板48，安装槽14中固定安装有第三活塞管49，第三活塞管49的顶端活动插设有第三活塞杆50，且第三活塞杆50的顶端固定安装在压板48的底壁上，第二活塞管42和第三活塞管49之间连接有第三连接管52，第三活塞管49的外壁上设有连接块51，且连接块51中开设有气孔，第三连接管52与气孔相连通，连接块51上活动穿插设有通气板53，且通气板53上设有连接孔，通气板53的底壁和连接块51的底部连接有弹簧杆54。为了提高在电路板板材19下滑和在被风刀切割时的稳定性，本方案在工作台1的两侧设置了导向组件，通过两个导向板45从两侧对电路板板材19的位置进行校正，值得注意的是，在导向板45的侧边可以设置一些万向珠方便对电路板板材19进行导向。进一步的，导向板45通过两个第二活塞管42进行驱动，在第二电推杆15的第二输出轴46上移时，带动压板48上移，第二活塞管42的外部设有出气嘴，且出气嘴上设有单向阀；而在第二输出轴46下移时会带动压板48下移，压板48带动第三活塞杆50下移，第三活塞管49中的气压降低，通过第三连接管52将第二活塞管 42中的空气吸到第三活塞管49中，从而使得两个第二活塞杆43相互靠进，完成驱动导向板45对电路板板材19的导向。上述的驱动过程中，本方案添加了连接块51，连接块51上穿插了通气板53，在压板48下移时会下压通气板53，使得通气板53上的连接孔与连接块51的气孔相连通，此时第三活塞管49与第二活塞管42相连通完成驱动，即载物架5被拉到最低处与斜面13贴合后，导向板45才会被驱动，以此提高导向的质量，提高后续的卸料和风切工序。一种电路板无铅喷锡系统，包括以下步骤：S1：通过伺服电机带动转动管21转动，转动管21带动吸盘36以及被吸盘36吸住的电路板板材19转向工作台1，将电路板板材19放置到工作台1的斜面13上方；S2：通过第二电推杆15推动载物架5转向升降架4，此时电路板板材19位于载物架5和升降架4之间，通过第一电推杆12驱动升降架4下移，使得电路板板材19下移至喷锡池3中进行喷锡；S3：喷锡完成后，利用第一电推杆12驱动升降架4上移，再通过第二电推杆15驱动载物架5转向斜面13，通过重力作用使得电路板板材19下滑，下滑过程中利用风刀架16对电路板板材19的两面进行加工。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
