标题title
一种免洗露骨料艺术地面及其铺装方法
摘要abst
本发明公开了一种免洗露骨料艺术地面及其铺装方法，该铺装方法包括：铺设混凝土基层并对混凝土基层进行表面粗糙化处理，或对已有混凝土基层进行表面粗糙化处理；对表面粗糙化处理后的混凝土基层湿水润湿至饱和面干状态，再铺设复合砂浆粘结层，对复合砂浆粘结层进行精找平、排气，其中复合砂浆粘结层采用聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料；在复合砂浆粘结层表面抛撒骨料获得骨料层；待复合砂浆粘结层硬化完成，喷涂罩面剂获得罩面层。本发明铺装方法无缓凝剂预处理工序和水洗冲刷工序，具有施工便捷且无环境污染的优点；且通过将骨料抛撒于复合砂浆粘结层上形成骨料层，有助于获得颜色丰富、造型多变、更具观赏性的地面。
权利要求书clms
1.一种免洗露骨料艺术地面，其特征是：其自下而上依次包括混凝土基层，复合砂浆粘结层，骨料层和罩面层；该骨料层通过将骨料抛撒于复合砂浆粘结层上形成；所述复合砂浆粘结层采用聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料；该聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料的性能为：28d抗压强度≥55MPa，28d抗折强度≥8.0MPa，与基层的28d粘结强度≥2.0MPa，28d尺寸变化率-0.05～+0.05％。2.如权利要求1所述的免洗露骨料艺术地面，其特征是：所述聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料，其包括以下重量份的组分：早强型低收缩抗裂胶凝材料320-380质量份；粒径为0.125mm-1.2mm连续级配机制砂450-550质量份；细度325目的重钙粉50-80质量份；粘度改性剂0.1-0.3质量份；凝结时间调节剂0-4质量份；高性能聚羧酸减水剂0.5-2质量份；耐水性乳胶粉15-25质量份；无机颜料0-30质量份。3.如权利要求2所述的免洗露骨料艺术地面，其特征是：所述早强型低收缩抗裂胶凝材料由780-820质量份525#硅酸盐水泥、120-150质量份425#硫铝酸盐水泥、30-50质量份二水石膏和25-50质量份微硅粉复配得到。4.如权利要求2所述的免洗露骨料艺术地面，其特征是：所述粘度改性剂由膨润土和羟丙基甲基纤维素醚按20-30：1的质量比复配而成。5.如权利要求2所述的免洗露骨料艺术地面，其特征是：所述凝结时间调节剂由葡萄糖酸钠和一水柠檬酸钠按2：1的质量比复配而成。6.如权利要求1所述的免洗露骨料艺术地面，其特征是：所述骨料层包括单一颜色或多种颜色骨料。7.如权利要求1所述的免洗露骨料艺术地面，其特征是：所述骨料层包括粒径5mm～8mm的粗骨料和/或粒径1mm～5mm的细骨料。8.如权利要求1所述的免洗露骨料艺术地面，其特征是：所述骨料层包括天然碎石，天然卵石，夜光石中的一种或多种。9.一种免洗露骨料艺术地面的铺装方法，其特征是，包括：铺设混凝土基层并对混凝土基层进行表面粗糙化处理，或对已有混凝土基层进行表面粗糙化处理；对表面粗糙化处理后的混凝土基层湿水润湿至饱和面干状态，再铺设复合砂浆粘结层，并对复合砂浆粘结层进行精找平、排气，其中复合砂浆粘结层采用聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料；在复合砂浆粘结层表面抛撒骨料获得骨料层；待复合砂浆粘结层硬化完成，喷涂罩面剂获得罩面层。10.如权利要求9所述的免洗露骨料艺术地面的铺装方法，其特征是：所述骨料层包括粒径5mm～8mm的粗骨料和粒径1mm～5mm的细骨料；在复合砂浆粘结层表面抛撒骨料获得骨料层时，先抛撒粗骨料，再抛撒细骨料来填充粗骨料空隙。
说明书desc
技术领域本申请属于地坪施工技术领域，具体涉及一种免洗露骨料艺术地面及其铺装方法。背景技术现有露骨料混凝土地坪的施工方法为：首先铺设基层或对已有基层进行预处理；然后将混凝土或水泥与骨料混合后铺设于基层上，之后喷撒表面缓凝剂进行预处理，待6h～8h后用高压水洗冲刷使骨料露出，获得露骨料混凝土层；最后在露骨料混凝土层上喷涂罩面剂，对露骨料混凝土层进行保护。例如公开号CN102400429A的中国专利申请，其公开了一种表面露骨料压印透水水泥混凝土地面结构及其制作方法，其中说明书-段公开了表面露骨料处理方法。目前这种露骨料混凝土地坪施工方法繁琐且不易控。在缓凝剂预处理工序中，不仅对表面缓凝剂稠度有严格要求，若稠度过高，则难以下渗至目标深度，导致骨料露出过少；若稠度过低，则易于下渗至目标深度以下，下层混凝土难以凝结，导致骨料粘结不牢；同时环境温度对缓凝时间的影响也很大，特别是大面积施工时造成冲刷时间难以控制，冲刷效果很难达到一致。另外，水洗冲刷工序还会产生大量污水泥浆，不仅增加了清理的工作量，更是有大量的废浆和废液排放，造成环境污染，违背了改造环境、美化环境的初衷。发明内容鉴于现有技术的以上问题，本申请的目的是提供一种免洗露骨料艺术地面及其铺装方法，该铺装方法无需缓凝剂预处理工序和水洗冲刷工序，施工便捷，且还不会造成环境污染。本申请的技术方案如下：本申请一方面提供了一种免洗露骨料艺术地面，其自下而上依次包括混凝土基层，复合砂浆粘结层，骨料层和罩面层；该骨料层通过将骨料抛撒于复合砂浆粘结层上形成；其中复合砂浆粘结层采用聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料，该聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料的性能为：28d抗压强度≥55MPa，28d抗折强度≥8.0MPa，与基层的28d粘结强度≥2.0MPa，28d尺寸变化率-0.05～+0.05％。在一些具体实施方式中，聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料，其包括以下重量份的组分：早强型低收缩抗裂胶凝材料320-380质量份；粒径为0.125mm-1.2mm连续级配机制砂450-550质量份；细度325目的重钙粉50-80质量份；粘度改性剂0.1-0.3质量份；凝结时间调节剂0-4质量份；高性能聚羧酸减水剂0.5-2质量份；耐水性乳胶粉15-25质量份；无机颜料0-30质量份。进一步的，早强型低收缩抗裂胶凝材料由780-820质量份525#硅酸盐水泥、120-150质量份425#硫铝酸盐水泥、30-50质量份二水石膏和25-50质量份微硅粉复配得到。进一步的，粘度改性剂由膨润土和羟丙基甲基纤维素醚按20-30：1的质量比复配而成。进一步的，凝结时间调节剂由葡萄糖酸钠和一水柠檬酸钠按2：1的质量比复配而成。在一些具体实施方式中，骨料层包括单一颜色或多种颜色骨料。在一些具体实施方式中，骨料层包括粒径5mm～8mm的粗骨料和/或粒径1mm～5mm的细骨料。在一些具体实施方式中，骨料层包括天然碎石，天然卵石，夜光石中的一种或多种。在一些具体实施方式中，无机颜料采用氧化铁类颜料，具体实施时可根据需要选择氧化铁黑、氧化铁红或氧化铁黄等无机颜料。本申请另一方面提供了一种免洗露骨料艺术地面的铺装方法，包括：铺设混凝土基层并对混凝土基层进行表面粗糙化处理，或对已有混凝土基层进行表面粗糙化处理；对表面粗糙化处理后的混凝土基层湿水润湿至饱和面干状态，再铺设复合砂浆粘结层，并对复合砂浆粘结层进行精找平、排气，其中复合砂浆粘结层采用聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料；在复合砂浆粘结层表面抛撒骨料获得骨料层；待复合砂浆粘结层硬化完成，喷涂罩面剂获得罩面层。在一些具体实施方式中，骨料层包括粒径5mm～8mm的粗骨料和粒径1mm～5mm的细骨料；当骨料层同时包括粗骨料和细骨料时，在复合砂浆粘结层表面抛撒骨料获得骨料层时，先抛撒粗骨料，再抛撒细骨料来填充粗骨料空隙。在一些具体实施方式中，在复合砂浆粘结层表面抛撒骨料获得骨料层，包括：将粒径相近但颜色不同的骨料混合后进行抛撒；或将不同种类或不同粒径范围骨料先后分别抛撒。与现有技术相比，本申请具有如下优点和有益效果：1、本申请免洗露骨料艺术地面的铺装方法无缓凝剂预处理工序和水洗冲刷工序，具有施工便捷且无环境污染的优点。2、本申请中骨料层通过将骨料抛撒于复合砂浆粘结层上形成，有助于获得颜色丰富、造型多变、更具观赏性的地坪。3、当骨料层由粗骨料和细骨料构成，细骨料位于粗骨料的间隙内时，骨料层密度较高，骨料不易于受外力的作用脱落，具有强度高的优点。附图说明图1为本申请实施例中免洗露骨料艺术地面的铺装方法流程图。具体实施方式下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参见图1所示为本申请免洗露骨料艺术地面的铺装方法流程图，下面结合图1对本申请免洗露骨料艺术地面的铺装方法进行详细描述，该铺装方法步骤如下：铺设混凝土基层并对混凝土基层进行表面粗糙化处理，或对已有混凝土基层进行表面粗糙化处理。混凝土基层起到承担荷载作用，对混凝土基层进行表面粗糙化处理，目的是增加混凝土基层与复合砂浆粘结层间的粘结强度。粗糙化处理的方式包括但不限于表面研磨，表面铣刨，以及在表面设置锚固槽。当混凝土基层上设置有锚固槽时，铺设复合砂浆粘结层时，复合砂浆粘结材料填充锚固槽，可增加复合砂浆粘结材料与混凝土基层的接触面积，从而提高复合砂浆粘结材料与混凝土基层间的粘结强度。对表面粗糙化处理后的混凝土基层湿水润湿至饱和面干状态，再铺设复合砂浆粘结层，并对复合砂浆粘结层进行精找平、排气。在铺设复合砂浆粘结层时，可采用锯齿状布料耙将复合砂浆粘结材料铺设至预设厚度。复合砂浆粘结层用来粘结住骨料，优选聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料。本申请实施例所用复合砂浆粘结材料的性能为：28d抗压强度≥55MPa，28d抗折强度≥8.0MPa，与基层的28d粘结强度≥2.0MPa，28d尺寸变化率-0.05～+0.05％。本申请实施例提供一种可能的聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料，其性能符合上述要求，该聚合物改性的水泥基砂浆粘结材料包括以下重量份的组分：早强型低收缩抗裂胶凝材料320～380质量份，粒径为0.125mm～1.2mm连续级配的机制砂450～550质量份，细度325目的重钙粉50～80质量份，粘度改性剂0.1～0.3质量份，凝结时间调节剂0～4质量份，高性能聚羧酸减水剂0.5～2质量份，耐水性乳胶粉15～25质量份，无机颜料0～30质量份。早强型低收缩抗裂胶凝材料由780～820质量份525#硅酸盐水泥、120～150质量份425#硫铝酸盐水泥、30～50质量份二水石膏和25～50质量份微硅粉复配而成，该胶凝材料具有高强抗裂的特点。粘度改性剂由膨润土和羟丙基甲基纤维素醚按20-30：1的质量比复配而成，用来调节浆料的粘度。凝结时间调节剂由葡萄糖酸钠和一水柠檬酸钠按2：1的质量比复配而成，用来调节凝结时间。无机颜料用来赋予地面色彩，更增美感，无机颜料采用氧化铁类颜料，具体实施时可根据需要选择氧化铁黑、氧化铁红或氧化铁黄等无机颜料。待精找平、排气完成后，在复合砂浆粘结层表面抛撒骨料获得骨料层。骨料采用市面常见骨料即可，例如天然碎石，天然卵石，夜光石等。可根据造型需要颜色和粒径，可选择单一颜色或多种颜色骨料，选择粒径5mm～8mm的粗骨料和/或粒径1mm～5mm的细骨料。通过选择不同粒径不同颜色的骨料搭配，可获得颜色丰富，造型各异的骨料层。在抛撒骨料时，可将所有骨料混合后进行抛撒；也可将不同种类骨料先后分别抛撒；当骨料同时包括粗骨料和细骨料时，优选先抛撒粗骨料，再抛撒细骨料来填充粗骨料空隙，以获得更致密、强度更高的骨料层。骨料抛撒可选常规宽口漏斗，以固定摇摆方式进行抛撒。待复合砂浆粘结层硬化完成，清理表面杂质及未附着骨料，之后喷涂罩面剂获得罩面层。罩面层用来保护骨料，减缓骨料的脱落，磨损和室外侵蚀等问题，增强耐久性。罩面剂可选表面硬度达到2H的耐候型透明聚氨酯，其兼具耐油、耐磨、耐低温、耐老化、高硬度和具有一定弹性的优点。将耐候型透明聚氨酯喷涂于骨料层表面，用来对骨料层进行保护，减缓骨料的脱落、磨损和室外侵蚀等问题，增强耐久度。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请的构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，均属于本申请的保护范畴。
