标题title
一种液肥其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种液肥其制备方法和应用，属于肥料制备技术领域。所述液肥的制备包括如下步骤：沼液的处理：将待处理的沼液进行初次分离；接着，向初次分离得到的液体中加入絮凝剂，静置2~8min，随后再次过滤；对再次过滤后得到的液体进行高温灭菌，所得液体记为溶液a；水花生的处理：将打捞上岸的水花生切割至3~8cm，随后在200~350℃、0.3~1.5MPa下热解0.5~2h；热解完成后进行固液分离，收集所得液体，记为溶液b；将步骤中所得溶液a和步骤中所得溶液b按照质量比1：0.5~2进行混合，搅拌均匀，即得所述液肥。本发明制备的液肥制备原料来源广，制备方法简单，肥效好，应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种液肥的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：沼液的处理：将待处理的沼液进行初次分离；接着，向初次分离得到的液体中加入絮凝剂，静置2~8min，随后再次过滤；对再次过滤后得到的液体进行高温灭菌，所得液体记为溶液a；水花生的处理：将打捞上岸的水花生切割至3~8cm，随后在200~350℃、0.3~1.5MPa下热解0.5~2h；热解完成后进行固液分离，收集所得液体，记为溶液b；将步骤中所得溶液a和步骤中所得溶液b按照质量比1：0.5~2进行混合，搅拌均匀，即得所述液肥。2.根据权利要求1所述的一种液肥的制备方法，其特征在于，步骤中，初次分离用以去除0.3mm以上的颗粒物。3.根据权利要求1所述的一种液肥的制备方法，其特征在于，步骤中，絮凝剂的制备包括如下步骤：S1、将粉煤灰加入盐酸溶液中，随后于35~50℃下搅拌反应2~5h；搅拌反应完成后，洗涤、干燥，即得粉末a；S2、将粉末a加入到浓硫酸和双氧水的混合溶液中，于180~250℃下搅拌0.1~0.5h；搅拌完成后，洗涤、干燥，即得粉末b；S3、将粉末b、PAMAM、KH550混合后于室温下振荡5~10min，振荡结束后，洗涤、干燥，即得所述絮凝剂。4.根据权利要求1所述的一种液肥的制备方法，其特征在于，步骤S1中，盐酸溶液的浓度为25~40wt%；粉煤灰和盐酸溶液的用量为1g：6~12mL。5.根据权利要求1所述的一种液肥的制备方法，其特征在于，步骤S2中，浓硫酸的浓度为98wt%，双氧水的浓度为25~35wt%；浓硫酸和双氧水的体积用量比为2：1；粉末a与混合溶液的用量比为1g：0.3~0.8mL。6.根据权利要求1所述的一种液肥的制备方法，其特征在于，步骤S3中，粉末b、PAMAM、KH550的质量用量比为100：3~8：0.5~2。7.根据权利要求1所述的一种液肥的制备方法，其特征在于，步骤中，絮凝剂的添加量为30~50mg/L。8.权利要求1~7任一项方法制备得到的液肥。9.一种权利要求8所述液肥在农作物种植中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于肥料制备技术领域，具体涉及一种液肥其制备方法和应用。背景技术农业生产离不开肥料，其中液肥以其短时间易被农作物吸收、流失少、施用简单、容易运输储存等优点得到了广泛的使用。现有技术中，已有多种多样的液肥得到了开发，其中以农林废弃物为原料进行综合利用的已有一些报道。沼液是畜禽粪便和农作物秸秆等有机废物在沼气池内经厌氧发酵产生的残留物，其是一种优质的有机肥料，富含N、P、K以及活性有机成分等植物生长所需的元素，专利文献CN103524176B、CN101402530B等均提供了利用沼液制备有机液肥的报道，但是存在着处理过程复杂、絮凝效果差的不足。水花生是我国引进的外来物种，但是经过实践其作为饲料利用价值不高。与此同时，其生命力顽强、适应性广，严重威胁着生态环境。因此，加强水花生的管理和利用意义十分重大。现有技术中，专利文献CN105985148A提供了一种水花生的处理方法，将水花生处理成肥料，但是其利用形式并非液肥，利用效率低。因此，本发明希望提供一种以沼液和水花生为原料制备得到的液肥。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明的目的在于提供一种液肥其制备方法和应用，制备原料来源广，制备方法简单，肥效好。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种液肥的制备方法，包括如下步骤：沼液的处理：将待处理的沼液进行初次分离；接着，向初次分离得到的液体中加入絮凝剂，静置2～8min，随后再次过滤；对再次过滤后得到的液体进行高温灭菌，所得液体记为溶液a；水花生的处理：将打捞上岸的水花生切割至3～8cm，随后在200～350℃、0.3～1.5MPa下热解0.5～2h；热解完成后进行固液分离，收集所得液体，记为溶液b；将步骤中所得溶液a和步骤中所得溶液b按照质量比1：0.5～2进行混合，搅拌均匀，即得所述液肥。作为本发明进一步优选的技术方案，步骤中，初次分离用以去除0.3mm以上的颗粒物。作为本发明进一步优选的技术方案，步骤中，絮凝剂的制备包括如下步骤：S1、将粉煤灰加入盐酸溶液中，随后于35～50℃下搅拌反应2～5h；搅拌反应完成后，洗涤、干燥，即得粉末a；S2、将粉末a加入到浓硫酸和双氧水的混合溶液中，于180～250℃下搅拌0.1～0.5h；搅拌完成后，洗涤、干燥，即得粉末b；S3、将粉末b、PAMAM、KH550混合后于室温下振荡5～10min，振荡结束后，洗涤、干燥，即得所述絮凝剂。作为本发明进一步优选的技术方案，步骤S1中，盐酸溶液的浓度为25～40wt％；粉煤灰和盐酸溶液的用量为1g：6～12mL。作为本发明进一步优选的技术方案，步骤S2中，浓硫酸的浓度为98wt％，双氧水的浓度为25～35wt％；浓硫酸和双氧水的体积用量比为2：1；粉末a与混合溶液的用量比为1g：0.3～0.8mL。作为本发明进一步优选的技术方案，步骤S3中，粉末b、PAMAM、KH550的质量用量比为100：3～8：0.5～2。作为本发明进一步优选的技术方案，步骤中，絮凝剂的添加量为30～50mg/L。第二方面，本发明请求保护上述方法制备得到的液肥。第三方面，本发明请求保护上述方法制备得到的液肥在农作物种植中的应用。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明提供的一种液肥的制备方法，以沼液和水花生为主要原料，原料常见且廉价，扩展了农林副产物的利用方式；同时，制备得到的液肥使用形式方便、肥效好。本发明提供的一种液肥的制备方法，在沼液的处理过程中，使用了特定的絮凝剂，相较于常见的聚合硫酸铝等絮凝剂而言，处理时间快，仅需数分钟，也还兼具良好的脱色功能，具体来说：本发明中的絮凝剂先经过盐酸溶液处理，强化粉煤灰中的金属物质与酸作用，丰富孔道结构，便于后续的改性接枝；随后使用双氧水和浓硫酸对粉煤灰进行处理，引入羟基，进一步丰富粉煤灰表面的基团结构；最后将粉煤灰与KH550和PAMAM进行接枝复合，引入有机絮凝物质；PAMAM具备良好的破乳絮凝功效，强化絮凝效果，缩短絮凝时间。本发明利用热裂解处理水花生，处理工艺简单，工艺残渣相对较少。具体实施方式为了使本发明的发明目的、技术方案和发明优势更加清楚阐述，以下将结合实施例对本发明做进一步详细讲解。如无特殊说明，本发明中使用到的原料均从市场途径购买。PAMAM为1.0G，购买自威海晨源分子新材料有限公司。实施例1一种液肥的制备方法，包括如下步骤：沼液的处理：将待处理的沼液进行初次分离，用以去除0.3mm以上的颗粒物；接着，按照40mg/L的用量向初次分离得到的液体中加入絮凝剂，静置3min，随后再次过滤；对再次过滤后得到的液体进行高温灭菌，所得液体记为溶液a；水花生的处理：将打捞上岸的水花生切割至6cm左右，随后在280℃、0.7MPa下热解2h；热解完成后进行固液分离，收集所得液体，记为溶液b；将步骤中所得溶液a和步骤中所得溶液b按照质量比1：1进行混合，搅拌均匀，即得所述液肥。其中，步骤中，絮凝剂的制备包括如下步骤：S1、将粉煤灰加入盐酸溶液中，随后于40℃下搅拌反应5h；搅拌反应完成后，洗涤、干燥，即得粉末a；其中，盐酸溶液的浓度为35wt％；粉煤灰和盐酸溶液的用量为1g：9mL；S2、将粉末a加入到浓硫酸和双氧水的混合溶液中，于200℃下搅拌0.2h；搅拌完成后，洗涤、干燥，即得粉末b；其中，浓硫酸的浓度为98wt％，双氧水的浓度为32wt％；浓硫酸和双氧水的体积用量比为2：1；粉末a与混合溶液的用量比为1g：0.4mL；S3、将粉末b、PAMAM、KH550按照质量比100：5：1.5混合后于室温下振荡8min，振荡结束后，洗涤、干燥，即得所述絮凝剂。实施例2一种液肥的制备方法，包括如下步骤：沼液的处理：将待处理的沼液进行初次分离，用以去除0.3mm以上的颗粒物；接着，按照35mg/L的用量向初次分离得到的液体中加入絮凝剂，静置4min，随后再次过滤；对再次过滤后得到的液体进行高温灭菌，所得液体记为溶液a；水花生的处理：将打捞上岸的水花生切割至7cm左右，随后在300℃、0.8MPa下热解1.5h；热解完成后进行固液分离，收集所得液体，记为溶液b；将步骤中所得溶液a和步骤中所得溶液b按照质量比1：1.2进行混合，搅拌均匀，即得所述液肥。其中，步骤中，絮凝剂的制备包括如下步骤：S1、将粉煤灰加入盐酸溶液中，随后于35℃下搅拌反应4h；搅拌反应完成后，洗涤、干燥，即得粉末a；其中，盐酸溶液的浓度为35wt％；粉煤灰和盐酸溶液的用量为1g：10mL；S2、将粉末a加入到浓硫酸和双氧水的混合溶液中，于190℃下搅拌0.3h；搅拌完成后，洗涤、干燥，即得粉末b；其中，浓硫酸的浓度为98wt％，双氧水的浓度为30wt％；浓硫酸和双氧水的体积用量比为2：1；粉末a与混合溶液的用量比为1g：0.5mL；S3、将粉末b、PAMAM、KH550按照质量比100：6：1.2混合后于室温下振荡10min，振荡结束后，洗涤、干燥，即得所述絮凝剂。实施例3一种液肥的制备方法，包括如下步骤：沼液的处理：将待处理的沼液进行初次分离，用以去除0.3mm以上的颗粒物；接着，按照45mg/L的用量向初次分离得到的液体中加入絮凝剂，静置2min，随后再次过滤；对再次过滤后得到的液体进行高温灭菌，所得液体记为溶液a；水花生的处理：将打捞上岸的水花生切割至5cm左右，随后在280℃、1MPa下热解1h；热解完成后进行固液分离，收集所得液体，记为溶液b；将步骤中所得溶液a和步骤中所得溶液b按照质量比1：0.8进行混合，搅拌均匀，即得所述液肥。其中，步骤中，絮凝剂的制备包括如下步骤：S1、将粉煤灰加入盐酸溶液中，随后于35℃下搅拌反应3h；搅拌反应完成后，洗涤、干燥，即得粉末a；其中，盐酸溶液的浓度为35wt％；粉煤灰和盐酸溶液的用量为1g：9mL；S2、将粉末a加入到浓硫酸和双氧水的混合溶液中，于210℃下搅拌0.1h；搅拌完成后，洗涤、干燥，即得粉末b；其中，浓硫酸的浓度为98wt％，双氧水的浓度为30wt％；浓硫酸和双氧水的体积用量比为2：1；粉末a与混合溶液的用量比为1g：0.4mL；S3、将粉末b、PAMAM、KH550按照质量比100：4：1混合后于室温下振荡10min，振荡结束后，洗涤、干燥，即得所述絮凝剂。对比例1一种液肥的制备方法，包括如下步骤：沼液的处理：将待处理的沼液进行初次分离，用以去除0.3mm以上的颗粒物；接着，按照40mg/L的用量向初次分离得到的液体中加入絮凝剂，静置15min，随后再次过滤；对再次过滤后得到的液体进行高温灭菌，所得液体记为溶液a；水花生的处理：将打捞上岸的水花生切割至6cm左右，随后在280℃、0.7MPa下热解2h；热解完成后进行固液分离，收集所得液体，记为溶液b；将步骤中所得溶液a和步骤中所得溶液b按照质量比1：1进行混合，搅拌均匀，即得所述液肥。其中，步骤中，絮凝剂的制备包括如下步骤：S1、将粉煤灰加入盐酸溶液中，随后于40℃下搅拌反应5h；搅拌反应完成后，洗涤、干燥，即得粉末a；其中，盐酸溶液的浓度为35wt％；粉煤灰和盐酸溶液的用量为1g：9mL；S2、将粉末a、PAMAM、KH550按照质量比100：5：1.5混合后于室温下振荡8min，振荡结束后，洗涤、干燥，即得所述絮凝剂。可以看到，在省略掉粉煤灰的浓酸和双氧水的混合处理步骤后，沼液的絮凝时间明显变长。本发明提供的高效液肥施用起来，即可做基肥使用，又可做追肥使用，即可单独稀释后喷施，也可与堆肥或化肥混合使用。示例性地，本发明中作为基肥进行施用以对各液肥产品进行肥效测试，具体来说：选取同一块地，均等划分成若干试验区，每个试验区18m2，按照0.35kg/m2的用量施用本发明实施例1～2及对比例1中的液肥产品，随后种植上辣椒，按照正常育苗、移栽进行培育，直至辣椒收获，测定产量，结果见表1。需要特别强调的是，各田块除了使用的液肥产品不同外，其余处理均相同。表1产量辣椒素含量维生素含量实施例1583518.227.4实施例2591118.926.9对比例1510611.320.7对比例248679.117.4从表1中可以看到，本发明中的液肥能够极大地提高辣椒的产量和辣椒品质，肥效好。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
