标题title
气凝胶保温石膏材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种保温石膏及其制备方法和应用。本发明的保温石膏包括气凝胶和石膏；所述气凝胶包括亲水改性气凝胶和疏水气凝胶。本发明加入亲水改性气凝胶颗粒后，更容易与石膏浆料混合，相比于未处理的疏水气凝胶颗粒，亲水气凝胶颗粒保温性能更优。同时制备时采用真空混合的方式，避免气凝胶的飞溅以及难以混合问题。
权利要求书clms
1.一种保温石膏，所述保温石膏包括气凝胶和石膏；其特征在于，所述气凝胶均匀分散在所述石膏中；所述气凝胶包括亲水改性气凝胶和疏水气凝胶，所述气凝胶中，亲水气凝胶与疏水气凝胶的质量比为100:且疏水改性气凝胶的含量不为0；所述改性石膏中，气凝胶与石膏的质量比为:100且气凝胶的含量不为0。2.根据权利要求1所述的保温石膏，其特征在于，所述保温石膏的导热系数不高于0.2w/；和/或，所述保温石膏的抗压强度为1~10MPa。3.根据权利要求1-2任一项所述的保温石膏，其特征在于，所述亲水改性气凝胶是一种亲水改性气凝胶颗粒，所述亲水改性气凝胶颗粒的粒径为20nm-50nm。4.根据权利要求3所述的保温石膏，其特征在于，所述石膏的原料包括石膏基体。5.根据权利要求4所述的保温石膏，其特征在于，所述石膏的原料中还包括分散剂。6.根据权利要求5所述的保温石膏，其特征在于，所述石膏的原料中进一步包括辅料；所述辅料选自引气剂、玻化微珠、水、增强剂、增强纤维和缓凝剂中的至少一种。7.权利要求1-6任一项所述保温石膏的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将亲水改性气凝胶和疏水气凝胶混合后，再与石膏的原料混合，得到所述保温石膏。8.根据权利要求7所述保温石膏的制备方法，其特征在于，混合方式首先采用真空混合，真空混合后加入引气剂，再进行常压混合。9.根据权利要求8所述保温石膏的制备方法，其特征在于，真空混合的绝对压强小于1KPa。10.根据权利要求9所述保温石膏的制备方法，其特征在于，亲水改性气凝胶的制备方法是：取疏水气凝胶，在200~350℃条件下加热1~10分钟，得到亲水改性气凝胶；或，用亲水剂浸渍得到亲水改性气凝胶。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑保温隔热技术领域，涉及气凝胶保温石膏材料及其制备方法。背景技术随着经济与建筑技术的不断发展，人们对绿色节能的环保建筑的需求持续提高，而建筑保温材料属于建筑节能的主要研究方向之一。石膏是一种常用的建筑保温材料，具加工工艺简单、成本低等优点。优化石膏的隔热性能符合当前绿色可持续发展的需求。气凝胶是一种具有三维网状结构，骨架和孔洞均为纳米级的轻质固态材料。具有比表面积大、孔隙率高、密度小、导热系数极低等优势，可提升传统保温材料的性能。但将常规的气凝胶与石膏进行复合后，由于常规气凝胶的疏水特性，导致复合了气凝胶的石膏机械性能降低，如抗压强度降低。同时由于气凝胶的疏水特性，混合不均匀，也导致石膏机械性能差的缺点。亟需开发一种气凝胶配方，以实现气凝胶在石膏中的有效添加，以期获得一种隔热和强度性能俱佳的气凝胶石膏。为解决气凝胶粉与石膏不易混合的问题，目前主要运用的方法包括增加搅拌时长、改变混合比例等，但现有方法大多只能改善气凝胶粉粒在石膏浆料中的混合情况，无法有效实现混合均匀。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种保温石膏，所述保温石膏包括气凝胶和石膏；所述气凝胶均匀分散在所述石膏中；所述气凝胶包括亲水改性气凝胶和疏水气凝胶。发明人发现，当单独使用亲水改性气凝胶作为保温石膏的改性材料时，虽然可以有效改善气凝胶与石膏的混合均匀性问题，但是亲水改性气凝胶的引入会引起石膏的强度的显著降低；而当使用疏水气凝胶和亲水改性气凝胶混合后的粉体作为石膏的添加料时，不仅可以提高石膏的分散性且有一定的增稠作用，有效保持甚至提高石膏的强度；正是基于这样的发现，提出了本发明。根据本发明的实施方案，所述气凝胶中，亲水改性气凝胶与疏水气凝胶的质量比为100:且所述疏水气凝胶的含量不为0，优选为100:，例如为100:5、100:10、100:20、100:30、100:40、100:60、100:70、100:80、100:90。研究发现，当疏水气凝胶与亲水改性气凝胶的质量比在上述范围内时，既可以保证所述保温石膏的保温性能，又可以维持所述保温石膏的机械强度。根据本发明的实施方案，所述保温石膏中，气凝胶颗粒的粒径为1nm-50nm，优选为20nm-50nm，例如为1 nm、10nm、20 nm、30nm、40mm或50 nm。根据本发明的实施方案，所述改性石膏中，气凝胶与石膏的质量比为:100且所述气凝胶的含量不为0，例如为5:100、10:100、15:100、20:100、25:100、30:100。根据本发明的实施方案，所述亲水改性气凝胶是一种亲水改性气凝胶颗粒。根据本发明的实施方案，所述亲水改性气凝胶与水的接触角小于90°。优选地，所述亲水改性气凝胶的表面含有亲水基团，所述亲水基团选择本领域已知的基团，例如为羟基。根据本发明的实施方案，所述疏水气凝胶与水的接触角大于90°。优选地，所述疏水气凝胶的表面含有疏水基团，所述疏水基团选择本领域已知的基团，例如为烷氧基。根据本发明的实施方案，所述石膏的原料包括石膏基体。根据本发明的实施方案，所述石膏基体选自熟石膏粉。优选地，所述熟石膏粉的纯度大于90wt%，例如为98wt%。根据本发明的实施方案，所述熟石膏粉具有较高细度，例如100～120目为宜。根据本发明的实施方案，所述石膏的原料中还包括分散剂。研究发现，引入分散剂，可以提高产品成型加工时流动性；且不影响产品的性能，且无毒、价格适宜。根据本发明的实施方案，所述分散剂选自聚氧乙烯二油酸酯、四乙二醇单硬脂酸酯、四乙二醇单油酸酯、聚氧丙烯甘露醇二油酸酯、聚氧乙烯山梨醇羊毛脂油酸衍生物、聚氧乙烯山梨醇羊毛脂衍生物、聚氧丙烯硬脂酸酯、聚氧乙烯羊毛醇醚、失水山梨醇月桂酸酯、聚氧乙烯脂肪酸、聚氧乙烯氧丙烯油酸酯、三乙基己基磷酸、十二烷基硫酸钠、甲基戊醇、纤维素衍生物、聚丙烯酰胺、古尔胶、脂肪酸聚乙二醇酯等中的至少一种，优选为聚氧丙烯硬脂酸酯和/或聚氧乙烯二油酸酯。根据本发明的实施方案，以每100质量份石膏基体计，所述分散剂为0.01-5质量份，例如为0.1重量份、0.5质量份、1质量份、2质量份、3质量份、4质量份。根据本发明的实施方案，所述石膏的原料中进一步可以包括辅料。根据本发明的实施方案，所述辅料选自引气剂、玻化微珠、水、增强剂、增强纤维和缓凝剂中的至少一种。根据本发明的实施方案，所述石膏的原料中，以每100质量份石膏基体计，所述引气剂为0.1～1质量份，例如为0.1重量份、0.5质量份。发明人发现，在石膏的原料中加入引气剂，搅拌均匀，以改善石膏的流动性、黏聚性。根据本发明的实施方案，所述引气剂可选自本领域已知的引气剂，例如选自松香树脂类引气剂、烷基苯磺酸盐类引气剂、脂肪醇磺酸盐类引气剂。具体的，所述引气剂可以选自十二烷基硫酸钠、松香酸钠、三萜皂苷、a-烯基磺酸钠中的至少一种。根据本发明的实施方案，所述石膏的原料中，以每100质量份石膏基体计，所述玻化微珠为5～40质量份，例如为10重量份、20重量份、30重量份、40重量份。根据本发明的实施方案，所述玻化微珠可选自本领域已知的材料，本发明中不做具体限定。根据本发明的实施方案，所述石膏的原料中，以每100质量份石膏基体计，水为100～120质量份，例如为105重量份、110质量份、115质量份、120质量份。根据本发明的实施方案，所述增强纤维选自无机纤维和有机纤维，例如聚酯纤维、玻璃纤维、玄武岩纤维等。优选地，所述增强纤维应为短纤维，具体为纤维的长度为3mm-60mm，例如为10mm、20mm、30mm、40mm、50mm。根据本发明的实施方案，所述石膏的原料中，以每100质量份石膏基体计，所述增强纤维为0.5-5质量份，例如为0.6重量份、0.7质量份、0.8质量份、0.9质量份。本发明中，将增强纤维作为骨架填充材料，以增加保温石膏的强度。根据本发明的实施方案，所述缓凝剂选自有机酸及其可溶盐、碱性磷酸盐以及蛋白质类等缓凝剂。示例性地，所述缓凝剂选自柠檬酸、柠檬酸钠、酒石酸、酒石酸钾、丙烯酸及丙烯酸钠，六偏磷酸钠、多聚磷酸钠、硼砂、硼酸钠、三聚磷酸钠、葡萄糖酸钠，优选为柠檬酸、酒石酸、葡萄糖酸钠。本发明中，缓凝剂可延长搅拌时间，提高膏水比例，提高成品的强度。根据本发明的实施方案，所述石膏的原料中，以每100质量份石膏基体计，所述缓凝剂为0.01-0.5质量份，例如为0.05质量份、0.1质量份、0.2质量份、0.3质量份、0.4质量份。根据本发明的实施方案，所述保温石膏的导热系数不高于0.25w/，例如为0.2 w/、0.1 w/、0.07w/、0.05w/。根据本发明的实施方案，所述保温石膏的抗压强度为1~10 MPa，例如为2 MPa、3MPa、4 MPa、5 MPa、6 MPa、7 MPa、8MPa、9 MPa。本发明提供了一种保温石膏的制备方法，所述制备方法包括：将气凝胶与石膏的原料、辅料在真空搅拌的条件下混合后，再在常压条件下加入引气剂混合均匀，得到所述保温石膏。发明人发现，虽然真空搅拌可以降低气凝胶飞溅的问题，但真空搅拌导致引气剂效果降低的问题。因此，本发明中先进行真空搅拌，然后在常压条件下加入引气剂并进行搅拌，从而达到较好的混合效果的同时还能完全发挥引气剂的功能，制备得到了一种兼具显著提高的保温效果和强度的石膏。本发明进一步提供一种所述保温石膏的制备方法，所述制备方法包括：将亲水改性气凝胶和疏水气凝胶混合后，再与石膏的原料混合，得到所述保温石膏。根据本发明的实施方案，所述制备方法具体包括：A：将亲水改性气凝胶和疏水气凝胶按比例混合得到气凝胶；B：将步骤A得到的气凝胶与石膏的原料混合；C：对混合了气凝胶的石膏进行真空搅拌；D：向真空搅拌后的气凝胶、石膏混合物中加入引气剂，再进行常压搅拌；E：对搅拌后的混合物进行固化养护。根据本发明的实施方案，真空搅拌的条件具体包括：在绝对压强小于1KPa的条件下，进行搅拌；搅拌时间为不大于5min；搅拌温度为8℃～10℃。根据本发明的实施方案，气凝胶的添加方式是将所述气凝胶加入石膏的原料中。优选地，所述气凝胶可以分多次加入，从而缩短真空搅拌的时间。加入次数可根据实际情况选择，例如分2-10次加入。根据本发明的实施方案，步骤A中，亲水改性气凝胶的制备方法如下：取疏水气凝胶，在高温200~350℃条件下处理1~10分钟，得到亲水改性气凝胶；或，用亲水剂浸渍得到亲水改性气凝胶。根据本发明的实施方案，所述亲水剂选自表面活性剂、低表面张力溶剂或有机硅。优选地，所述表面活性剂选自阴离子型表面活性剂、阳离子型表面活性剂、两性表面活性剂、非离子型表面活性剂中的一种或多种。进一步地，所述阴离子型表面活性剂选自脂肪醇磷酸酯盐、脂肪醇聚氧乙烯醚磷酸酯盐、烷基硫酸盐、脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸盐、甘油脂肪酸酯硫酸盐、硫酸化蓖麻酸盐、环烷硫酸盐、脂肪酰胺烷基硫酸盐、烷基苯磺酸盐、烷基磺酸盐、脂肪酸甲酯乙氧 基化物磺酸盐、脂肪酸甲酯磺酸盐、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸盐中的一种或多种。进一步地，所述阳离子型表面活性剂选自脂肪族铵盐。进一步地，所述两性表面活性剂选自烷基氨基酸、羧酸基甜菜碱、磺基甜菜碱、磷酸酯甜菜碱、烷基羟基氧化胺中的一种或多种。进一步地，所述非离子型表面活性剂选自脂肪族聚酯、烷基酚聚氧乙烯醚、高碳脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸聚氧乙烯酯、脂肪酸甲酯乙氧基化物、聚丙二醇的环氧乙烯加成物、失水山梨醇酯、蔗糖脂肪酸酯、烷基酯酰胺中的一种或多种。优选地，所述低表面张力溶剂选自丙酮、正己烷、正戊烷、正庚烷、乙醇、异丙醇、叔丁醇、丙二醇、甘油中的一种或多种混合物。优选地，所述有机硅选自硅烷偶联剂正硅酸乙酯、乙烯基硅烷、氨基硅烷、甲基丙烯酰氧基硅烷、异丁基三乙氧基硅、丙基三甲氧基硅烷、三乙氧基硅烷，具体的可以是KH-550、KH-560。根据本发明的实施方案，步骤B中，所述石膏的原料具有如上文所述的含义。根据本发明的实施方案，步骤C中，所述搅拌是指：在5-20℃条件下进行，优选在8～10℃。根据本发明的实施方案，步骤C中，搅拌后还包括硬化和/或干燥。优选地，所述硬化的条件为：温度40℃，湿度不得大于70%，硬化时间48h-72h。优选地，所述干燥可选用本领域已知的方法进行，本发明中不做具体限定。根据本发明的实施方案，气凝胶选自亲水改性气凝胶和/或疏水气凝胶。研究发现，当加入亲水改性气凝胶时，更容易与石膏浆料混合，另外，相比于未处理的疏水气凝胶，亲水改性气凝胶的保温性能更优。研究发现，若石膏中仅加入亲水改性气凝胶，会带来石膏强度降低的问题，而若在添加亲水改性气凝胶的同时还引入疏水气凝胶，则可以在保持保温性能的前提下，保持强度不降低，即混合添加的气凝胶，既拥有较好的保温性能提升，石膏的强度下降不多；且加入疏水型粉体作为添加料后，还可以提高石膏浆料的分散性。本发明进一步提供一种所述保温石膏的应用，其用于隔热、隔声、防火、保温等领域，优选用于建筑物的隔热、隔声、防火、保温。示例性地，将所述保温石膏涂覆在混凝土墙面、建筑顶棚、砖石砌体墙面、石膏板的底层。有益效果：1、本发明加入亲水改性气凝胶颗粒后，更容易与石膏浆料混合，相比于未处理的疏水气凝胶颗粒，亲水气凝胶颗粒保温性能更优。2、为了解决石膏中加入亲水气凝胶颗粒会带来石膏强度降低的问题，本申请中还引入疏水气凝胶，在保持保温性能的前提下，保持强度不降低，即混合添加的气凝胶，既拥有较好的保温性能提升，石膏的强度下降不多，尤其是抗压强度；且加入疏水型粉体作为添加料后，提高还可以提高石膏浆料的分散性。3、本发明加入亲水改性气凝胶颗粒后，有效解决了气凝胶粉与石膏混合过程的粉尘飞扬问题。4、亲水改性气凝胶颗粒更易与石膏混合，相比于传统混合工艺，缩短搅拌时长，简化混合加工工艺。5、制备方法中，先进行真空搅拌，然后加入引气剂在常压条件下进行搅拌，有效克服了现有技术中因真空搅拌的引入而导致的引气剂效果降低的问题。本发明的方法在达到较好的混合效果的同时还能完全发挥引气剂的功能，制备得到了一种兼具显著提高的保温效果和强度的石膏。附图说明图1为本发明的一种气凝胶保温石膏的制备流程示意图。图2为本发明的一种气凝胶保温石膏的制备流程示意图。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明的技术方案做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备。下述实施例中使用的试剂如下：石膏：市售石膏即可，CaSO4·2H2O的含量大于90%，98%以上优选。增强纤维包括：自玻璃纤维、聚丙烯纤维和聚酯纤维中的至少一种。增强纤维可以提高保温石膏的防开裂性能，增加抗拉强度。玻化微珠：粒径大小为100μm～300μm。疏水气凝胶：中科润资科技股份有限公司，牌号RZF500或RZF1000。分散剂：聚氧乙烯油酸酯，聚舜化工。制备例1制备亲水改性气凝胶：亲水改性方法1：取上述疏水气凝胶，在高温200~350℃条件下，处理1~10分钟，得到亲水改性气凝胶。制备例2制备亲水改性气凝胶：亲水改性方法2：取上述疏水气凝胶，使用乙醇浸渍后并干燥，得到亲水改性气凝胶；可以是自然干燥或者加热烘干。加热烘干的条件是：在高温90~110℃，处理1~10分钟。制备例2制备得到的亲水改性气凝胶的性能与制备例1基本相当，两种亲水改性方法均可以达到亲水改性的效果。实施例1。保温石膏的制备方法如下：A、制备混合气凝胶：将亲水改性气凝胶和疏水改性气凝胶按比例混合得到气凝胶；其中，混合气凝胶包括制备例1的亲水改性气凝胶和市购的疏水气凝胶，两者的质量比为1:1；B、将步骤A得到的气凝胶与熟石膏粉、水、辅料和气凝胶预混合均匀后，在搅拌机中进行搅拌操作得到石膏浆料；具体的制备方法如下：1）石膏粉预处理：取市售石膏粉过筛，经100~150目筛网过筛后，得到粒径为100～120目的石膏粉；2）干粉原料混合：将100份步骤1）的熟石膏粉与5份混合气凝胶、辅料在2~8℃条件下混合均匀，得到干粉混料，其中辅料包括：0.2份缓凝剂柠檬酸、1份分散剂、10份玻化微珠、1份增强纤维玻璃纤维混合均匀；3）真空搅拌：向步骤2）的干粉混料中加入100-120份水，水温在8～10℃，并抽真空至绝对压强小于1KPa，维持真空情况下进行真空搅拌，搅拌时间2分钟，得到浆料A；4）常压搅拌：向步骤3）得到的浆料A中加入0.2份引气剂十二烷基硫酸钠，并再次进行常压搅拌，搅拌时间3分钟，得到浆料B；C：将浆料B浇筑至模具或者涂抹至目标基体表面，并进行硬化与养护，具体包括：1）自然养护：将浆料B浇筑在模具中或涂抹在基体上后置于常温环境下12-36小时；2）加强养护：将自然养护后的含有浆料B的模具或涂抹浆料B的基体进行加强养护，加强养护的环境温度为40℃，湿度不大于70%，养护时间48h-72h，得到所述保温石膏。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度7.36Mpa，导热系数为0.160W/，记录于表1中。实施例1-1本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例1，不同在于，步骤2）中，混合气凝胶为5份，其中，亲水改性气凝胶添加量3.33份，即亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比2:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度7.40Mpa，导热系数为0.157 W/，记录于表1中。实施例2本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例1，不同在于，步骤2）中，混合气凝胶为10份，其中，亲水改性气凝胶添加量5份，亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比1:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度6.19Mpa，导热系数为0.111W/，记录于表1中。实施例2-1本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例2，不同在于，步骤2）中，混合气凝胶为10份，其中，亲水改性气凝胶添加量6.67份，亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比2:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度5.97Mpa，导热系数为0.109W/，记录于表1中。实施例3本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例1，不同在于，步骤2）中，混合气凝胶为20份，其中，亲水改性气凝胶添加量10份，亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比1:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度2.76Mpa，导热系数为0.091W/，记录于表1中。实施例3-1本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例3，不同在于，步骤2）中，混合气凝胶为20份，其中，亲水改性气凝胶添加量13.33份，亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比2:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度2.45Mpa，导热系数为0.082W/，记录于表1中。实施例4本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例1，不同在于，步骤2）中混合气凝胶为15份，其中，亲水改性气凝胶添加量7.5份，亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比1:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度4.14Mpa，导热系数为0.098W/，记录于表1中。实施例4-1本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例4，不同在于，步骤2）中混合气凝胶为15份，其中，亲水改性气凝胶添加量10份，亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比2:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度3.64Mpa，导热系数为0.089W/，记录于表1中。实施例5本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例1，不同在于，步骤2）中，混合气凝胶为25份，其中，亲水改性气凝胶添加量12.5份，亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比1:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度1.93Mpa，导热系数为0.085W/，记录于表1中。实施例5-1本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例5，不同在于，步骤2）中，混合气凝胶为25份，其中，亲水改性气凝胶添加量16.7份，亲水改性气凝胶和疏水气凝胶的质量比2:1。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度1.71Mpa，导热系数为0.077W/，记录于表1中。实施例6本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例1，不同在于，步骤A中仅采用制备例1的亲水改性气凝胶；步骤B中，步骤2）使用的是制备例1的亲水改性气凝胶。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度7.18Mpa，导热系数为0.154W/，记录于表1中。实施例7本实施例的保温石膏的制备方法基本同实施例1，不同在于，步骤A中仅采用市购的疏水气凝胶；步骤B中，步骤2）使用的是市购的疏水气凝胶。经测试可知，本实施例的保温石膏的抗压强度7.84Mpa，导热系数为0.171W/，记录于表1中。对比例1本对比例基本同实施例2，不同在于：步骤3）中还加入0.2份引气剂十二烷基硫酸钠，并不进行抽真空操作，直接进行常压搅拌，搅拌时间5分钟，直接得到浆料B。经测试可知，本对比例的保温石膏的抗压强度5.63Mpa，导热系数为0.118W/，记录于表1中。对比例2本对比例基本同实施例2-1，不同在于：步骤3）中还加入0.2份引气剂十二烷基硫酸钠，并不进行抽真空操作，直接进行常压搅拌，搅拌时间5分钟，直接得到浆料B。经测试可知，本对比例的保温石膏的抗压强度5.43Mpa，导热系数为0.116W/，记录于表1中。对比例3本对比例基本同实施例2，不同在于，步骤2）中仅使用亲水改性气凝胶，其添加量10份。步骤3）中还加入0.2份引气剂十二烷基硫酸钠，并不进行抽真空操作，直接进行常压搅拌，搅拌时间5分钟，直接得到浆料B。经测试可知，本对比例的保温石膏的抗压强度5.23Mpa，导热系数为0.111W/，记录于表1中。对比例4。本对比例基本同实施例2，不同在于，步骤2）中仅使用疏水气凝胶，其添加量10份。步骤3）中还加入0.2份引气剂十二烷基硫酸钠，并不进行抽真空操作，直接进行常压搅拌，搅拌时间5分钟，直接得到浆料B。经测试可知，本对比例的保温石膏的抗压强度6.16Mpa，导热系数为0.130W/，记录于表1中。表1以上对本发明示例性的实施方式进行了说明。但是，本申请的保护范围不拘囿于上述实施方式。本领域技术人员在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
