标题title
一种三嗪脱硫剂及其制备方法
摘要abst
本发明提出了一种三嗪脱硫剂及其制备方法，属于石油技术领域。S1.将2‑氨基乙醇、甲醛反应制得中间体A；S2.将中间体A和二氯亚砜反应，制得中间体B；S3.将中间体B和N‑甲基苯胺反应，制得三嗪脱硫剂。本发明制得的三嗪脱硫剂能够稳定存在于酸性环境中，具有较好的稳定性，延长了使用寿命；本发明三嗪脱硫剂中苯环含量较高，可以通过π‑π堆积与原油中的芳烃互溶，增强了三嗪脱硫剂的溶解性，从而促进了其与含硫物质的充分接触，提高了脱硫效果。本发明三嗪脱硫剂具有优良的瞬间脱硫性能，因而对油田原油储运系统硫化氢抑制、以及实现油田生产安全、环境保护和节能减排都具有重要的意义。
权利要求书clms
1.一种三嗪脱硫剂，其特征在于，具有如式I所示结构：式I。2.一种如权利要求1所述三嗪脱硫剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将2-氨基乙醇、甲醛反应制得中间体A，结构如下：；S2.将中间体A和二氯亚砜反应，制得中间体B，结构如下：；S3.将中间体B和N-甲基苯胺反应，制得三嗪脱硫剂。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述2-氨基乙醇、甲醛的摩尔比为1:1-1.1。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述反应的温度为-5至5℃，时间为1-2h。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中所述中间体A和二氯亚砜的摩尔比为1:3-3.1。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中所述中间体A和二氯亚砜的混合温度为-5至0℃，反应温度为室温至30℃，时间为30-50min。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中所述中间体B和N-甲基苯胺的摩尔比为1:2.9-3.1。8.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中所述反应温度为40-60℃，时间为2-3h。9.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中还添加了碱，所述碱选自三乙胺、二乙胺、乙二胺、NaOH、KOH中的至少一种。10.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1.将1摩尔当量2-氨基乙醇、1-1.1摩尔当量甲醛溶于乙醇中，-5至5℃搅拌反应1-2h，减压除去溶剂和过量的甲醛，制得中间体A；S2.将1摩尔当量中间体A和3-3.1摩尔当量二氯亚砜在-5至0℃混合溶于二氯甲烷中，室温至30℃反应30-50min，减压除去溶剂和过量的二氯亚砜，制得中间体B；S3.将1摩尔当量中间体B、5-7摩尔当量的碱和2.9-3.1摩尔当量N-甲基苯胺加入乙腈中，40-60℃反应2-3h，加入饱和碳酸氢钠沉淀，过滤，乙醇洗涤，干燥，制得三嗪脱硫剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油技术领域，具体涉及一种三嗪脱硫剂及其制备方法。背景技术随着经济的发展，我国能源需求持续增长，而我国原油开采呈现高含硫趋势，同时原油进口依存度已达约60％，这些原油多为中高硫原油，硫化物含量较高，硫化物具有恶臭、剧毒和强腐蚀性的特点，其存在于原油中，给油田生产和油气集输都带来严重的安全问题。近年来，化学脱硫剂因具有添加量小、操作方便的优势而得到广泛应用。但目前所用化学脱硫剂的主要成分多为可与疏化氢反应生成可逆化合物的物质，脱硫后需对脱疏剂进行再生处理，而再生过程通常会使硫化氢再次放出，这不仅产生环境污染，而且增加了后处理难度。另外，现有原油脱疏剂的脱疏效率一般较低，脱硫后原油含硫量仍较高，一方面造成了原油价格偏低、经济性差，另一方面增加了原油炼制的复杂程度。针对上述问题，本发明提供了一种新型的混合型三嗪基原油脱硫剂及其制备方法，为较好解决目前存在的原油脱硫问题提供了一种较好方法。发明内容本发明的目的在于提出一种三嗪脱硫剂及其制备方法，具有优良的瞬间脱硫性能，因而对油田原油储运系统硫化氢抑制、以及实现油田生产安全、环境保护和节能减排都具有重要的意义。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供一种三嗪脱硫剂，具有如式I所示结构：式I。本发明进一步保护一种上述三嗪脱硫剂的制备方法，包括以下步骤：S1.将2-氨基乙醇、甲醛反应制得中间体A，结构如下：；S2.将中间体A和二氯亚砜反应，制得中间体B，结构如下：；S3.将中间体B和N-甲基苯胺反应，制得三嗪脱硫剂。作为本发明的进一步改进，步骤S1中所述2-氨基乙醇、甲醛的摩尔比为1:1-1.1。作为本发明的进一步改进，步骤S1中所述反应的温度为-5至5℃，时间为1-2h。作为本发明的进一步改进，步骤S2中所述中间体A和二氯亚砜的摩尔比为1:3-3.1。作为本发明的进一步改进，步骤S2中所述中间体A和二氯亚砜的混合温度为-5至0℃，反应温度为室温至30℃，时间为30-50min。作为本发明的进一步改进，步骤S3中所述中间体B和N-甲基苯胺的摩尔比为1:2.9-3.1。作为本发明的进一步改进，步骤S3中所述反应温度为40-60℃，时间为2-3h。作为本发明的进一步改进，步骤S3中还添加了碱，所述碱选自三乙胺、二乙胺、乙二胺、NaOH、KOH中的至少一种。作为本发明的进一步改进，具体包括以下步骤：S1.将1摩尔当量2-氨基乙醇、1-1.1摩尔当量甲醛溶于乙醇中，-5至5℃搅拌反应1-2h，减压除去溶剂和过量的甲醛，制得中间体A；S2.将1摩尔当量中间体A和3-3.1摩尔当量二氯亚砜在-5至0℃混合溶于二氯甲烷中，室温至30℃反应30-50min，减压除去溶剂和过量的二氯亚砜，制得中间体B；S3.将1摩尔当量中间体B、5-7摩尔当量的碱和2.9-3.1摩尔当量N-甲基苯胺加入乙腈中，40-60℃反应2-3h，加入饱和碳酸氢钠沉淀，过滤，乙醇洗涤，干燥，制得三嗪脱硫剂。本发明具有如下有益效果：本发明制得的三嗪脱硫剂能够稳定存在于酸性环境中，具有较好的稳定性，延长了使用寿命；本发明三嗪脱硫剂中苯环含量较高，可以通过π-π堆积与原油中的芳烃互溶，增强了三嗪脱硫剂的溶解性，从而促进了其与含硫物质的充分接触，提高了脱硫效果。本发明三嗪脱硫剂具有优良的瞬间脱硫性能，因而对油田原油储运系统硫化氢抑制、以及实现油田生产安全、环境保护和节能减排都具有重要的意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明三嗪脱硫剂的合成路线图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1，本实施例提供一种三嗪脱硫剂，具体包括以下步骤：S1.将1mol 2-氨基乙醇、1mol甲醛溶于200mL乙醇中，-5℃搅拌反应1h，减压除去溶剂和过量的甲醛，制得中间体A；S2.将1mol中间体A和3mol二氯亚砜在-5℃混合溶于200mL二氯甲烷中，室温至30℃反应30min，减压除去溶剂和过量的二氯亚砜，制得中间体B；S3.将1mol中间体B、5mol乙二胺和2.9mol N-甲基苯胺加入200mL乙腈中，40℃反应2h，加入饱和碳酸氢钠沉淀，过滤，乙醇洗涤，干燥，制得三嗪脱硫剂，收率为88.5%，ESI-MS计算值：C30H43N6+ 487.35，实测值为487.4。实施例2如图1，本实施例提供一种三嗪脱硫剂，具体包括以下步骤：S1.将1mol 2-氨基乙醇、1.1mol甲醛溶于200mL乙醇中，5℃搅拌反应2h，减压除去溶剂和过量的甲醛，制得中间体A；S2.将1mol中间体A和3.1mol二氯亚砜在0℃混合溶于200mL二氯甲烷中，室温至30℃反应50min，减压除去溶剂和过量的二氯亚砜，制得中间体B；S3.将1mol中间体B、7mol二乙胺和3.1mol N-甲基苯胺加入200mL乙腈中，60℃反应3h，加入饱和碳酸氢钠沉淀，过滤，乙醇洗涤，干燥，制得三嗪脱硫剂，收率为87.6%。实施例3如图1，本实施例提供一种三嗪脱硫剂，具体包括以下步骤：S1.将1mol 2-氨基乙醇、1.05mol甲醛溶于200mL乙醇中，0℃搅拌反应1.5h，减压除去溶剂和过量的甲醛，制得中间体A；S2.将1mol中间体A和3.05mol二氯亚砜在-2℃混合溶于200mL二氯甲烷中，室温至30℃反应40min，减压除去溶剂和过量的二氯亚砜，制得中间体B；S3.将1mol中间体B、6mol三乙胺和2.9-3.1mol N-甲基苯胺加入200mL乙腈中，50℃反应2.5h，加入饱和碳酸氢钠沉淀，过滤，乙醇洗涤，干燥，制得三嗪脱硫剂，收率为89.2%。测试例1将实施例1-3制得的三嗪脱硫剂以及市售同类产品按50ppm加量添加到原油集输系统中，静置30min。经脱硫后的原油所含硫化氢浓度如表1所示。表1由上表可知，本发明实施例1-3制得的三嗪脱硫剂具有很好的脱硫效果，其对含硫原油的处理达到了《SY/T5087-2005含硫化氢油气井安全钻井推荐作法》的要求。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
