标题title
一种污水处理体系以及一种污水处理的方法
摘要abst
本发明提供了一种污水处理体系以及一种污水处理的方法，属于污水处理技术领域。本发明结合使用小球藻与自养脱氮活性污泥，克服了现有的菌藻共生污水处理系统效果有待改进的问题。本发明能够强化对污水的脱氮处理，而且该系统含有大量反硝化菌，可在夜间进行反硝化过程，实现对总氮浓度的控制。本发明采用的小球藻‑自养脱氮活性污泥的菌藻共生污水处理系统对SCOD的去除率可高达95.87％，对磷酸盐的去除率可达到91.11％，对氨氮的去除率可高达100％，同时出水总氮浓度可控制在12mg/L以下，处理后的污水可稳定达到国家一级A排放标准。
权利要求书clms
1.一种污水处理体系，其特征在于，包括小球藻和自养脱氮活性污泥；所述小球藻和自养脱氮活性污泥的体积比为1:0.2～5。2.根据权利要求1所述的污水处理体系，其特征在于，所述小球藻的藻种为FACHB-10小球藻。3.根据权利要求2所述的污水处理体系，其特征在于，所述小球藻通过包括以下步骤的方法得到：将小球藻接种到BG11培养基，进行培养。4.根据权利要求3所述的污水处理体系，其特征在于，所述培养的温度为24～26℃；所述培养的光照强度为3000～5000lx。5.根据权利要求4所述的污水处理体系，其特征在于，所述培养的光暗周期为12h/12h；所述培养的湿度为40～60％。6.根据权利要求5所述的污水处理体系，其特征在于，所述自养脱氮活性污泥经过配水培养处理，所述配水培养包括以下步骤：①将自养脱氮活性污泥静置5～6h，得到上清液和沉淀；②去除上清液，将沉淀与模拟高氨氮污水混合，所述模拟高氨氮污水与去除的上清液体积比为1:0.8～1.2；③每1～3天重复一次步骤①～②，直至所得上清液的氨氮浓度小于模拟高氨氮污水氨氮浓度的20％，完成配水培养。7.一种利用权利要求1～6任一项所述的污水处理体系进行污水处理的方法，其特征在于，包括以下步骤：将污水处理体系接种到反应器中，加入待处理污水；搅拌3～5h，然后静置0.5～1.5h，完成污水处理；所述污水处理体系与待处理污水的重量体积比为1g:0.5～1.5L。8.根据权利要求7所述的污水处理的方法，其特征在于，所述搅拌的转速为300～350rmp。9.根据权利要求8所述的污水处理的方法，其特征在于，所述污水处理的温度为24～26℃，光照强度为3000～5000lx，光暗周期为12h/12h，湿度为40～60％。10.根据权利要求9所述的污水处理的方法，其特征在于，所述待处理污水为城市污水。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种污水处理体系以及一种污水处理的方法。背景技术气候变暖导致全球自然灾害频发，碳中和是应对全球变暖的有效途径；同时水资源的短缺以及由于人为因素不断加剧的水污染，给环境造成了严峻的挑战。然而，目前污水处理系统仍存在能耗高、污泥产量高和温室气体排放等问题。近年来，菌藻共生污水处理系统受到广泛关注。相比于传统活性污泥系统，微藻可进行生物固碳，并且利用光合作用为菌群提供氧气；同时，细菌的存在增强藻类絮凝能力，可改善纯藻系统收获难的问题。菌藻共生污水处理系统能够进一步降低污水处理能耗、实现高效固碳和菌藻生物质资源利用等，该技术可促使污水处理由正碳耗能过程转变为负碳可持续过程。但是，目前常见的菌藻共生体系是由小球藻-硝化细菌组成，比如常用的小球藻-传统活性污泥。菌藻间对氨氮的竞争使得细菌硝化作用产生的NO2-和NO3-不能被微藻及时去除，需要通过反硝化过程或者增加水力停留时间来强化总氮的去除。菌藻间的竞争不但增加了处理过程的成本和复杂性，而且在一定程度上限制了微藻生长。发明内容本发明的目的在于提供一种污水处理体系以及一种污水处理的方法，用于解决现有的菌藻共生污水处理系统效果有待改进的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种污水处理体系，包括小球藻和自养脱氮活性污泥；所述小球藻和自养脱氮活性污泥的体积比为1:0.2～5。优选的，所述小球藻的藻种为FACHB-10小球藻。优选的，所述小球藻通过包括以下步骤的方法得到：将小球藻接种到BG11培养基，进行培养。优选的，所述培养的温度为24～26℃；所述培养的光照强度为3000～5000lx。优选的，所述培养的光暗周期为12h/12h；所述培养的湿度为40～60％。优选的，所述自养脱氮活性污泥经过配水培养处理，所述配水培养包括以下步骤：①将自养脱氮活性污泥静置5～6h，得到上清液和沉淀；②去除上清液，将沉淀与模拟高氨氮污水混合，所述模拟高氨氮污水与去除的上清液的体积比为1:0.8～1.2；③每1～3天重复一次步骤①～②，直至所得上清液的氨氮浓度小于模拟高氨氮污水氨氮浓度的20％，完成配水培养。本发明还提供了一种利用上述污水处理体系进行污水处理的方法，包括以下步骤：将小球藻和自养脱氮活性污泥接种到反应器中，加入待处理污水；搅拌3～5h，然后静置0.5～1.5h，完成污水处理；所述污水处理体系与待处理污水的重量体积比为1g:0.5～1.5L。优选的，所述搅拌的转速为300～350rmp。优选的，所述污水处理的温度为24～26℃，光照强度为3000～5000lx，光暗周期为12h/12h，湿度为40～60％。优选的，所述待处理污水为城市污水。本发明结合使用小球藻与自养脱氮活性污泥，能够强化对污水的脱氮处理，而且该系统含有大量反硝化菌，可在夜间进行反硝化过程，实现对总氮浓度的控制。本发明采用的小球藻-自养脱氮活性污泥的菌藻共生污水处理系统对SCOD的去除率可高达95.87％，对磷酸盐的去除率可达到91.11％，对氨氮的去除率可高达100％，同时出水总氮浓度可控制在12mg/L以下，处理后的污水可稳定达到国家一级A排放标准。本发明不仅对污染物去除率高，而且微藻通过光合作用为活性污泥提供氧气，减少系统能耗；同时系统中产生的CO2可以被微藻利用，实现生物固碳；藻类生物质中富含脂质和氮磷等营养物质，为生物柴油、动物饲料等提供原材料，该系统可以实现污水的负碳可持续处理。该发明操作简单，处理效果好，而且在维持系统稳定性方便极具优势。附图说明图1为运行装置示意图；图2为各实施例对氨氮的去除效果；图3为各实施例不同氮形式的浓度变化。具体实施方式本发明提供了一种污水处理体系，包括小球藻和自养脱氮活性污泥；所述小球藻和自养脱氮活性污泥的体积比为1:0.2～5，进一步优选为1:0.3～3，还优选为1:0.3～0.4，所述体积比中小球藻的体积指的是去除培养基之后的小球藻净体积，所述小球藻的藻种优选为FACHB-10小球藻，所述小球藻优选通过包括以下步骤的方法得到：将小球藻接种到BG11培养基，进行培养，所述培养的温度优选为24～26℃，进一步优选为24.5～25.5℃，所述培养的光照强度优选为3000～5000lx，进一步优选为3500～4500lx，所述培养的光暗周期优选为12h/12h，所述培养的湿度优选为40～60％，进一步优选为45～55％。本发明所述自养脱氮活性污泥经过配水培养处理，所述配水培养包括以下步骤：①将自养脱氮活性污泥静置5～6h，得到上清液和沉淀；②去除上清液，将沉淀与模拟高氨氮污水混合，所述模拟高氨氮污水与去除的上清液的体积比为1:0.8～1.2；③每1～3天重复一次步骤①～②，直至所得上清液的氨氮浓度小于模拟高氨氮污水氨氮浓度的20％，完成配水培养，配水培养的过程中，所述自养脱氮活性污泥静置的时间优选为5.3～.5.7h。本发明还提供了一种利用上述污水处理体系进行污水处理的方法，包括以下步骤：将污水处理体系接种到反应器中，加入待处理污水；搅拌3～5h，然后静置0.5～1.5h，完成污水处理，所述污水处理体系接种到反应器之前优选进行洗涤，所述洗涤优选采用以下操作：分别把小球藻和活性污泥在4000～6000r/min转速下离心5～15min，弃去上清液，补加蒸馏水继续离心，反复操作至微藻或自养脱氮活性污泥全部离心后分离，再用蒸馏水清洗2～3遍，所述搅拌的时间优选为3.5～4.5h，所述搅拌的优选转速为300～350rmp，所述静置的时间优选为0.8～1.2h，所述污水处理过程中优选进行环境条件控制，具体包括：温度控制为24～26℃，光照强度控制为3000～5000lx，光暗周期控制为12h/12h，湿度控制为40～60％，所述待处理污水优选为城市污水，所述污水处理体系与待处理污水的重量体积比优选为1g:0.5～1.5L，进一步优选为1g:0.8～1.2L。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。本发明采用的藻种为FACHB-10小球藻，购于中国科学院水生物研究所，该藻种属于绿藻门绿球藻目小球藻科小球藻属中的蛋白核小球藻，为单细胞结构，细胞呈球形，细胞壁薄，细胞直径约为3～5μm。本发明采用的活性污泥取自某污水厂的一体化自养脱氮活性污泥，主要以Bacteroidota、Chloroflexi、Proteobacteria、Actinobacteria和Patescibacteria等菌群为主；本发明采用的运行装置如图1所示，该装置包括：光控制系统；圆柱形反应器；微藻-自养脱氮活性污泥共生生物体；磁力搅拌器；在线检测装置；进出水系统；光控制系统控制光源LED灯的光照强度、光暗周期、系统的温度和湿度；微藻-自养脱氮活性污泥共生生物体接种到圆柱形反应器内，反应器置于磁力搅拌器上；在反应器上连接DO探头和pH探头，与手持数字多参数计相连接；进出水系统通过针管进行控制。实施例1将配置好的BG11培养基放入锥形瓶并在121℃的高压灭菌蒸汽锅内灭菌30min。将小球藻按10％的比例接入锥形瓶内，并在光照培养箱内培养至对数期。培养箱内光照强度设置为4000lx，温度25℃，光暗周期设置为12h/12h，湿度设置为50％。对取自污水厂的10L一体化自养脱氮活性污泥，用实验配水进行驯化，静置5～6小时，待泥水分离后，倒去上清液，补充配水至原体积，每两天重复一次前述操作。配水水质模拟高氨氮污水，其中NH4+-N、COD、碱度和pH分别为300mg/L、100mg/L、2.14g/L，7.0～8.0。当出水氨氮浓度为5.7mg/L时完成自养脱氮活性污泥的培养，此时对氨氮的去除速率达到98％，污泥浓度达到3130mg/L。将小球藻:自养脱氮活性污泥按1:0的比例接入反应器内，注入SCOD浓度为400mg/L，氨氮浓度40mg/L，磷酸盐浓度5mg/L的城市污水，小球藻-自养脱氮活性污泥的总生物量为1000mg/L。按照进水30min，搅拌4h，静置1h，排水30min的循环周期，在光照强度为4000lx，温度为25℃，光暗周期为12h/12h，湿度为50％，磁力搅拌转速300-350rpm条件下运行。实施例2将配置好的BG11培养基放入锥形瓶并在121℃的高压灭菌蒸汽锅内灭菌30min。将小球藻按10％的比例接入锥形瓶内，并在光照培养箱内培养至对数期。培养箱内光照强度设置为4000lx，温度25℃，光暗周期设置为12h/12h，湿度设置为50％。对取自污水厂的10L一体化自养脱氮活性污泥，用实验配水进行驯化，静置5～6小时，待泥水分离后，倒去上清液，补充配水至原体积，每两天重复一次前述操作。配水水质模拟高氨氮污水，其中NH4+-N、COD、碱度和pH分别为300mg/L、100mg/L、2.14g/L，7.0～8.0。当出水氨氮浓度为5.7mg/L时完成自养脱氮活性污泥的培养，此时对氨氮的去除速率达到98％，污泥浓度达到3130mg/L。将小球藻:自养脱氮活性污泥按0:1的比例接入反应器内，注入SCOD浓度为400mg/L，氨氮浓度40mg/L，磷酸盐浓度5mg/L的城市污水，小球藻-自养脱氮活性污泥的总生物量为1000mg/L。按照进水30min，搅拌4h，静置1h，排水30min的循环周期，在光照强度为4000lx，温度为25℃，光暗周期为12h/12h，湿度为50％，磁力搅拌转速300-350rpm条件下运行。实施例3将配置好的BG11培养基放入锥形瓶并在121℃的高压灭菌蒸汽锅内灭菌30min。将小球藻按10％的比例接入锥形瓶内，并在光照培养箱内培养至对数期。培养箱内光照强度设置为4000lx，温度25℃，光暗周期设置为12h/12h，湿度设置为50％。对取自污水厂的10L一体化自养脱氮活性污泥，用实验配水进行驯化，静置5～6小时，待泥水分离后，倒去上清液，补充配水至原体积，每两天重复一次前述操作。配水水质模拟高氨氮污水，其中NH4+-N、COD、碱度和pH分别为300mg/L、100mg/L、2.14g/L，7.0～8.0。当出水氨氮浓度为5.7mg/L时完成自养脱氮活性污泥的培养，此时对氨氮的去除速率达到98％，污泥浓度达到3130mg/L。将小球藻:自养脱氮活性污泥按1:1的比例接入反应器内，注入SCOD浓度为400mg/L，氨氮浓度40mg/L，磷酸盐浓度5mg/L的城市污水，小球藻-自养脱氮活性污泥的总生物量为1000mg/L。按照进水30min，搅拌4h，静置1h，排水30min的循环周期，在光照强度为4000lx，温度为25℃，光暗周期为12h/12h，湿度为50％，磁力搅拌转速300-350rpm条件下运行。实施例4将配置好的BG11培养基放入锥形瓶并在121℃的高压灭菌蒸汽锅内灭菌30min。将小球藻按10％的比例接入锥形瓶内，并在光照培养箱内培养至对数期。培养箱内光照强度设置为4000lx，温度25℃，光暗周期设置为12h/12h，湿度设置为50％。对取自污水厂的10L一体化自养脱氮活性污泥，用实验配水进行驯化，静置5～6小时，待泥水分离后，倒去上清液，补充配水至原体积，每两天重复一次前述操作。配水水质模拟高氨氮污水，其中NH4+-N、COD、碱度和pH分别为300mg/L、100mg/L、2.14g/L，7.0～8.0。当出水氨氮浓度为5.7mg/L时完成自养脱氮活性污泥的培养，此时对氨氮的去除速率达到98％，污泥浓度达到3130mg/L。将小球藻:自养脱氮活性污泥按1:3的比例接入反应器内，注入SCOD浓度为400mg/L，氨氮浓度40mg/L，磷酸盐浓度5mg/L的城市污水，小球藻-自养脱氮活性污泥的总生物量为1000mg/L。按照进水30min，搅拌4h，静置1h，排水30min的循环周期，在光照强度为4000lx，温度为25℃，光暗周期为12h/12h，湿度为50％，磁力搅拌转速300-350rpm条件下运行。实施例5将配置好的BG11培养基放入锥形瓶并在121℃的高压灭菌蒸汽锅内灭菌30min。将小球藻按10％的比例接入锥形瓶内，并在光照培养箱内培养至对数期。培养箱内光照强度设置为4000lx，温度25℃，光暗周期设置为12h/12h，湿度设置为50％。对取自污水厂的10L一体化自养脱氮活性污泥，用实验配水进行驯化，静置5～6小时，待泥水分离后，倒去上清液，补充配水至原体积，每两天重复一次前述操作。配水水质模拟高氨氮污水，其中NH4+-N、COD、碱度和pH分别为300mg/L、100mg/L、2.14g/L，7.0～8.0。当出水氨氮浓度为5.7mg/L时完成自养脱氮活性污泥的培养，此时对氨氮的去除速率达到98％，污泥浓度达到3130mg/L。将小球藻:自养脱氮活性污泥按3:1的比例接入反应器内，注入SCOD浓度为400mg/L，氨氮浓度40mg/L，磷酸盐浓度5mg/L的城市污水，小球藻-自养脱氮活性污泥的总生物量为1000mg/L。按照进水30min，搅拌4h，静置1h，排水30min的循环周期，在光照强度为4000lx，温度为25℃，光暗周期为12h/12h，湿度为50％，磁力搅拌转速300-350rpm条件下运行。实施例6将配置好的BG11培养基放入锥形瓶并在121℃的高压灭菌蒸汽锅内灭菌30min。将小球藻按10％的比例接入锥形瓶内，并在光照培养箱内培养至对数期。培养箱内光照强度设置为4000lx，温度25℃，光暗周期设置为12h/12h，湿度设置为50％。对取自污水厂的10L一体化自养脱氮活性污泥，用实验配水进行驯化，静置5～6小时，待泥水分离后，倒去上清液，补充配水至原体积，每两天重复一次前述操作。配水水质模拟高氨氮污水，其中NH4+-N、COD、碱度和pH分别为300mg/L、100mg/L、2.14g/L，7.0～8.0。当出水氨氮浓度为5.7mg/L时完成自养脱氮活性污泥的培养，此时对氨氮的去除速率达到98％，污泥浓度达到3130mg/L。将小球藻:自养脱氮活性污泥按5:1的比例接入反应器内，注入SCOD浓度为400mg/L，氨氮浓度40mg/L，磷酸盐浓度5mg/L的城市污水，小球藻-自养脱氮活性污泥的总生物量为1000mg/L。按照进水30min，搅拌4h，静置1h，排水30min的循环周期，在光照强度为4000lx，温度为25℃，光暗周期为12h/12h，湿度为50％，磁力搅拌转速300-350rpm条件下运行。实施例7将配置好的BG11培养基放入锥形瓶并在121℃的高压灭菌蒸汽锅内灭菌30min。将小球藻按10％的比例接入锥形瓶内，并在光照培养箱内培养至对数期。培养箱内光照强度设置为4000lx，温度25℃，光暗周期设置为12h/12h，湿度设置为50％。对取自污水厂的10L一体化自养脱氮活性污泥，用实验配水进行驯化，静置5～6小时，待泥水分离后，倒去上清液，补充配水至原体积，每两天重复一次前述操作。配水水质模拟高氨氮污水，其中NH4+-N、COD、碱度和pH分别为300mg/L、100mg/L、2.14g/L，7.0～8.0。当出水氨氮浓度为5.7mg/L时完成自养脱氮活性污泥的培养，此时对氨氮的去除速率达到98％，污泥浓度达到3130mg/L。将小球藻:自养脱氮活性污泥按1:5的比例接入反应器内，注入SCOD浓度为400mg/L，氨氮浓度40mg/L，磷酸盐浓度5mg/L的城市污水，小球藻-自养脱氮活性污泥的总生物量为1000mg/L。按照进水30min，搅拌4h，静置1h，排水30min的循环周期，在光照强度为4000lx，温度为25℃，光暗周期为12h/12h，湿度为50％，磁力搅拌转速300-350rpm条件下运行。实验例1测定方法如下：对氨氮浓度的检测采用纳氏试剂光度法，以纳氏试剂为显色剂，在420nm的波长下对其吸光度进行测量，根据标准曲线确定氨氮浓度；用N--乙二胺光度法对亚硝浓度进行测量，以N--乙二胺为显色剂，在540nm的波长下对其吸光度进行测量，根据标准曲线确定亚硝浓度；用麝香草酚光度法对亚硝浓度进行测量，以麝香草酚为显色剂，在415nm的波长下对其吸光度进行测量，根据标准曲线确定硝氮浓度；钼锑抗分光光度法测定水中磷，以抗坏血酸为显色剂在700nm的波长下对其吸光度进行测量，根据标准曲线确定正磷酸盐浓度。具体操作步骤见《水和废水监测分析方法》。污染物去除率计算公式如下：氨氮去除率＝100％×/进水氨氮浓度。对实施例1～7中的氨氮去除率进行统计，分别在处理开始后每天进行测定记录，结果如图2所示。由图2可知，在反应前期，含小球藻的组对氨氮的去除率均高于实施例2。随着反应的进行实施例1对氨氮的去除速率减慢，而菌藻共生组均保持着较高的氨氮去除速率。图3可知，在试验结束时，实施例1以NO2--N为主要形式的总氮浓度只有2.58mg/L，说明虽然小球藻有利于降低TN浓度，但是去除速率较慢。实施例2～7在试验结束时总氮均以NO3--N形式存在，浓度分别为34.38mg/L、23.24mg/L、25.36mg/L、14.39mg/L、11.96mg/L和23.72mg/L，其中实施例5和实施例6对TN去除效果已经达到污水处理的一级A标准。此外，实施例5对COD和磷酸盐的去除率均高于实施例6，结果如下表1所示：表1污水处理结果SCOD去除率磷酸盐去除率实施例183.8352.97实施例290.0590.32实施例595.8791.11实施例693.5188.97结果显示，实施例5构建的菌藻共生污水处理系统对SCOD的去除率达到95.87％，对磷酸盐的去除率达到91.11％，对氨氮的去除率达到100％，实现了最优效果，而且在实验结束时的总氮浓度控制在12mg/L以下，达到污水处理的一级A标准。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
