标题title
一种负离子饮用水净化装置
摘要abst
本发明公布了一种负离子饮用水净化装置，属于水处理技术领域，包括底板，底板上设置有净化组件、搁置组件、分离组件、清理组件，净化组件包括转移主轴，转移主轴上活动设置有5个净化安装环架，净化安装环架上分别设置有不同的净化模块，通过对两个半圆壳体内部的净化路径进行设置，增大水体净化路径，提高饮用水净化程度，并且通过还负离子发生器，提高水体中的负离子含量，通过设置分离组件和清理组件，能够快速实现净化组件和壳体的分离，便于对壳体内部进行清理和检修，搁置组件能够和净化组件相互配合，便于实现对净化模块的更换和检修。
权利要求书clms
1.一种负离子饮用水净化装置，包括底板，其特征在于：底板上设置有净化组件和搁置组件，净化组件包括转移主轴，转移主轴上活动设置有5个净化安装环架，净化安装环架上分别设置有不同的净化模块，搁置组件包括搁置底座，搁置底座上滑动安装有5个搁置底板，搁置底板用于放置净化安装环架；所述底板上还设置有分离组件和清理组件，分离组件包括两个半圆壳体，两个半圆壳体对称的滑动安装在底板上，清理组件包括清理底板，清理底板上转动安装有弧形齿条，弧形齿条上转动安装有毛刷辊，毛刷辊用于对半圆壳体内部清理。2.根据权利要求1所述的一种负离子饮用水净化装置，其特征在于：所述净化组件还包括滑动安装在底板上的横向调节滑板，底板上转动安装有横向调节丝杆，横向调节滑板和横向调节丝杆构成螺旋副，横向调节滑板上滑动安装有抬升底座，横向调节滑板上转动安装有抬升带轮，抬升底座上固定安装有调位电机和抬升丝杆，调位电机的输出轴和转移主轴固定连接，抬升丝杆和抬升带轮构成螺旋副。3.根据权利要求2所述的一种负离子饮用水净化装置，其特征在于：所述转移主轴上设置有梯形槽，转移主轴上还设置有多个扇形槽，所述净化安装环架上固定设置有清理底板和2个限制凹块，清理底板和转移主轴的梯形槽滑动配合，清理底板和转移主轴的扇形槽转动配合。4.根据权利要求3所述的一种负离子饮用水净化装置，其特征在于：所述搁置组件还包括搁置滑架，搁置滑架滑动安装在底板上，搁置滑架和搁置底板滑动配合，底板上转动安装有搁置丝杆，搁置丝杆和搁置滑架构成螺旋副，搁置底板的末端固定设置有辅助把手，搁置底板上对称的设置有限制凸块，限制凸块和限制凹块滑动配合。5.根据权利要求4所述的一种负离子饮用水净化装置，其特征在于：所述分离组件包括对称的滑动安装在半圆壳体上的分离主动推板，分离主动推板和底板滑动配合，底板上对称的转动安装有分离丝杆，分离丝杆和分离主动推板构成螺旋副，分离主动推板上固定设置有条形槽板一，两个半圆壳体的两侧均设置有辅助滑架和辅助滑座，辅助滑架和辅助滑座固安装在底板上，同侧辅助滑座上滑动安装有跟随滑板，跟随滑板上均转动安装有固定转板，所述转移主轴下端设置有两个缺口，固定转板和转移主轴接合。6.根据权利要求5所述的一种负离子饮用水净化装置，其特征在于：所述辅助滑架上滑动安装有条形槽板二，条形槽板二上固定设置有分离滑柱，分离滑柱和条形槽板一滑动配合，靠近固定转板的条形槽板二上固定设置有固定齿条，固定转板上固定设置有固定柱齿轮，固定齿条和固定柱齿轮构成齿轮副，固定转板和跟随滑板之间设置有扭簧。7.根据权利要求6所述的一种负离子饮用水净化装置，其特征在于：所述跟随滑板上对称的固定安装有条形槽板三，条形槽板三和清理底板滑动配合，所述清理底板上对称的固定设置有清理滑柱，清理滑柱和条形槽板二滑动配合。8.根据权利要求7所述的一种负离子饮用水净化装置，其特征在于：所述清理组件还包括对称的转动安装在清理底板上的清理柱齿轮，清理柱齿轮均和弧形齿条构成齿轮齿条副。9.根据权利要求8所述的一种负离子饮用水净化装置，其特征在于：两个半圆壳体的两侧均设置有限位板，限位板固安装在底板上，限位板用于限制半圆壳体的移动位置，所述半圆壳体内设置有5个净化隔层，同一隔层的进水口的轴心线和出水口的轴心线对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，尤其是涉及一种负离子饮用水净化装置。背景技术水是体液的主要组成部分，是构成细胞、组织液、血浆等的重要物质。水作为体内一切化学反应的媒介，是各种营养素和物质运输的平台，水资源短缺和水体污染情况日益严峻，大部分地区水质下降，居民生活用水受到影响，一些靠近水源的居民直接从这些水源内取水来饮用，容易导致居民生病率变高，并且由于现实生活中城市的污染大，城市外部空间中的负离子含量较低，现有的饮用水净化装置由于净化路径较短，所以净化干净程度较低。公告号为CN211069238U的中国专利申请公开了一种饮用水净化装置，包括固定壳、过滤机构、刮除机构、拆除机构、固定门和支撑板，所述过滤机构设置在固定壳的内部，所述刮除机构设置在固定壳的左侧，所述拆除机构的数量为两个且对称设置有过滤机构上，所述固定门设置在固定壳的右侧，所述支撑板安装在固定壳的底部，所述过滤机构包括活性炭网、无纺布滤网和精细滤网，所述活性炭网的顶部、无纺布滤网的顶部和精细滤网的顶部均安装有固定块，所述固定块的顶部贯穿固定壳且延伸至固定壳的外部，三个固定块的顶部通过横板固定连接，上述专利虽然能完成对饮用水的净化，但水体净化路径较短，净化程度较低，也不便于对过滤层的更换，还不便于对壳体内部的检修，故本发明提供了一种负离子饮用水净化装置。发明内容本发明针对现有技术上的缺陷，提供了一种负离子饮用水净化装置，克服水体净化路径较短，净化程度较低，也不便于对过滤层的更换，还不便于对壳体内部的检修的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种负离子饮用水净化装置，包括底板，底板上设置有净化组件和搁置组件，净化组件包括转移主轴，转移主轴上活动设置有5个净化安装环架，净化安装环架上分别设置有不同的净化模块，搁置组件包括搁置底座，搁置底座上滑动安装有5个搁置底板，搁置底板用于放置净化安装环架，底板上还设置有分离组件和清理组件，分离组件包括两个半圆壳体，两个半圆壳体对称的滑动安装在底板上，清理组件包括清理底板，清理底板上转动安装有弧形齿条，弧形齿条上转动安装有毛刷辊，毛刷辊用于对半圆壳体内部清理。进一步地，净化组件还包括滑动安装在底板上的横向调节滑板，底板上转动安装有横向调节丝杆，横向调节滑板和横向调节丝杆构成螺旋副，横向调节滑板上滑动安装有抬升底座，横向调节滑板上转动安装有抬升带轮，抬升底座上固定安装有调位电机和抬升丝杆，调位电机的输出轴和转移主轴固定连接，抬升丝杆和抬升带轮构成螺旋副。进一步地，转移主轴上设置有梯形槽，转移主轴上还设置有多个扇形槽，净化安装环架上固定设置有清理底板和2个限制凹块，清理底板和转移主轴的梯形槽滑动配合，清理底板和转移主轴的扇形槽转动配合。进一步地，搁置组件还包括搁置滑架，搁置滑架滑动安装在底板上，搁置滑架和搁置底板滑动配合，底板上转动安装有搁置丝杆，搁置丝杆和搁置滑架构成螺旋副，搁置底板的末端固定设置有辅助把手，搁置底板上对称的设置有限制凸块，限制凸块和限制凹块滑动配合。进一步地，分离组件包括对称的滑动安装在半圆壳体上的分离主动推板，分离主动推板和底板滑动配合，底板上对称的转动安装有分离丝杆，分离丝杆和分离主动推板构成螺旋副，分离主动推板上固定设置有条形槽板一，两个半圆壳体的两侧均设置有辅助滑架和辅助滑座，辅助滑架和辅助滑座固安装在底板上，同侧辅助滑座上滑动安装有跟随滑板，跟随滑板上均转动安装有固定转板，转移主轴下端设置有两个缺口，固定转板和转移主轴接合。进一步地，辅助滑架上滑动安装有条形槽板二，条形槽板二上固定设置有分离滑柱，分离滑柱和条形槽板一滑动配合，靠近固定转板的条形槽板二上固定设置有固定齿条，固定转板上固定设置有固定柱齿轮，固定齿条和固定柱齿轮构成齿轮副，固定转板和跟随滑板之间设置有扭簧。进一步地，跟随滑板上对称的固定安装有条形槽板三，条形槽板三和清理底板滑动配合，清理底板上对称的固定设置有清理滑柱，清理滑柱和条形槽板二滑动配合。进一步地，清理组件还包括对称的转动安装在清理底板上的清理柱齿轮，清理柱齿轮均和弧形齿条构成齿轮齿条副。进一步地，两个半圆壳体的两侧均设置有限位板，限位板固安装在底板上，限位板用于限制半圆壳体的移动位置，半圆壳体内设置有5个净化隔层，同一隔层的进水口的轴心线和出水口的轴心线对称设置。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过对两个半圆壳体内部的净化路径进行设置，增大水体净化路径，提高饮用水净化程度，并且还通过负离子发生器，提高水体中的负离子含量。本发明通过设置分离组件和清理组件，能够快速实现净化组件和壳体的分离，便于对壳体内部进行清理和检修。本发明通过设置搁置组件，能够和净化组件相互配合，便于实现对净化模块的更换和检修。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明净化组件和搁置组件的结构示意图。图3为图2中A处的局部放大示意图。图4为图2中B处的局部放大示意图。图5为图2中C处的局部放大示意图。图6为图2中D处的局部放大示意图。图7为本发明分离组件的结构示意图。图8为图7中E处的局部放大示意图。图9为图7中F处的局部放大示意图。图10为图7中G处的局部放大示意图。图11为本发明转移主轴的结构示意图。图12为本发明清理组件的结构示意图。图13为图12中H处的局部放大示意图。图14为本发明跟随滑板处的结构示意图。图15为图14中I处的局部放大示意图。图16为图14中J处的局部放大示意图。图17为本发明半圆壳体处的结构示意图。图18为本发明净化安装环架的俯视图。图19为本发明净化组件的剖视图。附图标记：101-底板；102-半圆壳体；103-净化安装环架；104-转移主轴；105-调位电机；106-抬升丝杆；107-抬升底座；108-限制凹块；109-搁置底板；110-限制凸块；111-抬升带轮；112-横向调节滑板；113-横向调节丝杆；114-横向调节电机；115-搁置底座；116-搁置滑架；117-搁置丝杆；118-搁置电机；119-分离丝杆；120-分离电机；121-分离主动推板；122-限位板；123-颗粒活性炭板；124-辅助滑架；125-条形槽板一；126-条形槽板二；127-分离滑柱；128-固定齿条；129-跟随滑板；130-条形槽板三；131-清理底板；132-清理滑柱；133-固定转板；134-固定柱齿轮；135-毛刷辊；136-弧形齿条；137-清理柱齿轮；138-清理电机；139-辅助滑座；140-负离子发生器；141-进水口；142-出水口；143-活性炭板；144-中空超滤膜；145-负离子层；146-PP棉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-图19，一种负离子饮用水净化装置，包括底板101，底板101上设置有净化组件，净化组件包括转移主轴104，转移主轴104上活动设置有5个净化安装环架103，净化安装环架103上分别设置有不同的净化模块，净化模块分别为活性炭板143、中空超滤膜144、负离子层145、PP棉146、颗粒活性炭板123，活性炭板143、中空超滤膜144、负离子层145、PP棉146、颗粒活性炭板123在转移主轴104上从上向下依次设置，活性炭板143、中空超滤膜144、PP棉146、颗粒活性炭板123分别固定安装在对应位置的净化安装环架103上，活性炭板143包括两个负离子发生器140，负离子发生器140固定安装在对应位置的净化安装环架103上。底板101上滑动安装有横向调节滑板112，底板101上转动安装有横向调节丝杆113，横向调节滑板112和横向调节丝杆113构成螺旋副，底板101上固定安装有横向调节电机114，横向调节电机114的输出轴和横向调节丝杆113固定连接，横向调节滑板112上滑动安装有抬升底座107，横向调节滑板112上还转动安装有辅助带轮，横向调节滑板112上转动安装有抬升带轮111，横向调节滑板112上的辅助带轮和抬升带轮111之间设置有传送带，横向调节滑板112的下表面固定安装有辅助电机，横向调节滑板112下表面辅助电机的输出轴和横向调节滑板112上辅助带轮固定连接，抬升底座107上固定安装有调位电机105和抬升丝杆106，调位电机105的输出轴和转移主轴104固定连接，抬升丝杆106和抬升带轮111构成螺旋副。转移主轴104上设置有梯形槽，转移主轴104上还设置有多个扇形槽，净化安装环架103上固定设置有清理底板131和2个限制凹块108，清理底板131和转移主轴104的梯形槽滑动配合，清理底板131和转移主轴104的扇形槽转动配合，净化安装环架103在清理底板131和转移主轴104的扇形槽的作用下固定安装在转移主轴104上。底板101上设置有搁置组件，搁置组件包括搁置底座115，搁置底座115固定设置在底板101上，搁置底座115上滑动安装有5个搁置底板109，搁置底板109用于放置净化安装环架103，底板101上滑动安装有搁置滑架116，搁置滑架116和搁置底板109滑动配合，搁置滑架116上设置有缺口，底板101上转动安装有搁置丝杆117，搁置丝杆117和搁置滑架116构成螺旋副，底板101上固定安装有搁置电机118，搁置电机118的输出轴和搁置丝杆117固定连接，搁置底板109的末端固定设置有辅助把手，搁置底板109上对称的设置有限制凸块110，限制凸块110和限制凹块108滑动配合。需要对净化安装环架103上的净化模块进行更换时，启动横向调节滑板112下表面的辅助电机，驱动抬升带轮111转动，进而在抬升丝杆106的作用下使得转移主轴104向上移动，即使得所有净化安装环架103向上移动，实现转移主轴104对其他组件进行避让，再启动横向调节电机114，在横向调节丝杆113的作用下驱动横向调节滑板112移动，即使得转移主轴104移动，在横向调节滑板112下表面的辅助电机、横向调节电机114、调位电机105的作用下，将净化安装环架103放置到搁置底板109上，并且两个限制凹块108的轴心线和对应限制凸块110的轴心线在同一直线上，即限制凸块110和限制凹块108接合，此时再启动调位电机105，驱动转移主轴104转动，此时净化安装环架103在搁置底板109的作用下无法转动，所以使得净化安装环架103上的清理底板131脱离和转移主轴104扇形槽的接合，使得转移主轴104的梯形槽和清理底板131接合，再启动横向调节滑板112下表面的辅助电机，使得转移主轴104向上移动，即实现转移主轴104和净化安装环架103脱离接合。再根据所需要更换的净化模块，启动搁置电机118，在搁置丝杆117的作用下，调节搁置滑架116的位置，使得搁置滑架116的缺口移动到对应的搁置底板109处，即使得搁置滑架116脱离和该搁置底板109接合，再拉动搁置底板109该的辅助把手，将该净化安装环架103拉出，便于对该净化安装环架103上的净化模块进行更换。底板101上还设置有分离组件，分离组件包括两个半圆壳体102，两个半圆壳体102对称的滑动安装在底板101上，半圆壳体102上对称的滑动安装有分离主动推板121，底板101和分离主动推板121之间设置有弹簧，分离主动推板121和底板101滑动配合，底板101上对称的转动安装有分离丝杆119，分离丝杆119和分离主动推板121构成螺旋副，底板101上固定安装有分离电机120，分离电机120的输出轴和其中一个分离丝杆119固定连接，两个分离丝杆119的端部固定安装有带轮，两个分离丝杆119的带轮之间设置有传送带，分离主动推板121上固定设置有条形槽板一125，两个半圆壳体102的两侧均设置有限位板122、辅助滑架124、辅助滑座139，限位板122、辅助滑架124、辅助滑座139固安装在底板101上，限位板122用于限制半圆壳体102的移动位置，同侧辅助滑座139上滑动安装有跟随滑板129，跟随滑板129上均转动安装有固定转板133，转移主轴104下端设置有两个缺口，固定转板133和转移主轴104接合。辅助滑架124上滑动安装有条形槽板二126，辅助滑架124和条形槽板二126之间设置有弹簧，条形槽板二126上固定设置有分离滑柱127，分离滑柱127和条形槽板一125滑动配合，靠近固定转板133的条形槽板二126上固定设置有固定齿条128，固定转板133上固定设置有固定柱齿轮134，固定齿条128和固定柱齿轮134构成齿轮副，固定转板133和跟随滑板129之间设置有扭簧，扭簧的一端固定连接在跟随滑板129上，扭簧的另一端固定连接在固定转板133上，跟随滑板129上对称的固定安装有条形槽板三130，条形槽板三130上滑动安装有清理底板131，清理底板131上对称的固定设置有清理滑柱132，清理滑柱132和条形槽板二126滑动配合。参考图19，半圆壳体102内设置有5个净化隔层，同一隔层的进水口的轴心线和出水口的轴心线对称设置，进而实现增长净化路径，提高净化干净度，左侧的半圆壳体102下端固定设置有出水口142，右侧的半圆壳体102上固定设置有进水口141，常态位置时，两个半圆壳体102、5个净化安装环架103、5个净化模块、转移主轴104共同构成密闭腔室，形成净化通道。通过水泵将水从进水口141注入，经过活性炭板143层从半圆壳体102左侧通道进入中空超滤膜144层，再经过半圆壳体102右侧通道进入负离子层145层，再经过半圆壳体102左侧通道进入PP棉146层，再经过半圆壳体102的右侧通道进入颗粒活性炭板123层，最后从出水口142流出。通过启动分离电机120，驱动两个分离丝杆119转动，进而实现4个分离主动推板121滑动，在分离主动推板121和半圆壳体102之间弹簧的作用下，使得两个半圆壳体102向远离转移主轴104圆心的方向移动，最终使得半圆壳体102接触到限位板122，即半圆壳体102无法移动，并且条形槽板一125的槽端接触到分离滑柱127，此时分离主动推板121继续移动，使得半圆壳体102和分离主动推板121之间的弹簧被压缩，在条形槽板一125的作用下，带动分离滑柱127同步滑动，即使得条形槽板二126滑动，在清理滑柱132的作用下，带动清理底板131在条形槽板三130上滑动，在清理底板131移动到条形槽板三130的中间位置时，此时固定齿条128接触到固定柱齿轮134，无法驱动固定柱齿轮134转动，条形槽板二126继续在分离主动推板121的作用下滑动，使得固定齿条128驱动固定柱齿轮134转动，使得固定转板133脱离和转移主轴104的接合，即松开对转移主轴104的限制。在清理底板131未与清理底板131发生相对滑动前，转移主轴104向上运动，在固定转板133的作用下，带动跟随滑板129向上运动。底板101上还设置有清理组件，清理组件包括弧形齿条136，弧形齿条136转动安装在清理底板131上，弧形齿条136上转动安装有毛刷辊135，毛刷辊135用于对半圆壳体102内部清理，清理底板131上还对称的转动安装有清理柱齿轮137，清理柱齿轮137均和弧形齿条136构成齿轮齿条副，清理柱齿轮137上均固定安装上带轮，两个清理柱齿轮137的带轮之间设置有传送带，清理底板131下端固定安装有清理电机138，清理电机138和其中一个清理柱齿轮137固定连接。在清理底板131移动到条形槽板三130的中心位置时，此时毛刷辊135的端部接触到半圆壳体102的内部侧壁，弧形齿条136的轴心线和此时位置的半圆壳体102的轴心线在同一直线上，启动清理电机138驱动清理柱齿轮137转动，使得弧形齿条136转动，即使毛刷辊135对半圆壳体102内部进行清理，在转移主轴104的作用下，弧形齿条136上下移动，完成对半圆壳体102的清理，清理一层内部后，清理电机138收叠毛刷辊135，清理底板131向转移主轴104圆心方向移动进行让位，再使转移主轴104向上运动，重复上述步骤，即可完成对5个净化隔层的清理。工作原理：通过水泵将水从进水口141注入，经过活性炭板143层从半圆壳体102左侧通道进入中空超滤膜144层，再经过半圆壳体102右侧通道进入负离子层145层，在负离子发生器140的作用下，增加水中的负离子含量，负离子除去水中的异味和杂质，丰富的负离子还能迅速使人精神舒爽，研究表面吸入相当量的空气负离子，还能驱除哮喘、高血压、神经衰弱、肺气肿、冠心病等疾患，再经过半圆壳体102左侧通道进入PP棉146层，再经过半圆壳体102的右侧通道进入颗粒活性炭板123层，最后从出水口142流出，即完成净化程序。在需要对半圆壳体102进行清理时，通过启动分离电机120使得两个半圆壳体102移动，再通过条形槽板一125对条形槽板二126的作用调节清理底板131的位置，在转移主轴104的作用下，实现对清理底板131位置的调节，从而再毛刷辊135的作用下完成对半圆壳体102的5个净化隔层的清理。在需要对净化安装环架103上的净化模块进行更换时，通过分离主动推板121的作用使得固定转板133松开对转移主轴104的限制，再在横向调节滑板112下表面的辅助电机、横向调节电机114、调位电机105的作用下，完成对净化安装环架103的放置和转移主轴104的脱离，再启动搁置电机118调节搁置滑架116的位置，再通过所需更换的净化模块对应的搁置底板109的辅助把手，将该搁置底板109拉出，再完成该净化模块的更换，更换完成后，反向进行上述步骤即可完成复原。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
