标题title
一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法
摘要abst
本发明涉及油墨技术领域，具体关于一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法；本发明采用改性PU连接料、湿润分散剂、表面活性剂、抗粘助剂、去离子水、抗菌剂，来制备一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法；本发明制备的水性底涂油墨，初干性、粘度、细度、附着牢度、抗粘连性、耐水性等性能均满足水性聚氨酯油墨的基本要求；本发明制备的水性底涂油墨，具有优异的附着力连接效果，即涂层上印刷各种油墨均可达到优异的附着力；本发明制备的水性底涂油墨，属于水性产品，完全达到低VOC排放要求，更加环保；本发明制备的水性底涂油墨，不含卤素，常规包装产品外，亦可使用在电子行业包装用途。
权利要求书clms
1.一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其操作步骤为：按照质量份数，将50-60份改性PU连接料、0.5-1.5份湿润分散剂、0.5-1.0份表面活性剂、1-2份抗粘助剂、30-40份去离子水、5-10份抗菌剂MS-K011，混合，搅拌60-90min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。2.根据权利要求1所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：所述的湿润分散剂为B0K-F-501或B0K-F-502或B0K-F-505或B0K-F-508或B0K-F-512。3.根据权利要求1所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：所述的表面活性剂为B0K-B-100或BOK-B-101或B0K-B-102或BOK-B-103。4.根据权利要求1所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：所述的抗粘助剂为BYK163或BYK333或BYK310或BYK306。5.根据权利要求1所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：按重量份，称取1-6份单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入10-15份异佛尔酮二异氰酸酯、0.01-0.06份二月桂酸二丁基锡，升温至80-90℃反应1-3小时；S3：降温到40-50℃，加入1-3份端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至80-90℃反应1-3小时；S4：降温到40-50℃，再加入12-18份胶黏剂，升温至80-90℃反应2-4小时；S5：降温至40-50℃，加入0.1-1.5份1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至70-80℃，加入20-30份丙酮调节黏度，扩链反应0.5-2小时；S6：降温至40-50℃，加入1-3份催化剂，在60-70℃下催化反应3-5小时；S7：反应结束后加20-30份丙酮降温出料，经高速剪切后，加入20-30份三乙胺中和，加入30-50份去离子水进行乳化后，加入0.05-0.4份固化剂，进行后扩链反应10-30分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。6.根据权利要求5所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：所述的胶黏剂为聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇或聚己二酸新戊二醇酯二醇。7.根据权利要求5所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：所述的催化剂为辛酸亚锡或二月桂酸二丁基锡。8.根据权利要求5所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：所述的固化剂为二乙烯三胺或乙二胺。9.根据权利要求5所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：进一步的，提供一种硫代二唑改性胍基硅氧烷，替代端羟基聚二甲基硅氧烷；其制备方法为：将0.06-0.25份的四甲基胍丙烯酸盐，5-12份的二巯基硫代二唑，40-55份的DMF，2-5份的三乙胺，均匀后缓慢的加入到反应釜中，然后控温到60-80℃，搅拌反应10-20min，再加入50-75份的羟基封端乙烯基甲基硅油，60-85份的DMF，继续搅拌反应100-180min，再加入0.3-1.6份过氧化苯甲酰，搅拌反应20-40min，蒸馏除去DMF,得到所述的硫代二唑改性胍基硅氧烷。10.根据权利要求9所述的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其特征在于：所述的羟基封端乙烯基甲基硅油，其结构式为：。/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及油墨技术领域，尤其是一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法。背景技术在油墨产业中，挥发性有机化合物会在制造和使用常规溶剂型油墨时引起许多安全问题，例如：食品安全、环境污染和运输安全等问题。由于对环境法律法规的修订，一些行业限制了溶剂型油墨的使用。各国家地区的环保法规限制逐渐严格，公民的环境意识的觉醒，溶剂型油墨正被逐步淘汰，与此同时水性油墨的研究和应用范围正稳步增长，未来将逐渐取代溶剂型油墨的使用。CN99107857.8：一种复合树脂水性油墨,其特点是将改性失水苹果酸树脂和水溶性丙烯酸类树脂分别氨化处理,再与水溶性氨基树脂以及多种辅料和软化水混合,经高速分散、砂磨即可制得所需的产品。本发明采用了三种复合树脂,制得的油墨具有较好的耐侯性、耐磨性、保光性和附着力,而且墨色浓润,色彩鲜艳;油墨中含有软化水高达35—48%,其它溶剂量很少,因此油墨具有无毒、无刺激性、不燃、不爆的特点,使用时不会造成环境污染和危害操作人员健康。CN95120946.9：在至少含有着色剂、水溶性有机溶剂和水的油墨组合物中，使油墨中的溶解气体量，以溶解氧量为基准计，在3毫克/升以下。用于墨囊为密闭型的ink-free式书写用具时，即使在高温下放置或长期放置，使用上述油墨书写时也不会出现字迹线条断裂、写出飞白来或油墨泄漏等现象。CN98804405.6：提供溶解性高、长期保存时稳定、同时打印出的图象颜色深度足、且耐水性、耐光性好的黑色打印液。配制含如下通式所示三偶氮化合物或其盐的打印液，用其进行打印。式中，D表示可被一个或两个磺酸基取代的8-羟基-1-萘基；A表示可被氨基、羟基、烷基、烷氧基、酰氨基或脲基取代的1，4-亚苯基或亚萘基；B表示可被羟基、氨基或磺基取代的苯基。然而申请人认为以上专利及现有技术，存在以下缺陷：1、AL或VM基材上的油墨附着力不良等问题；2、高VOC排放，存在环保污染等问题；3、金属类基材易氧化等问题。发明内容本发明旨在提供了一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，采用改性PU连接料、湿润分散剂、表面活性剂、抗粘助剂、去离子水、抗菌剂，来制备一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨，以解决上述背景技术中提出的至少一种技术问题。本发明通过如下技术方案实现上述目的：按照质量份数，将50-60份改性PU连接料、0.5-1.5份湿润分散剂、0.5-1.0份表面活性剂、1-2份抗粘助剂、30-40份去离子水、5-10份抗菌剂MS-K011，混合，搅拌60-90min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。上述技术方案中，所述的湿润分散剂为B0K-F-501或B0K-F-502或B0K-F-505或B0K-F-508或B0K-F-512。上述技术方案中，所述的表面活性剂为B0K-B-100或BOK-B-101或B0K-B-102或BOK-B-103。上述技术方案中，所述的抗粘助剂为BYK163或BYK333或BYK310或BYK306。上述技术方案中，所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：按重量份，称取1-6份单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入10-15份异佛尔酮二异氰酸酯、0.01-0.06份二月桂酸二丁基锡，升温至80-90℃反应1-3小时；S3：降温到40-50℃，加入1-3份端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至80-90℃反应1-3小时；S4：降温到40-50℃，再加入12-18份胶黏剂，升温至80-90℃反应2-4小时；S5：降温至40-50℃，加入0.1-1.5份1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至70-80℃，加入20-30份丙酮调节黏度，扩链反应0.5-2小时；S6：降温至40-50℃，加入1-3份催化剂，在60-70℃下催化反应3-5小时；S7：反应结束后加20-30份丙酮降温出料，经高速剪切后，加入20-30份三乙胺中和，加入30-50份去离子水进行乳化后，加入0.05-0.4份固化剂，进行后扩链反应10-30分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。上述技术方案中，所述的胶黏剂为聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇或聚己二酸新戊二醇酯二醇。上述技术方案中，所述的催化剂为辛酸亚锡或二月桂酸二丁基锡。上述技术方案中，所述的固化剂为二乙烯三胺或乙二胺。进一步的，提供一种硫代二唑改性胍基硅氧烷，替代端羟基聚二甲基硅氧烷；其制备方法为：将0.06-0.25份的四甲基胍丙烯酸盐，5-12份的二巯基硫代二唑，40-55份的DMF，2-5份的三乙胺，均匀后缓慢的加入到反应釜中，然后控温到60-80℃，搅拌反应10-20min，再加入50-75份的羟基封端乙烯基甲基硅油，60-85份的DMF，继续搅拌反应100-180min，再加入0.3-1.6份过氧化苯甲酰，搅拌反应20-40min，蒸馏除去DMF,得到所述的硫代二唑改性胍基硅氧烷。上述技术方案中，所述的羟基封端乙烯基甲基硅油，CAS：67923-19-7，其结构式为：。反应机理：四甲基胍丙烯酸盐、二巯基硫代二唑和羟基封端乙烯基甲基硅油之间发生迈克尔加成反应，得到硫代二唑改性胍基硅氧烷含有二唑官能团、胍和两个羟基官能团。附图说明：图1为：耐水后附着力和粘度测试对比数据。技术效果：本发明的一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，与现有技术相比，本发明具有以下显著效果：1、本发明使用的抗菌剂MS-K011，具有广谱抗菌性：具有非常广泛的抗菌谱，对细菌和藻类，常见细菌都具明显抗菌效果；抗菌效率高：具有很好的抗菌能力，抗菌率大于99%；抗菌剂MS-K011，在悬浮体系中分散性好，分散均匀且稳定；抗菌剂MS-K011，具有良好的热稳定性，在600℃以下均匀且稳定；2、本发明制备的水性底涂油墨，初干性、粘度、细度、附着牢度、抗粘连性、耐水性等性能均满足水性聚氨酯油墨的基本要求；3、本发明制备的水性底涂油墨，具有优异的附着力连接效果，即涂层上印刷各种油墨均可达到优异的附着力；4、本发明制备的水性底涂油墨，属于水性产品，完全达到低VOC排放要求，更加环保；5、本发明制备的水性底涂油墨，不含卤素，常规包装产品外，亦可使用在电子行业包装用途。具体实施方式下面将结合具体实施例中，对本发明技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其操作步骤为：将50g改性PU连接料、0.5g湿润分散剂、0.5g表面活性剂、1g抗粘助剂、30g去离子水、5g抗菌剂MS-K011，混合，搅拌60min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。所述的湿润分散剂为B0K-F-501。所述的表面活性剂为B0K-B-100。所述的抗粘助剂为BYK163。所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：称取1g单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯、0.01g二月桂酸二丁基锡，升温至80℃反应1小时；S3：降温到40℃，加入1g端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至80℃反应1小时；S4：降温到40℃，再加入12g胶黏剂，升温至80℃反应2小时；S5：降温至40℃，加入0.1g1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至70℃，加入20g丙酮调节黏度，扩链反应0.5小时；S6：降温至40℃，加入1g催化剂，在60℃下催化反应3小时；S7：反应结束后加20g丙酮降温出料，经高速剪切后，加入20g三乙胺中和，加入30g去离子水进行乳化后，加入0.05g固化剂，进行后扩链反应10分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。所述的胶黏剂为聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇。所述的催化剂为辛酸亚锡。所述的固化剂为二乙烯三胺。进一步的，提供一种硫代二唑改性胍基硅氧烷，替代端羟基聚二甲基硅氧烷；其制备方法为：将0.06g的四甲基胍丙烯酸盐，5g的二巯基硫代二唑，40g的DMF，2g的三乙胺，均匀后缓慢的加入到反应釜中，然后控温到60℃，搅拌反应10min，再加入50g的羟基封端乙烯基甲基硅油，60g的DMF，继续搅拌反应100min，再加入0.3g过氧化苯甲酰，搅拌反应20min，蒸馏除去DMF,得到所述的硫代二唑改性胍基硅氧烷。所述的羟基封端乙烯基甲基硅油，CAS：67923-19-7，其结构式为：。实施例2一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其操作步骤为：将54g改性PU连接料、0.8g湿润分散剂、0.6g表面活性剂、1.5g抗粘助剂、34g去离子水、6g抗菌剂MS-K011，混合，搅拌70min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。所述的湿润分散剂为B0K-F-502。所述的表面活性剂为BOK-B-101。所述的抗粘助剂为BYK333。所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：称取2g单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入12g异佛尔酮二异氰酸酯、0.02g二月桂酸二丁基锡，升温至85℃反应1.5小时；S3：降温到45℃，加入2g端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至85℃反应1.5小时；S4：降温到45℃，再加入14g胶黏剂，升温至85℃反应2.5小时；S5：降温至45℃，加入0.5g1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至75℃，加入24g丙酮调节黏度，扩链反应1小时；S6：降温至45℃，加入1.5g催化剂，在65℃下催化反应3.5小时；S7：反应结束后加24g丙酮降温出料，经高速剪切后，加入24g三乙胺中和，加入35g去离子水进行乳化后，加入0.1g固化剂，进行后扩链反应15分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。所述的胶黏剂为聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇。所述的催化剂为辛酸亚锡。所述的固化剂为二乙烯三胺。进一步的，提供一种硫代二唑改性胍基硅氧烷，替代端羟基聚二甲基硅氧烷；其制备方法为：将0.1g的四甲基胍丙烯酸盐，7g的二巯基硫代二唑，45g的DMF，3g的三乙胺，均匀后缓慢的加入到反应釜中，然后控温到65℃，搅拌反应15min，再加入60g的羟基封端乙烯基甲基硅油，70g的DMF，继续搅拌反应120min，再加入0.8g过氧化苯甲酰，搅拌反应25min，蒸馏除去DMF,得到所述的硫代二唑改性胍基硅氧烷。所述的羟基封端乙烯基甲基硅油，CAS：67923-19-7，其结构式为：。实施例3一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其操作步骤为：将58g改性PU连接料、1.2g湿润分散剂、0.8g表面活性剂、1.5g抗粘助剂、38g去离子水、8g抗菌剂MS-K011，混合，搅拌80min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。所述的湿润分散剂为B0K-F-505。所述的表面活性剂为B0K-B-102。所述的抗粘助剂为BYK310。所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：称取5g单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入14g异佛尔酮二异氰酸酯、0.05g二月桂酸二丁基锡，升温至85℃反应2.5小时；S3：降温到45℃，加入2g端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至85℃反应2.5小时；S4：降温到45℃，再加入16g胶黏剂，升温至85℃反应3.5小时；S5：降温至45℃，加入1g1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至75℃，加入28g丙酮调节黏度，扩链反应1.5小时；S6：降温至45℃，加入2g催化剂，在65℃下催化反应4小时；S7：反应结束后加28g丙酮降温出料，经高速剪切后，加入28g三乙胺中和，加入45g去离子水进行乳化后，加入0.3g固化剂，进行后扩链反应25分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。所述的胶黏剂为聚己二酸新戊二醇酯二醇。所述的催化剂为二月桂酸二丁基锡。所述的固化剂为乙二胺。进一步的，提供一种硫代二唑改性胍基硅氧烷，替代端羟基聚二甲基硅氧烷；其制备方法为：将0.2g的四甲基胍丙烯酸盐，10g的二巯基硫代二唑，50g的DMF，4g的三乙胺，均匀后缓慢的加入到反应釜中，然后控温到75℃，搅拌反应15min，再加入70g的羟基封端乙烯基甲基硅油，80g的DMF，继续搅拌反应160min，再加入1.2g过氧化苯甲酰，搅拌反应35min，蒸馏除去DMF,得到所述的硫代二唑改性胍基硅氧烷。所述的羟基封端乙烯基甲基硅油，CAS：67923-19-7，其结构式为：。实施例4一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其操作步骤为：将60g改性PU连接料、1.5g湿润分散剂、1.0g表面活性剂、2g抗粘助剂、40g去离子水、10g抗菌剂MS-K011，混合，搅拌90min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。所述的湿润分散剂为B0K-F-512。所述的表面活性剂为BOK-B-103。所述的抗粘助剂为BYK306。所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：称取6g单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入15g异佛尔酮二异氰酸酯、0.06g二月桂酸二丁基锡，升温至90℃反应3小时；S3：降温到50℃，加入3g端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至90℃反应3小时；S4：降温到50℃，再加入18g胶黏剂，升温至90℃反应4小时；S5：降温至50℃，加入1.5g1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至80℃，加入30g丙酮调节黏度，扩链反应2小时；S6：降温至50℃，加入3g催化剂，在70℃下催化反应5小时；S7：反应结束后加30g丙酮降温出料，经高速剪切后，加入30g三乙胺中和，加入50g去离子水进行乳化后，加入0.4g固化剂，进行后扩链反应30分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。所述的胶黏剂为聚己二酸新戊二醇酯二醇。所述的催化剂为二月桂酸二丁基锡。所述的固化剂为乙二胺。进一步的，提供一种硫代二唑改性胍基硅氧烷，替代端羟基聚二甲基硅氧烷；其制备方法为：将0.25g的四甲基胍丙烯酸盐，12g的二巯基硫代二唑，55g的DMF，5g的三乙胺，均匀后缓慢的加入到反应釜中，然后控温到80℃，搅拌反应20min，再加入75g的羟基封端乙烯基甲基硅油，85g的DMF，继续搅拌反应180min，再加入1.6g过氧化苯甲酰，搅拌反应40min，蒸馏除去DMF,得到所述的硫代二唑改性胍基硅氧烷。所述的羟基封端乙烯基甲基硅油，CAS：67923-19-7，其结构式为：。对比例1一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其操作步骤为：将50g改性PU连接料、0.5g湿润分散剂、0.5g表面活性剂、1g抗粘助剂、30g去离子水、5g抗菌剂MS-K011，混合，搅拌60min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。所述的湿润分散剂为B0K-F-501。所述的表面活性剂为B0K-B-100。所述的抗粘助剂为BYK163。所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：称取1g单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯、0.01g二月桂酸二丁基锡，升温至80℃反应1小时；S3：降温到40℃，加入1g端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至80℃反应1小时；S4：降温到40℃，再加入12g胶黏剂，升温至80℃反应2小时；S5：降温至40℃，加入0.1g1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至70℃，加入20g丙酮调节黏度，扩链反应0.5小时；S6：降温至40℃，加入1g催化剂，在60℃下催化反应3小时；S7：反应结束后加20g丙酮降温出料，经高速剪切后，加入20g三乙胺中和，加入30g去离子水进行乳化后，加入0.05g固化剂，进行后扩链反应10分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。所述的胶黏剂为聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇。所述的催化剂为辛酸亚锡。所述的固化剂为二乙烯三胺。对比例2一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其操作步骤为：将50g改性PU连接料、0.5g湿润分散剂、0.5g表面活性剂、1g抗粘助剂、30g去离子水、5g抗菌剂MS-K011，混合，搅拌60min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。所述的湿润分散剂为B0K-F-501。所述的表面活性剂为B0K-B-100。所述的抗粘助剂为BYK163。所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：称取1g单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯、0.01g二月桂酸二丁基锡，升温至80℃反应1小时；S3：降温到40℃，加入1g端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至80℃反应1小时；S4：降温到40℃，再加入12g胶黏剂，升温至80℃反应2小时；S5：降温至40℃，加入0.1g1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至70℃，加入20g丙酮调节黏度，扩链反应0.5小时；S6：降温至40℃，加入1g催化剂，在60℃下催化反应3小时；S7：反应结束后加20g丙酮降温出料，经高速剪切后，加入20g三乙胺中和，加入30g去离子水进行乳化后，加入0.05g固化剂，进行后扩链反应10分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。所述的胶黏剂为聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇。所述的催化剂为辛酸亚锡。所述的固化剂为二乙烯三胺。进一步的，提供一种硫代二唑改性胍基硅氧烷，替代端羟基聚二甲基硅氧烷；其制备方法为：将0.06g的四甲基胍丙烯酸盐，5g的二巯基硫代二唑，40g的DMF，2g的三乙胺，均匀后缓慢的加入到反应釜中，然后控温到60℃，搅拌反应10min，再加入60g的DMF，继续搅拌反应100min，再加入0.3g过氧化苯甲酰，搅拌反应20min，蒸馏除去DMF,得到所述的硫代二唑改性胍基硅氧烷。对比例3一种应用于金属类基材上的水性底涂油墨的制备方法，其操作步骤为：将50g改性PU连接料、0.5g湿润分散剂、0.5g表面活性剂、1g抗粘助剂、30g去离子水、5g抗菌剂MS-K011，混合，搅拌60min后，得到应用于金属类基材上的水性底涂油墨。所述的湿润分散剂为B0K-F-501。所述的表面活性剂为B0K-B-100。所述的抗粘助剂为BYK163。所述的改性PU连接料的制备方法为：S1：将单硬脂酸甘油酯与端羟基聚二甲基硅氧烷，至于真空烘箱中除水备用；S2：称取1g单硬脂酸甘油酯，于带搅拌的反应器中，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯、0.01g二月桂酸二丁基锡，升温至80℃反应1小时；S3：降温到40℃，加入1g端羟基聚二甲基硅氧烷，升温至80℃反应1小时；S4：降温到40℃，再加入12g胶黏剂，升温至80℃反应2小时；S5：降温至40℃，加入0.1g1,4-丁二醇、二羟甲基丙酸，升温至70℃，加入20g丙酮调节黏度，扩链反应0.5小时；S6：降温至40℃，加入1g催化剂，在60℃下催化反应3小时；S7：反应结束后加20g丙酮降温出料，经高速剪切后，加入20g三乙胺中和，加入30g去离子水进行乳化后，加入0.05g固化剂，进行后扩链反应10分钟后，静置一夜，旋转蒸发除去丙酮，得到改性PU连接料。所述的胶黏剂为聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇。所述的催化剂为辛酸亚锡。所述的固化剂为二乙烯三胺。进一步的，提供一种硫代二唑改性胍基硅氧烷，替代端羟基聚二甲基硅氧烷；其制备方法为：将0.06g的四甲基胍丙烯酸盐，5g的二巯基硫代二唑，40g的DMF，2g的三乙胺，均匀后缓慢的加入到反应釜中，然后控温到60℃，搅拌反应10min，再加入50g的羟基封端乙烯基甲基硅油，60g的DMF，继续搅拌反应100min，蒸馏除去DMF,得到所述的硫代二唑改性胍基硅氧烷。所述的羟基封端乙烯基甲基硅油，CAS：67923-19-7，其结构式为：。实施例评价：1、附着牢度：根据GB/T13217.7-2009进行测试；2、抗粘连性：根据GB/T13217.8-91进行测试。上述实施例与对比例性能测试结果如下表所示：24h附着力24h粘连实施例13M胶带98.4%不脱落99.6%不掉墨实施例23M胶带99.1%不脱落99.6%不掉墨实施例33M胶带99.4%不脱落99.7%不掉墨实施例43M胶带99.3%不脱落99.7%不掉墨对比例13M胶带85.3%不脱落21.7%不掉墨对比例23M胶带88.7%不脱落25.7%不掉墨对比例33M胶带90.3%不脱落27.1%不掉墨最后应当说明的是，以上实施例仅用于说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
