标题title
一种玻璃钢化炉自动上片装置
摘要abst
一种玻璃钢化炉自动上片装置，包括底板、旋转模块、驱动模块、进给模块、调节模块和吸附模块，所述旋转模块通过固定座连接在底板上，所述旋转模块的左右两端对称设置有调节模块，所述调节模块的外端设置有吸附模块，旋转模块与进给模块之间通过驱动模块连接，所述进给模块安装在底板上，所述驱动模块包括固定杆、驱动组件、棘轮棘爪组件、传动带、连接轴和连接齿轮，所述旋转模块上安装有固定杆。本发明可以解决现有技术中未考虑单纯靠吸附的作用难以保证玻璃在转动过程中与可调节吸盘之间的位置固定，可能出现移位的情况，严重者出现脱落的情况。
权利要求书clms
1.一种玻璃钢化炉自动上片装置，包括底板、旋转模块、驱动模块、进给模块、调节模块和吸附模块，其特征在于，所述旋转模块通过固定座连接在底板上，所述旋转模块的左右两端对称设置有调节模块，所述调节模块的外端设置有吸附模块，旋转模块与进给模块之间通过驱动模块连接，所述进给模块安装在底板上，其中：所述驱动模块包括固定杆、驱动组件、棘轮棘爪组件、传动带、连接轴和连接齿轮，所述旋转模块上安装有固定杆，所述固定杆的上端设置有可复位的驱动组件，与驱动组件配合的棘轮棘爪组件设置在固定杆上，所述棘轮棘爪组件与连接轴之间连接有传动带，所述连接轴转动设置在进给模块上，所述连接轴的左右两端对称设置有连接齿轮，所述连接齿轮与进给模块之间配合连接；所述调节模块包括L型架、传动杆、调节齿轮、皮带、从动杆、接触件、挤压件和工字轮一，L型架安装在旋转模块上，L型架内部开设有L型槽，L型槽的内、外两侧分别转动设置有传动杆、从动杆，传动杆的下端安装有调节齿轮，传动杆、从动杆之间连接有皮带，可伸缩结构的从动杆的下端设置有接触件，L型架的侧壁上安装有挤压件；所述吸附模块包括气缸、抽气泵、换气单元和吸附单元，所述L型架的外侧连接有防尘壳，所述防尘壳内部腔体中设置有气缸，气缸的顶出端安装有换气单元，换气单元与防尘壳内部的抽气泵之间相连通，所述换气单元的的底部连接有吸附单元。2.根据权利要求1所述的一种玻璃钢化炉自动上片装置，其特征在于：所述旋转模块包括支撑台、电机箱、弧形齿条板和转盘，所述支撑台连接固定在底板上，所述支撑台上固定有电机箱，所述电机箱的外表面设置有弧形齿条板，弧形齿条板与调节齿轮之间的位置对应，所述电机箱的内腔中设置有电机，所述电机的输出端设置有转盘，所述转盘的左右两端对称连接有L型架。3.根据权利要求1所述的一种玻璃钢化炉自动上片装置，其特征在于：所述驱动组件包括驱动杆和复位弹簧，所述驱动杆通过销轴连接在固定杆上，驱动杆的中部与固定杆之间连接有复位弹簧。4.根据权利要求1所述的一种玻璃钢化炉自动上片装置，其特征在于：所述棘轮棘爪组件包括棘爪一、棘爪二、棘轮和传动轴，驱动杆的前侧通过销轴连接有棘爪一，驱动杆的后侧通过销轴连接有棘爪二，棘爪一、棘爪二分别与棘轮的前后两侧为配合连接，棘轮安装在传动轴，传动轴通过轴承安装在固定杆上，传动轴与连接轴之间连接有传动带。5.根据权利要求1所述的一种玻璃钢化炉自动上片装置，其特征在于：所述进给模块包括储物架、推动板、推动槽和齿条板，所述储物架固定在底板上，所述储物架内部上下滑动设置有推动板，推动板的侧壁对称安装有齿条板，且齿条板与连接齿轮之间相啮合，所述储物架的顶端开设有与吸附单元相配合的推动槽。6.根据权利要求1所述的一种玻璃钢化炉自动上片装置，其特征在于：所述从动杆包括圆柱套筒和方柱内筒，圆柱套筒的上端与L型槽之间为轴承连接，圆柱套筒的外部套设有工字轮一，工字轮一与传动杆上端设置的工字轮二之间连接有皮带，圆柱套筒的内部上下滑动设置有方柱内筒，方柱内筒的下端安装有接触件。7.根据权利要求1所述的一种玻璃钢化炉自动上片装置，其特征在于：所述换气单元包括工作块、输入腔、输出腔、排气腔、换气板、转动杆、连接杆和辅助杆，所述工作块安装在气缸的顶出端上，工作块的上、下两端分别开设有输入腔、输出腔，工作块的内侧开设有排气腔，且排气腔与输入腔相连通，所述工作块内部开设的滑动槽中左右滑动设置有换气板，所述换气板上开设有对应孔，所述换气板的一端转动连接有转动杆，所述转动杆与辅助杆之间通过销轴连接有连接杆，所述辅助杆固定在工作块上，连接杆与辅助杆之间连接有内置弹簧，接触件与转动杆之间相互配合。8.根据权利要求1所述的一种玻璃钢化炉自动上片装置，其特征在于：所述吸附单元包括支撑架、吸附板和顶压杆，所述支撑架安装在工作块的下端，所述支撑架的内部滑动设置有吸附板，所述吸附板的左右两端对称固定有顶压杆，顶压杆与推动槽之间的位置相对应，吸附板开设有输气腔，且输气腔与输出腔之间连接有柔性管，输气腔的下端均匀开设有气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃钢化相关技术领域，特别涉及一种玻璃钢化炉自动上片装置。背景技术钢化玻璃，又称强化玻璃、淬火玻璃，是指表面具有压应力的玻璃，属于安全玻璃。它通常使用化学或物理的方法，在玻璃表面形成压应力，内部则形成张应力，从而提高了承载能力，增强玻璃自身抗风压性、寒暑性、冲击性等，在对钢化玻璃生产制作过程中需要将玻璃输送至钢化炉中进行玻璃强度的提升。在现有的钢化炉输送时需要对玻璃进行上片，如公告号为CN215627602U的中国专利，其公开了一种玻璃钢化炉自动上片装置，包括底板、万向轮、液压缸、上撑板、传送装置和玻璃上片装置，所述传送装置包括侧撑板、激光灯、传送辊、清洗管、清洁毛刷、滤网和污水收集器，本实用新型通过导气管将可调节吸盘与玻璃之间抽成真空状态，使玻璃被吸附在可调节吸盘上，并通过电机将玻璃输送至钢化炉传送装置上，玻璃在进入钢化炉前，清洗管喷洒洗涤剂在玻璃表面，再通过清洁毛刷将玻璃表面清洗干净，省去了玻璃钢化前人工清洗的过程。上述现有技术中，玻璃在将要进入钢化炉传送装置时，仅仅是通过电机驱动使玻璃转动至钢化炉中，但是，在吸附后的玻璃进行转动过程中，由于转动角度过大，单纯靠吸附的作用难以保证玻璃在转动过程中与可调节吸盘之间的位置固定，可能出现移位的情况，严重者出现脱落的情况，其次，现有技术中的玻璃上片装置的高度一定，且玻璃被吸附后，堆叠的玻璃高度整体下降，后续可能会出现吸附不到玻璃的情况，在玻璃上片装置对玻璃吸附时，由于很多玻璃堆叠在一起，可能在吸附上方玻璃时会带起下方玻璃，可能会造成玻璃掉落导致破碎的情况，基于此，在现有钢化炉玻璃自动上片技术之上，还有可改进的空间。发明内容为了在玻璃钢化流程中，使玻璃进入钢化炉之前更好的完成上片，本申请提供一种玻璃钢化炉自动上片装置。本申请提供的一种玻璃钢化炉自动上片装置采用如下的技术方案：一种玻璃钢化炉自动上片装置，包括底板、旋转模块、驱动模块、进给模块、调节模块和吸附模块，所述旋转模块通过固定座连接在底板上，所述旋转模块的左右两端对称设置有调节模块，所述调节模块的外端设置有吸附模块，旋转模块与进给模块之间通过驱动模块连接，所述进给模块安装在底板上。所述驱动模块包括固定杆、驱动组件、棘轮棘爪组件、传动带、连接轴和连接齿轮，所述旋转模块上安装有固定杆，所述固定杆的上端设置有可复位的驱动组件，与驱动组件配合的棘轮棘爪组件设置在固定杆上，所述棘轮棘爪组件与连接轴之间连接有传动带，所述连接轴转动设置在进给模块上，所述连接轴的左右两端对称设置有连接齿轮，所述连接齿轮与进给模块之间配合连接。所述调节模块包括L型架、传动杆、调节齿轮、皮带、从动杆、接触件、挤压件，L型架安装在旋转模块上，L型架内部开设有L型槽，L型槽的内、外两侧分别转动设置有传动杆、从动杆，传动杆的下端安装有调节齿轮，传动杆、从动杆之间连接有皮带，可伸缩结构的从动杆的下端设置有接触件，可伸缩的从动杆伸长长度有限，在气缸带动调节模块和吸附模块吸附的玻璃下降到最低位置之前，从动杆达到最大值，此时接触件的高度停滞，但气缸仍带动调节模块、吸附模块以及吸附的玻璃下降，通过停滞状态的接触件与换气单元的挤压配合，使得吸附单元内部逐渐关闭气道，在玻璃下降到钢化炉的输送装置上时，吸附单元内部的气道完全关闭，此时玻璃跟随钢化炉的输送装置进行运输，L型架的侧壁上安装有挤压件，传动杆、调节齿轮在转动时，在皮带的配合下带动从动杆、接触件进行同步转动。所述吸附模块包括气缸、抽气泵、换气单元和吸附单元，所述L型架的外侧连接有防尘壳，所述防尘壳内部腔体中设置有气缸，气缸的顶出端安装有换气单元，换气单元与防尘壳内部的抽气泵之间相连通，所述换气单元的的底部连接有吸附单元。本申请对于放置的玻璃进行自动抬升、吸附、输送、松开直到其移动到钢化炉的输送装置上，实现了自动化上片的功能。优选的，所述旋转模块包括支撑台、电机箱、弧形齿条板和转盘，所述支撑台连接固定在底板上，所述支撑台上固定有电机箱，所述电机箱的外表面设置有弧形齿条板，所述弧形齿条板与调节齿轮之间的位置对应，弧形齿条板与调节齿轮啮合，使得旋转模块带动L型架转动时调节齿轮可以在弧形齿条板的表面转动，所述电机箱的内腔中设置有电机，所述电机的输出端设置有转盘，所述转盘的左右两端对称连接有L型架。优选的，所述驱动组件包括驱动杆和复位弹簧，所述驱动杆通过销轴连接在固定杆上，驱动杆的中部与固定杆之间连接有复位弹簧，通过设置复位弹簧，使得驱动杆被挤压件向下挤压后可以自动复位。优选的，所述棘轮棘爪组件包括棘爪一、棘爪二、棘轮和传动轴，驱动杆的前侧通过销轴连接有棘爪一，驱动杆的后侧通过销轴连接有棘爪二，棘爪一、棘爪二分别与棘轮的前后两侧为配合连接，当驱动杆被向下挤压时，棘爪一向上运动，从而拉动棘轮进行转动，棘轮转动的同时通过棘爪二在棘轮的齿背上滑动至齿槽中，使得驱动杆复位后棘轮在棘爪二的作用下保持静止，棘轮安装在传动轴，传动轴通过轴承安装在固定杆上，传动轴与连接轴之间连接有传动带，转动的棘轮通过传动轴带动传动带同步转动，从而带动连接轴、连接齿轮同步转动。优选的，所述进给模块包括储物架、推动板、推动槽和齿条板，所述储物架固定在底板上，所述储物架内部上下滑动设置有推动板，推动板的侧壁对称安装有齿条板，且齿条板与连接齿轮之间相啮合，连接齿轮的转动带动齿条板垂直向上移动，从而带动与齿条板固定的推动板在储物架内部向上滑动，从而带动堆叠在推动板上的玻璃进行整体上升，单次上升高度为玻璃的厚度，所述储物架的顶端开设有与吸附单元相配合的推动槽。优选的，所述从动杆包括圆柱套筒、方柱内筒和工字轮一，圆柱套筒的上端与L型槽之间为轴承连接，圆柱套筒的外部套设有工字轮一，工字轮一与传动杆上端设置的工字轮二之间连接有皮带，圆柱套筒的内部上下滑动设置有方柱内筒，通过方柱内筒方柱结构的设计，使得工字轮一在转动时可以带动方柱内筒随之转动，方柱内筒的下端安装有接触件，当圆柱内筒转动时使得接触件在水平方向上改变方向。优选的，所述换气单元包括工作块、输入腔、输出腔、排气腔、换气板、转动杆、连接杆和辅助杆，所述工作块安装在气缸的顶出端上，工作块的上、下两端分别开设有输入腔、输出腔，工作块的内侧开设有排气腔，且排气腔与输入腔相连通，所述工作块内部开设的滑动槽中左右滑动设置有换气板，所述换气板上开设有对应孔，当对玻璃进行吸附时，通过换气板的设置位置，使输入腔与排气腔不连通，输入腔通过换气板上开设的对应孔与输出腔相连通，此时输入腔与吸附单元连通，在抽气泵的吸气作用下使玻璃被吸附在吸附单元上，所述换气板的一端转动连接有转动杆，所述转动杆与辅助杆之间通过销轴连接有连接杆，所述辅助杆固定在工作块上，连接杆与辅助杆之间连接有内置弹簧，接触件与转动杆之间相互配合，当转动杆被接触件挤压后，通过转动杆、连接杆和辅助杆的配合作用下将换气板向前推动，使得换气板上开设的对应孔被工作板内部开设的滑动槽封住，此时输入腔与排气腔相连通，输入腔与输出腔不连通，从而实现吸附单元对玻璃接触吸附。优选的，所述吸附单元包括支撑架、吸附板和顶压杆，所述支撑架安装在工作块的下端，所述支撑架的内部滑动设置有吸附板，所述吸附板的左右两端对称固定有顶压杆，顶压杆与推动槽之间的位置相对应，下降的吸附单元对玻璃吸附进行上升，上升过程中，在顶压杆与推动槽之间的挤压下，使得初始上升时，吸附的玻璃与下方玻璃之间呈错开运动，避免了已吸附的玻璃与待吸附的玻璃吸附在一起的情况发生，吸附板开设有输气腔，且输气腔与输出腔之间连接有柔性管，输气腔的下端均匀开设有气孔。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、本发明所述的一种玻璃钢化炉自动上片装置，通过上方吸附的方式将堆叠放置的玻璃进行单片转运，且转运过程中始终保持水平转运，避免了转动过程中玻璃移位、脱落的情况，且在转运后对堆叠放置的玻璃进行整体抬升，避免了后续玻璃吸附不到的情况，通过对待加工的玻璃进行自动进给，大大提高了玻璃上片的自动化程度和工作效率；2、驱动模块的设置主要起到在对堆叠在进给模块上的玻璃整体驱动抬升的作用，具体为，当电机带动调节模块、吸附模块进行转动时，驱动杆被挤压件挤压转动，驱动杆的转动带动棘爪一、棘爪二运动，从而使棘轮转动，棘轮通过传动带带动连接齿轮转动，通过连接齿轮的与齿条板的啮合带动推动板向上滑动，从而实现堆叠的玻璃整体上升；3、吸附模块与调节模块之间相配合从而控制换气单元内部的气体输送轨迹，当吸附模块转动至最左侧时，在弧形齿条板与调节齿轮的配合下以及传动结构的作用下，接触件转动至与转动杆配合的位置，随着吸附模块的整体下降，换气板的位置受压发生变化使得输气腔与输入腔不连通，从而使玻璃从换气单元上脱离，当吸附模块转动至其余方位时，输气腔与输入腔的连通，吸附单元处于吸附状态。附图说明图1是本发明的第一立体结构示意图；图2是本发明的第二立体结构示意图；图3是本发明的整体俯视图；图4是本发明图3的A-A剖视图；图5是本发明调节模块和吸附模块剖视图；图6是本发明图2的A处局部放大图；图7是本发明图5的B处局部放大图；图8是本发明与钢化炉之间的位置示意图。附图标记说明：1、底板；2、旋转模块；3、驱动模块；4、进给模块；5、调节模块；6、吸附模块；21、支撑台；22、电机箱；23、弧形齿条板；24、转盘；31、固定杆；32、驱动组件；33、棘轮棘爪组件；34、传动带；35、连接轴；36、连接齿轮；41、储物架；42、推动板；43、推动槽；44、齿条板；51、L型架；52、传动杆；53、调节齿轮；54、皮带；55、从动杆；56、接触件；57、挤压件；58、工字轮一；61、气缸；62、抽气泵；63、换气单元；64、吸附单元；321、驱动杆；322、复位弹簧；331、棘爪一；332、棘爪二；333、棘轮；334、传动轴；551、圆柱套筒；552、方柱内筒；631、工作块；632、输入腔；633、输出腔；634、排气腔；635、换气板；636、转动杆；637、连接杆；638、辅助杆；641、支撑架；642、吸附板；643、顶压杆。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种玻璃钢化炉自动上片装置，通过吸附的方式将堆叠放置的玻璃进行单片转运，且在转运后对堆叠放置的玻璃进行整体抬升，提高了玻璃上片的自动化程度，通过对待加工的玻璃进行自动进给，大大提高了玻璃上片的自动化程度和工作效率。参照图1-4所示，为本实施例公开的一种玻璃钢化炉自动上片装置，包括底板1、旋转模块2、驱动模块3、进给模块4、调节模块5和吸附模块6，其特征在于，所述旋转模块2通过固定座连接在底板1上，所述旋转模块2的左右两端对称设置有调节模块5，所述调节模块5的外端设置有吸附模块6，旋转模块2与进给模块4之间通过驱动模块3连接，所述进给模块4安装在底板1上。参照图1-6所示，为了能够使玻璃完成自动上片并对吸附位置自动填充，本实施例中设置了驱动模块3、调节模块5和吸附模块6，具体的，所述驱动模块3包括固定杆31、驱动组件32、棘轮棘爪组件33、传动带34、连接轴35和连接齿轮36，所述旋转模块2上安装有固定杆31，所述固定杆31的上端设置有可复位的驱动组件32，与驱动组件32配合的棘轮333棘爪组件33设置在固定杆31上，所述棘轮333棘爪组件33与连接轴35之间连接有传动带34，所述连接轴35转动设置在进给模块4上，所述连接轴35的左右两端对称设置有连接齿轮36，所述连接齿轮36与进给模块4之间配合连接。所述调节模块5包括L型架51、传动杆52、调节齿轮53、皮带54、从动杆55、接触件56、挤压件57，L型架51安装在旋转模块2上，L型架51内部开设有L型槽，L型槽的内、外两侧分别转动设置有传动杆52、从动杆55，传动杆52的下端安装有调节齿轮53，传动杆52、从动杆55之间连接有皮带54，可伸缩结构的从动杆55的下端设置有接触件56，L型架51的侧壁上安装有挤压件57。所述吸附模块6包括气缸61、抽气泵62、换气单元63和吸附单元64，所述L型架51的外侧连接有防尘壳，所述防尘壳内部腔体中设置有气缸61，气缸61的顶出端安装有换气单元63，换气单元63与防尘壳内部的抽气泵62之间相连通，所述换气单元63的的底部连接有吸附单元64。通过采用上述技术方案，在实际工作过程中，将待上片的玻璃置于进给模块4上，通过旋转模块2带动调节模块5、吸附模块6进行转动，当调节模块5、吸附模块6转动至右侧时，通过气缸61带动换气单元63、吸附单元64下降直到吸附单元64与最上方的玻璃表面相接触，并将玻璃吸附在吸附单元64上，随后通过气缸61带动换气单元63、吸附单元64、玻璃上升，通过旋转模块2带动调节模块5、吸附模块6、玻璃继续旋转，旋转过程中挤压件57挤压驱动组件32，使得驱动组件32带动棘轮棘爪组件33转动，转动的棘轮棘爪组件33通过传动带34带动连接齿轮36同步转动，从而带动进给模块4内部的结构进行上升运动，此时堆叠在进给模块4内部的玻璃整体向上运动，调节模块5、吸附模块6、玻璃继续转动，旋转模块2与调节齿轮53转动接触，此时调节齿轮53呈转动状态，在调节模块5、吸附模块6、玻璃转动至最左侧时，调节齿轮53转动一百八十度，在皮带联动的配合下，从而带动接触件56水平转动一百八十度，使其与换气单元63相配合，随后通过气缸61带动换气单元63、吸附单元64和玻璃下降，在玻璃接触到钢化炉的输送装置上时，在从动杆55长度的限位下，吸附单元64内部的气道完全关闭，此时玻璃跟随钢化炉的输送装置进行运输，待玻璃进入钢化炉之后通过气缸61带动换气单元63、吸附单元64上升，随后旋转模块2带动调节模块5、吸附模块6继续转动，在旋转模块2与调节齿轮53的啮合下，调节齿轮53、传动杆52继续转动，当旋转模块2与调节齿轮53分离时，调节齿轮53、传动杆52转动至初始角度，调节模块5、吸附模块6继续转动，从而对下一块玻璃进行吸附运输，本申请对于放置的玻璃进行自动抬升、吸附、输送、松开直到其移动到钢化炉的输送装置上，实现了自动化上片的功能。参照图1、图2、图4所示，为了实现待加工玻璃在水平方向上的转动，本实施例中设置了旋转模块2，具体的，所述旋转模块2包括支撑台21、电机箱22、弧形齿条板23和转盘24，所述支撑台21连接固定在底板1上，所述支撑台21上固定有电机箱22，所述电机箱22的外表面设置有弧形齿条板23，所述弧形齿条板23与调节齿轮53之间的位置对应，所述电机箱22的内腔中设置有电机，所述电机的输出端设置有转盘24，所述转盘24的左右两端对称连接有L型架51，弧形齿条板23与调节齿轮53之间相啮合，使得旋转模块2带动L型架51转动时，调节齿轮53可以在弧形齿条板23的表面转动。在实际旋转过程中，通过电机通过转盘24、L型架51、吸附模块6进行同步旋转，从而带动被吸附模块6所吸附的玻璃在水平方向进行转动。参照图2、图4、图6所示，由于上一片玻璃已被吸附转运，此时吸附位置呈空缺状态，为了补充该空缺位置，可对堆叠的玻璃进行整体抬升，使得当前最上方的玻璃上升至空缺位置，等待下一次的吸附，本实施例中通过驱动组件32、棘轮棘爪组件33和进给模块4之间的配合从而对玻璃进行抬升，具体为，所述驱动组件32包括驱动杆321和复位弹簧322，所述驱动杆321通过销轴连接在固定杆31上，驱动杆321的中部与固定杆31之间连接有复位弹簧322，通过设置复位弹簧322，使得驱动杆321被挤压件57向下挤压后可以自动复位，从而能够实现挤压件57在之后工作中对驱动杆321的重复挤压。所述棘轮棘爪组件33包括棘爪一331、棘爪二332、棘轮333和传动轴334，驱动杆321的前侧通过销轴连接有棘爪一331，驱动杆321的后侧通过销轴连接有棘爪二332，棘爪一331、棘爪二332分别与棘轮333的前后两侧为配合连接，当驱动杆321被向下挤压时，棘爪一331向上运动，带动棘轮333进行转动，棘轮333转动的同时使得棘爪二332在棘轮333的齿背上滑动至齿槽中，使得驱动杆321复位后棘轮333在棘爪二332的作用下保持静止，棘轮333安装在传动轴334，传动轴334通过轴承安装在固定杆31上，传动轴334与连接轴35之间连接有传动带34，转动的棘轮333通过传动轴334带动传动带34同步转动。所述进给模块4包括储物架41、推动板42、推动槽43和齿条板44，所述储物架41固定在底板1上，所述储物架41内部上下滑动设置有推动板42，推动板42的侧壁对称安装有齿条板44，且齿条板44与连接齿轮36之间相啮合，连接齿轮36的转动带动齿条板44垂直向上移动，从而带动与齿条板44固定的推动板42在储物架41内部向上滑动，从而推动堆叠的玻璃整体向上移动，所述储物架41的顶端开设有与吸附单元64相配合的推动槽43。在实际工作过程中，在吸附模块6将玻璃吸附完成后上升，随后通过转盘24带动玻璃进行水平旋转，在转动过程中，挤压件57向下挤压驱动杆321，驱动杆321的转动带动棘爪一331运动，卡合在棘齿槽中的棘爪一331向上移动时拉动棘轮333转动，转动的棘轮333通过传动轴334带动传动带34转动，传动带34的转动带动与其固定的连接齿轮36同步转动，连接齿轮36转动带动与之相啮合的齿条板44垂直向上移动，齿条板44带动与之固定的推动板42在储物架41内部向上滑动，从而带动堆叠的玻璃整体上升，实现了对待加工玻璃的向上进给。参照图5所示，所述从动杆55包括圆柱套筒551、方柱内筒552和工字轮一58，圆柱套筒551的上端与L型槽之间为轴承连接，圆柱套筒551的外部套设有工字轮一58，工字轮一58与传动杆52上端设置的工字轮二之间连接有皮带54，圆柱套筒551的内部上下滑动设置有方柱内筒552，通过方柱内筒552方柱结构的设计，使得工字轮一58在转动时可以带动方柱内筒552随之转动，方柱内筒552的下端安装有接触件56，当圆柱内筒552转动时使得接触件56在水平方向上改变方向。参照图5、图7所示，为了保证玻璃在转运途中处于吸附状态以及在放置在钢化炉输送装置上时处于松开状态，本申请通过换气单元63以及接触件56之间的配合从而控制气体通道的转变，具体的，所述换气单元63包括工作块631、输入腔632、输出腔633、排气腔634、换气板635、转动杆636、连接杆637和辅助杆638，所述工作块631安装在气缸61的顶出端上，工作块631的上、下两端分别开设有输入腔632、输出腔633，工作块631的内侧开设有排气腔634，且排气腔634与输入腔632相连通，所述工作块631内部开设的滑动槽中左右滑动设置有换气板635，所述换气板635上开设有对应孔，所述换气板635的一端转动连接有转动杆636，所述转动杆636与辅助杆638之间通过销轴连接有连接杆637，所述辅助杆638固定在工作块631上，连接杆637与辅助杆638之间连接有内置弹簧，接触件56与转动杆636之间相互配合。在实际换气过程中，当需要对玻璃进行吸附时，开启抽气泵62，此时换气板635将输入腔632与排气腔634隔开，换气板635上开设的对应孔位于输入腔632与输出腔633之间，使输入腔632与输出腔633相连通，从而使输入腔632与吸附单元64连通，此时玻璃被吸附单元64吸附住，当需要对玻璃停止吸附时，转动后的接触件56挤压转动杆636，通过转动杆636、连接杆637和辅助杆638的配合下将换气板635向外侧推动，使得输入腔632与输出腔633被隔开，且换气板位置的改变使得输入腔632与排气腔634之间被连通，此时吸附单元64不与输入腔632连通，从而使玻璃从吸附单元64上分离。参照图4、图5所示，为了避免在对待加工玻璃进行吸附时，将与待加工玻璃贴合的其他玻璃一同带起，本实施例中设置了吸附单元64，具体的，所述吸附单元64包括支撑架641、吸附板642和顶压杆643，所述支撑架641安装在工作块631的下端，所述支撑架641的内部滑动设置有吸附板642，所述吸附板642的左右两端对称固定有顶压杆643，顶压杆643与推动槽43之间的位置相对应，当对玻璃进行吸附时，与进给模块4相对应的吸附单元64下降，顶压杆643与推动槽43挤压接触，在吸附板642进入推动槽的过程中，推动槽43挤压顶压杆使吸附板642在支撑架641中滑动，玻璃被吸附板642吸附后，气缸61带动换气单元63和吸附单元64上升，在吸附单元64上升的过程中，推动槽43再次挤压顶压杆643使得吸附板642在支撑架641中反方向滑动，从而将已吸附玻璃与待吸附玻璃的位置错开，避免了已吸附的玻璃与待吸附的玻璃吸附在一起的情况发生，吸附板642开设有输气腔，且输气腔与输出腔633之间连接有柔性管，输气腔的下端均匀开设有气孔。在实际工作过程中，需要对玻璃进行吸附时，吸附单元64下降与进给模块4接触，当顶压杆643与推动槽43接触时，此时吸附单元64带动顶压杆643继续下降，使得推动槽43挤压顶压杆643，从而使吸附板642在支撑架641中水平滑动，当对玻璃吸附完成后，吸附单元64上升，推动槽43再次挤压顶压块643，使得吸附板642在支撑架641中复位式水平滑动，从而带动被吸附在吸附板642上的待加工玻璃与其他玻璃的位置错开。本实施例的实施原理为：步骤一，放置：将堆叠在一起的玻璃整体平放在推动板42上；步骤二，旋转：通过电机带动带动调节模块5、吸附模块6进行转动；步骤三，吸附：当调节模块5、吸附模块6转动至最右侧时，通过气缸61带动换气单元63、吸附单元64下降直到吸附单元64与最上方的玻璃表面接触且吸附，气缸带动换气单元63、吸附单元64回升，随后调节模块5、吸附模块6继续转动，转动过程中途径驱动模块3在挤压配合的作用下带动推动板42上升，从而将下方玻璃填补到待吸附位置；步骤四，上片：当调节模块5、吸附模块6转动至最左侧时，通过气缸61带动换气单元63、吸附单元64、玻璃下降，当玻璃到达钢化炉的输送装置时，换气单元63改变输送轨迹从而使吸附单元64失去吸力，玻璃放置被放置在钢化炉的输送装置上，完成玻璃的上片。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
