标题title
一种低比重高导热的聚氨酯结构胶及其制备方法
摘要abst
本发明涉及C09J175/00技术领域，具体为一种低比重高导热的聚氨酯结构胶及其制备方法，包括组分A和组分B，所述组分A和组分B的质量比为100：；按重量份计，所述组分A的制备原料至少包括：多元醇预聚物30‑50份、扩链剂小分子二元醇1‑5份、引发剂0.01‑1份、导热填料A40‑60份、阻燃剂A1‑5份、气相二氧化硅A1‑5份、催化剂0.001‑1份；按重量份计，所述组分B的制备原料至少包括：改性异氰酸酯基封端预聚物30‑50份、导热填料B40‑60份、阻燃剂B1‑5份、气相二氧化硅B1‑5份，实现低比重条件下的高粘结强度和导热系数，同时避免在环境老化条件下粘接强度的衰减。
权利要求书clms
1.一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，包括组分A和组分B，所述组分A和组分B的质量比为100：；按重量份计，所述组分A的制备原料至少包括：多元醇预聚物30-50份、扩链剂小分子二元醇1-5份、引发剂0.01-1份、导热填料A40-60份、阻燃剂A1-5份、气相二氧化硅A1-5份、催化剂0.001-1份；按重量份计，所述组分B的制备原料至少包括：改性异氰酸酯基封端预聚物30-50份、导热填料B40-60份、阻燃剂B1-5份、气相二氧化硅B1-5份。2.根据权利要求1所述的一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，所述多元醇预聚物的制备原料，按照重量份计，其制备原料至少包括：聚酯多元醇A80-120份、聚醚多元醇20-40份、小分子醇A1-5份、二异氰酸酯5-20份。3.根据权利要求2所述的一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，所述聚酯多元醇A为己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇中的至少一种。4.根据权利要求3所述的一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，优选的，所述己二酸系聚酯多元醇为聚己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇酯、聚己二酸-1,4-丁二醇酯、聚己二酸-新戊二醇酯、聚己二酸-1,6-已二醇酯中的至少一种。5.根据权利要求1所述的一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，所述改性异氰酸酯基封端预聚物的制备原料，按重量份计，至少包括异氰酸酯80-120份、羟基改性聚丁二烯60-80份、聚酯多元醇B10-30份、小分子醇B0.01-1份。6.根据权利要求5所述的一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，所述羟基改性聚丁二烯的分子量为2000-3000g/moL，1,2-乙烯基含量为20-30％。7.根据权利要求6所述的一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，所述导热填料A、导热填料B为氧化铝、氮化硼、一维氮化硼纳米管、二维氮化硼纳米片中的至少一种。8.根据权利要求7所述的一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，所述导热填料A、导热填料B以氨基型硅氧烷偶联剂进行表面处理。9.根据权利要求8所述的一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其特征在于，所述氨基型硅氧烷偶联剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三甲氧基硅烷、苯氨基甲基三乙氧基硅烷、苯氨基甲基三甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷中的一种。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的低比重高导热的聚氨酯结构胶的制备方法，其特征在于，至少包括以下步骤：按重量份，将制备的多元醇预聚物与扩链剂小分子二元醇、引发剂、导热填料A、阻燃剂A、气相二氧化硅A、催化剂混合后得到组分A；按重量份，将制备的改性异氰酸酯基封端预聚物与导热填料B、阻燃剂B、气相二氧化硅B混合后得到组分B；使用时，将组分A、组分B按质量比混合均匀固化后即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及C09J175/00技术领域，具体为一种低比重高导热的聚氨酯结构胶及其制备方法。背景技术双组份聚氨酯胶粘剂，由于其优异的抗冲击性能、耐久性、耐低温性、耐疲劳性和良好的施工性能，广泛应用于食品包装、纸塑复合、土木建筑以及结构粘接、超低温粘接等场合。近年来，随着新能源汽车行业的快速发展，双组份聚氨酯胶粘剂逐渐作为结构胶应用于新能源汽车的动力电源系统中电芯之间及电芯与泡棉和模组外壳之间的粘结一体化，直接影响着动力电源系统的性能好坏与使用寿命。但是，双组份聚氨酯结构胶在粘结强度方面与环氧树脂结构胶和第二代丙烯酸树脂结构胶相比还存在一定的差距。因此，现有技术致力于高粘结强度的双组份聚氨酯结构胶的开发。如中国申请专利公开了常温涂布的双组份无溶剂聚氨酯结构胶及其制备方法和应用方法，具体通过采用含有二官能度多元醇的二异氰酸酯甲组份与含有多元醇和固体粉末填料的乙组分，使用时将甲组份与乙组分进行配胶涂布实现粘接，但是结构胶在环境老化条件下粘接强度的衰减过大，且结构胶的导热系数有待进一步提升。中国专利公开了一种动力电池粘接用双组分聚氨酯结构胶及其制备方法，具体采用异氰酸酯组分A和生物基多元醇组分B制备得到双组份聚氨酯架构胶，但是结构胶中使用了大量的固体粉末填料，导致动力电池模组的重量增加，无法满足新能源汽车对于低比重结构胶的需求。中国专利申请公开了一种低密度高导热的聚氨酯结构胶，通过引入高含量的导热填料氢氧化铝和氧化铝来实现结构胶的导热性能，同时引入低密度填料来降低整体的密度，但是结构胶的导热率仍有待进一步提升。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶及其制备方法，使制备得到的聚氨酯结构胶实现低比重条件下的高粘结强度和导热系数，同时避免在环境老化条件下粘接强度的衰减，满足动力电池模组结构胶的应用需求。本发明一方面提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，包括组分A和组分B，所述组分A和组分B的质量比为100：；按重量份计，所述组分A的制备原料至少包括：多元醇预聚物30-50份、扩链剂小分子二元醇1-5份、引发剂0.01-1份、导热填料A40-60份、阻燃剂A1-5份、气相二氧化硅A1-5份、催化剂0.001-1份；按重量份计，所述组分B的制备原料至少包括：改性异氰酸酯基封端预聚物30-50份、导热填料B40-60份、阻燃剂B1-5份、气相二氧化硅B1-5份。作为一种优选的技术方案，所述多元醇预聚物的制备原料，按照重量份计，其制备原料至少包括：聚酯多元醇A80-120份、聚醚多元醇20-40份、小分子醇A1-5份、二异氰酸酯5-20份。作为一种优选的技术方案，所述聚酯多元醇A为己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇中的至少一种。优选的，所述聚酯多元醇A为己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇的组合；所述己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇的质量比为：：1。作为一种优选的技术方案，所述己二酸系聚酯多元醇的羟值为30-60mgKOH/g，分子量为2000-3000g/moL。优选的，所述己二酸系聚酯多元醇为聚己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇酯、聚己二酸-1,4-丁二醇酯、聚己二酸-新戊二醇酯、聚己二酸-1,6-已二醇酯中的至少一种。优选的，所述己二酸系聚酯多元醇为聚己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇酯和聚己二酸-新戊二醇酯的组合；所述聚己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇酯和聚己二酸-新戊二醇酯的质量比为1：。所述聚己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇酯的羟值为53-59mgKOH/g，分子量为2000±150g/moL，型号为PE-1320，来源于华峰集团；所述聚己二酸-新戊二醇酯的羟值为53-59mgKOH/g，分子量为2000±150g/moL，型号为PE-5556，来源于华峰集团。作为一种优选的技术方案，所述己内酯系聚酯多元醇为聚已内酯二醇，所述聚己内酯二醇的分子量为1000-2000g/moL。作为一种优选的技术方案，所述聚碳酸酯多元醇为聚碳酸酯二醇，所述聚碳酸酯二醇的分子量为1000-2000g/moL。本发明提供的聚氨酯结构胶，具体通过分别制备多元醇预聚物和改性异氰酸酯基封端预聚物，配合导热填料和其他原料得到低比重高导热的聚氨酯结构胶。发明人在探究过程中发现，通过采用聚酯多元醇A配合聚醚多元醇和小分子醇的引入，尤其是当聚酯多元醇A为己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇的组合，使制备得到的聚氨酯结构胶具有优异的粘结强度、热稳定性。进一步的，通过控制体系中聚酯多元醇A的分子量在1000-3000g/moL的范围内，平衡聚氨酯结构胶的韧性和拉伸强度，避免由于分子链较长导致结构胶的拉伸强度和硬度降低。作为一种优选的技术方案，所述聚醚多元醇为聚四氢呋喃二醇、聚氧化丙烯二醇、蓖麻油改性聚醚多元醇中的至少一种。优选的，所述聚醚多元醇为聚氧化丙烯二醇；所述聚氧化丙烯二醇的分子量为1000-2000g/moL，优选为2000g/moL。作为一种优选的技术方案，所述小分子醇A为乙二醇、二乙二醇、1,4-丁二醇、己二醇、三羟甲基丙烷、甘油、三乙醇胺中的至少一种；优选的，所述小分子醇A为二乙二醇。作为一种优选的技术方案，所述二异氰酸酯为PAPI、MDI、TDI、HDI缩二脲、TDI-TMP加成物、HDI三聚体中的一种。优选的，所述二异氰酸酯为HDI三聚体，型号为Wannate HT-600，来源于飞扬骏研。作为一种优选的技术方案，所述改性异氰酸酯基封端预聚物的制备原料，按重量份计，至少包括异氰酸酯80-120份、羟基改性聚丁二烯60-80份、聚酯多元醇B10-30份、小分子醇B0.01-1份；作为一种优选的技术方案，所述异氰酸酯为PAPI、MDI、TDI、HDI缩二脲、TDI-TMP加成物、HDI三聚体中的一种。优选的，所述异氰酸酯为PAPI。作为一种优选的技术方案，所述羟基改性聚丁二烯的分子量为2000-3000g/moL，1,2-乙烯基含量为20-30％。优选的，所述羟基改性聚丁二烯的分子量为2900g/moL，1,2-乙烯基含量为22％，型号为HT，来源于Evonik。作为一种优选的技术方案，所述聚酯多元醇B为己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇中的至少一种；优选的，所述聚酯多元醇B为聚己二酸-1,4-丁二醇酯，优选的，所述聚己二酸-1,4-丁二醇酯的羟值为36-40mgKOH/g，分子量为2800-3200g/moL；优选的，所述聚己二酸-1,4-丁二醇酯的羟值为36-40mgKOH/g，分子量为3000g/moL，型号为PE-2708或PE-2811，来源于华峰集团。优选的，所述小分子醇B为乙二醇、二乙二醇、1,4-丁二醇、己二醇、三羟甲基丙烷、甘油、三乙醇胺中的至少一种；优选的，所述小分子醇B为乙二醇。本发明提供的聚氨酯结构胶，通过采用多亚甲基多苯基多异氰酸酯与羟基改性聚丁二烯、聚己二酸-1,4-丁二醇酯、乙二醇进行反应制备得到羟基化聚丁二烯改性异氰酸酯基封端预聚物，尤其是采用分子量为2000-3000g/moL，1,2-乙烯基含量为20-30％的羟基改性聚丁二烯配合聚己二酸-1,4-丁二醇酯、乙二醇对多亚甲基多苯基多异氰酸酯进行预聚改性，一方面有助于组分B体系中的导热填料、阻燃剂和气相二氧化硅的分散和相容，另一方面使得与组分A混合后的聚氨酯结构胶体系的整体反应活性处于合适的水平，平衡聚氨酯结构胶的涂布施工性能和固化性能的同时，保证聚氨酯结构胶高粘结强度和高温高湿条件下的粘结强度保持性能。作为一种优选的技术方案，所述扩链剂小分子二元醇为乙二醇、丁二醇、己二醇、新戊二醇、乙基丁基丙二醇中的至少一种。优选的，所述扩链剂小分子二元醇为乙二醇。作为一种优选的技术方案，所述引发剂为过氧化物引发剂；优选的，所述过氧化物引发剂为过氧化二异丙苯。作为一种优选的技术方案，所述催化剂为有机锡催化剂；优选的，所述有机锡催化剂为二月桂酸二丁基锡。作为一种优选的技术方案，所述阻燃剂A、阻燃剂B为氢氧化铝，氢氧化镁，三氧化二锑中的至少一种。所述阻燃剂A、阻燃剂B为氢氧化铝，来源于上海缘江化工有限公司。作为一种优选的技术方案，所述气相二氧化硅A、气相二氧化硅B的BET比表面积为170-330m2/g。优选的，所述气相二氧化硅A、气相二氧化硅B的BET比表面积为300±30m2/g，型号为YJ2#，来源于上海缘江化工有限公司。作为一种优选的技术方案，所述导热填料A、导热填料B为氧化铝、氮化硼、一维氮化硼纳米管、二维氮化硼纳米片中的至少一种。作为一种优选的技术方案，所述导热填料A、导热填料B以氨基型硅氧烷偶联剂进行表面处理。优选的，所述氨基型硅氧烷偶联剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三甲氧基硅烷、苯氨基甲基三乙氧基硅烷、苯氨基甲基三甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷中的一种；优选的，所述氨基型硅氧烷偶联剂为N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷。基于本发明提供的聚氨酯结构胶体系，含有多元醇预聚物的组分A与含有羟基化聚丁二烯改性异氰酸酯基封端预聚物的组分B混合后，在过氧化二异丙苯和二月桂酸二丁基锡的作用下，形成相互贯穿的聚氨酯-聚丁二烯网络体系，具有双连续逾渗结构，聚氨酯体系和聚丁二烯体系两个体系间以酯基化学键链接，使聚氨酯结构胶具有优异的整体强度和可靠性。进一步地，体系中引入以氨基型硅氧烷偶联剂进行表面处理的导热填料A、B，导热填料A、B集中分散在聚氨酯连续相中，实现低导热填料添加量下连续导通效果，制备得到低比重高导热的具有双连续逾渗结构的导热复合材料。发明人分析原因可能为：将导热填料采用氨基型硅氧烷偶联剂进行表面处理后，在聚氨酯和聚丁二烯形成的双连续结构下，导热填料单一均匀分散在其中一个聚合物相中，导热填料之间搭接形成导热通路，使其在添加较低含量时，导热填料就足以形成导热网络，这不仅大大减少了导热填料的用量，降低了成本，且制备所得导热复合材料的热导率较佳。本发明另一方面提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶的制备方法，至少包括以下步骤：按重量份，将制备的多元醇预聚物与扩链剂小分子二元醇、引发剂、导热填料A、阻燃剂A、气相二氧化硅A、催化剂混合后得到组分A；按重量份，将制备的改性异氰酸酯基封端预聚物与导热填料B、阻燃剂B、气相二氧化硅B混合后得到组分B；使用时，将组分A、组分B按质量比混合均匀固化后即得。有益效果1、本发明提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶及其制备方法，使制备得到的聚氨酯结构胶实现低比重条件下的高粘结强度和导热系数，同时避免在环境老化条件下粘接强度的衰减，满足动力电池模组结构胶的应用需求。2、基于本发明体系，通过采用聚酯多元醇A配合聚醚多元醇和小分子醇的引入，尤其是当聚酯多元醇A为己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇的组合，使制备得到的聚氨酯结构胶具有优异的粘结强度、热稳定性。3、基于本发明提供的聚氨酯结构胶体系，含有多元醇预聚物的组分A与含有羟基化聚丁二烯改性异氰酸酯基封端预聚物的组分B混合后，在过氧化二异丙苯和二月桂酸二丁基锡的作用下，形成相互贯穿的聚氨酯-聚丁二烯网络体系，具有双连续逾渗结构，聚氨酯体系和聚丁二烯体系两个体系间以酯基化学键链接，使聚氨酯结构胶具有优异的整体强度和可靠性。4、基于本发明体系，引入以氨基型硅氧烷偶联剂进行表面处理的导热填料A、B，导热填料A、B集中分散在聚氨酯连续相中，实现低导热填料添加量下连续导通效果，制备得到低比重高导热的具有双连续逾渗结构的导热复合材料。具体实施方式实施例1本发明的实施例1一方面提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，包括组分A和组分B，所述组分A和组分B的质量比为100：100；按重量份计，所述组分A的制备原料包括：多元醇预聚物40份、扩链剂小分子二元醇3份、引发剂0.2份、导热填料A50份、阻燃剂A3份、气相二氧化硅A3份、催化剂0.05份；按重量份计，所述组分B的制备原料包括：改性异氰酸酯基封端预聚物40份、导热填料B50份、阻燃剂B3份、气相二氧化硅B3份。所述多元醇预聚物的制备原料，按照重量份计，其制备原料包括：聚酯多元醇A100份、聚醚多元醇30份、小分子醇A3份、二异氰酸酯10份。所述多元醇预聚物的制备方法为，将聚酯多元醇A、聚醚多元醇、小分子醇A、二异氰酸酯按配方量混合后即得。所述聚酯多元醇A为己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇的组合；所述己二酸系聚酯多元醇、己内酯系聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇的质量比为4：2：1。所述己二酸系聚酯多元醇为聚己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇酯和聚己二酸-新戊二醇酯的组合；所述聚己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇酯和聚己二酸-新戊二醇酯的质量比为1：1。所述聚己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇酯的羟值为53-59mgKOH/g，分子量为2000±150g/moL，型号为PE-1320，来源于华峰集团；所述聚己二酸-新戊二醇酯的羟值为53-59mgKOH/g，分子量为2000±150g/moL，型号为PE-5556，来源于华峰集团。所述己内酯系聚酯多元醇为聚已内酯二醇，所述聚己内酯二醇的分子量为2000g/moL。所述聚碳酸酯多元醇为聚碳酸酯二醇，所述聚碳酸酯二醇的分子量为2000g/moL。所述聚醚多元醇为聚氧化丙烯二醇；所述聚氧化丙烯二醇的分子量为2000g/moL。所述小分子醇A为二乙二醇。所述二异氰酸酯为HDI三聚体，型号为Wannate HT-600，来源于飞扬骏研。所述改性异氰酸酯基封端预聚物的制备原料，按重量份计，包括异氰酸酯100份、羟基改性聚丁二烯70份、聚酯多元醇B20份、小分子醇B0.5份；所述改性异氰酸酯基封端预聚物的制备原料，将异氰酸酯、羟基改性聚丁二烯、聚酯多元醇B、小分子醇B按配方量混合后即得。所述异氰酸酯为PAPI。所述羟基改性聚丁二烯的分子量为2900g/moL，1,2-乙烯基含量为22％，型号为HT，来源于Evonik。所述聚酯多元醇B为聚己二酸-1,4-丁二醇酯，所述聚己二酸-1,4-丁二醇酯的羟值为36-40mgKOH/g，分子量为3000g/moL，型号为PE-2708，来源于华峰集团。所述小分子醇B为乙二醇。所述扩链剂小分子二元醇为乙二醇。所述引发剂为过氧化物引发剂；所述过氧化物引发剂为过氧化二异丙苯。所述催化剂为有机锡催化剂；所述有机锡催化剂为二月桂酸二丁基锡。所述阻燃剂A、阻燃剂B为氢氧化铝，来源于上海缘江化工有限公司。所述气相二氧化硅A、气相二氧化硅B的BET比表面积为300±30m2/g，型号为YJ2#，来源于上海缘江化工有限公司。所述导热填料A、导热填料B为六方氮化硼。所述导热填料A、导热填料B以氨基型硅氧烷偶联剂进行表面处理，所述表面处理具体为，将氨基型硅氧烷偶联剂与乙醇混合配成溶质浓度为1wt％的稀溶液，将导热填料A、导热填料B分别放入固体搅拌机中，将稀溶液喷洒在导热填料A或导热填料B上，其中，稀溶液的喷洒量为导热填料A或导热填料B质量的10倍，搅拌分散30分钟后在120摄氏度下烘干2h后即可。所述氨基型硅氧烷偶联剂为N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷。本发明的实施例1另一方面提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶的制备方法，包括以下步骤：按重量份，将制备的多元醇预聚物与扩链剂小分子二元醇、引发剂、导热填料A、阻燃剂A、气相二氧化硅A、催化剂混合后得到组分A；按重量份，将制备的改性异氰酸酯基封端预聚物与导热填料B、阻燃剂B、气相二氧化硅B混合后得到组分B；使用时，将组分A、组分B按质量比混合均匀固化后即得。实施例2本发明的实施例2提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶及其制备方法，其具体实施方式同实施例1，不同之处在于，将羟基改性聚丁二烯替换为赢创聚酯多元醇7380。实施例3本发明的实施例3提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶及其制备方法，其具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述导热填料A、导热填料B不采用氨基型硅氧烷偶联剂进行表面处理。实施例4本发明的实施例4提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶及其制备方法，其具体实施方式同实施例1，所述氨基型硅氧烷偶联剂替换为硅烷偶联剂KH-570。实施例5本发明的实施例5提供了一种低比重高导热的聚氨酯结构胶，其具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述聚酯多元醇A为聚己二酸-1,4-丁二醇酯。性能测试方法将本发明的实施例1-5制备得到的组分A、组分B按质量比混合均匀后涂覆于聚四氟乙烯板表面，25℃熟化7天后形成聚氨酯结构胶层的厚度为200μm，测定聚氨酯结构胶层的比重和导热系数，结果参见表1。a、将本发明的实施例1-5制备得到的组分A、组分B按质量比混合均匀后用于3系铝片之间的粘结，25℃熟化7天后形成聚氨酯结构胶层的厚度为200μm，参照国家标准GB 7124，测定聚氨酯结构胶的剪切强度，记为S0，结果参见表1；b、将本发明的实施例1-5制备得到的组分A、组分B按质量比混合均匀后用于3系铝片、PET、3系铝片之间的粘结得到“三明治”结构，25℃熟化7天后形成聚氨酯结构胶层的厚度为200μm，参照国家标准GB 7124，测定聚氨酯结构胶的剪切强度，记为S1，结果参见表1。耐老化性能：将本发明的实施例1-5制备得到的组分A、组分B按质量比混合均匀后用于3系铝片、PET、3系铝片之间的粘结，固化后形成聚氨酯结构胶层的厚度为200μm，将其整体置于85℃、85％RH条件下1000h后，参照国家标准GB 7124，测定聚氨酯结构胶的剪切强度，记为S2，通过公式计算剪切强度衰减率R1＝×100％/S1，结果参见表1。将本发明的实施例1-5制备得到的组分A、组分B按质量比混合均匀后用于3系铝片、PET、3系铝片之间的粘结，25℃熟化7天后形成聚氨酯结构胶层的厚度为200μm，将其整体进行冷热冲击测试后，参照国家标准GB 7124，测定聚氨酯结构胶的剪切强度，记为S3，通过公式计算剪切强度衰减率R2＝/S1×100％，结果参见表1。表1、
