标题title
一种易操作的锁定机构及滤芯
摘要abst
本发明具体涉及一种易操作的锁定机构及滤芯，包括滤芯座、设于滤芯座内的滑块、锁定驱动组件及第一复位件，滤芯座安装在滤芯本体上使用，滤芯座侧壁设有第一开口，第一复位件用于顶压滑块使滑块从第一开口伸出，滑块一端设有导向部且另一端设有第一限位部，滤芯本体中设有与导向部配合的锁槽，导向部受外力下能导向滑块平移内缩，锁定驱动组件上设有抵接部，抵接部与第一限位部相对以限制滑块平移内缩；滤芯座内设有空腔，锁定驱动组件的上下侧具有充足的移动空间，使得滤芯座的解锁方式具有上拉解锁和下压解锁两种方式，可在生产装配中，供厂商自由选择合适的解锁方式匹配到产品中，适用性更高，也可直接应用到产品中使解锁操作更多样。
权利要求书clms
1.一种易操作的锁定机构，其特征在于：包括滤芯座、设于滤芯座内的滑块、锁定驱动组件及第一复位件，所述滤芯座侧壁设有第一开口，所述第一复位件用于顶压滑块使滑块从第一开口伸出，所述滑块一端设有导向部且另一端设有第一限位部，所述导向部受外力下能导向所述滑块平移内缩，所述锁定驱动组件上设有抵接部，所述抵接部与所述第一限位部相对以限制所述滑块平移内缩；所述第一限位部上侧设有上避让位，所述上避让位内具有上止推端面，所述锁定驱动组件能相对所述滤芯座上移，使抵接部与第一限位部错开并与上避让位相对，滑块受外力下能够平移内缩并使抵接部嵌入到上避让位内直至与上止推端面相抵；所述第一限位部下侧设有下避让位，所述下避让位具有下止推端面及抵接面，所述锁定驱动组件能相对所述滤芯座下移，使抵接部与第一限位部错开与下避让位相对，滑块受外力下能够平移内缩并使抵接部嵌入到下避让位内直至与下止推端面相抵，且所述抵接部上端面与抵接面相抵时能够阻止所述滑块朝第一开口伸出复位。2.根据权利要求1所述的一种易操作的锁定机构，其特征在于：所述锁定驱动组件包括移动件和与所述移动件连接的第二复位件，所述抵接部设于移动件上，所述移动件相对所述滤芯座上移时，所述第二复位件用于使所述移动件下移复位至所述抵接部与所述第一限位部相对；所述移动件相对所述滤芯座下移时，所述第二复位件用于使所述移动件上移复位至所述抵接部与所述第一限位部相对。3.根据权利要求2所述的一种易操作的锁定机构，其特征在于：所述移动件上部设有驱动部，所述驱动部受外力下能带动所述移动件相对所述滤芯座上下移动。4.根据权利要求3所述的一种易操作的锁定机构，其特征在于：所述滤芯座上部设有顶盖，所述顶盖设有第二开口，所述驱动部穿过所述第二开口且位于顶盖上方，所述第二复位件连接在所述驱动部与顶盖之间。5.根据权利要求4所述的一种易操作的锁定机构，其特征在于：所述驱动部朝所述移动件外侧延伸，所述移动件设有与所述驱动部相对的第二限位部，所述滤芯座内设有与所述第二限位部配合的第三限位部，所述移动件相对所述滤芯座上下移动时，能带动所述第二限位部相对所述第三限位部上下移动。6.根据权利要求5所述的一种易操作的锁定机构，其特征在于：所述驱动部与所述第二限位部之间设有固定部，所述第二复位件套设于所述固定部上，所述第二复位件一端与顶盖连接且另一端与所述驱动部或第二限位部连接。7.根据权利要求2所述的一种易操作的锁定机构，其特征在于：所述移动件设有位于所述驱动部一侧的让位部，所述让位部设有让位槽，当所述移动件相对所述滤芯座下移时，所述让位槽可容纳所述第一复位件。8.根据权利要求1所述的一种易操作的锁定机构，其特征在于：所述导向部上侧设有上导向面，当所述锁定驱动组件相对所述滤芯座上移，所述上导向面受外力下能导向所述滑块平移内缩；所述导向部下侧设有下导向面，当所述锁定驱动组件相对所述滤芯座下移，所述下导向面受外力下能导向所述滑块平移内缩。9.根据权利要求1所述的一种易操作的锁定机构，其特征在于：所述滤芯座内设有连接部，所述第一复位件设于所述连接部与所述滑块之间。10.一种滤芯，其特征在于：包括如1—9任意一项所述的锁定机构，所述滤芯座下部连接有滤芯本体，所述滤芯本体通过滤芯座安装在滤筒上，所述滤筒设有与所述滑块对应配合连接的锁槽，所述锁槽设有与导向部相对应的配合部。
说明书desc
技术领域本发明涉及滤芯，具体涉及一种易操作的锁定机构及滤芯。背景技术为了提升生活用水质量，许多家庭常备净水器。滤芯作为净水器中的重要组成部分，具有过滤净水作用，但由于滤芯需要定期更换，滤芯固定方式的简易性、便利性成为用户在购买净水器的重要考虑因素之一。现有的滤芯固定方式主要包括螺纹固定、旋转卡接固定等，其中，采用螺纹固定需要匹配配套扳手使用，换芯费力耗时，且收纳麻烦；而采用旋转卡接的方式拆装滤芯比较复杂，通常需要依赖专业的安装师傅拆装，不便于用户自行拆装滤芯，用户日常的维护成本较高，用户体验较低。本发明即是针对现有技术的不足而研究提出。发明内容针对上述提到的现有的滤芯拆装方式比较复杂，不便于用户自行拆卸更换滤芯的问题。本发明解决其技术问题采用的技术方案是：一种易操作的锁定机构，包括滤芯座、设于滤芯座内的滑块、锁定驱动组件及第一复位件，所述滤芯座侧壁设有第一开口，所述第一复位件用于顶压滑块使滑块从第一开口伸出，所述滑块一端设有导向部且另一端设有第一限位部，所述导向部受外力下能导向所述滑块平移内缩，所述锁定驱动组件上设有抵接部，所述抵接部与所述第一限位部相对以限制所述滑块平移内缩；所述第一限位部上侧设有上避让位，所述上避让位内具有上止推端面，所述锁定驱动组件能相对所述滤芯座上移，使抵接部与第一限位部错开并与上避让位相对，滑块受外力下能够平移内缩并使抵接部嵌入到上避让位内直至与上止推端面相抵；所述第一限位部下侧设有下避让位，所述下避让位具有下止推端面及抵接面，所述锁定驱动组件能相对所述滤芯座下移，使抵接部与第一限位部错开与下避让位相对，滑块受外力下能够平移内缩并使抵接部嵌入到下避让位内直至与下止推端面相抵，且所述抵接部上端面与抵接面相抵时能够阻止所述滑块朝第一开口伸出复位。由上所述的一种易操作的锁定机构，所述锁定驱动组件包括移动件和与所述移动件连接的第二复位件，所述抵接部设于移动件上，所述移动件相对所述滤芯座上移时，所述第二复位件用于使所述移动件下移复位至所述抵接部与所述第一限位部相对；所述移动件相对所述滤芯座下移时，所述第二复位件用于使所述移动件上移复位至所述抵接部与所述第一限位部相对。由上所述的一种易操作的锁定机构，所述移动件上部设有驱动部，所述驱动部受外力下能带动所述移动件相对所述滤芯座上下移动。由上所述的一种易操作的锁定机构，所述滤芯座上部设有顶盖，所述顶盖设有第二开口，所述驱动部穿过所述第二开口且位于顶盖上方，所述第二复位件连接在所述驱动部与顶盖之间。由上所述的一种易操作的锁定机构，所述驱动部朝所述移动件外侧延伸，所述移动件设有与所述驱动部相对的第二限位部，所述滤芯座内设有与所述第二限位部配合的第三限位部，所述移动件相对所述滤芯座上下移动时，能带动所述第二限位部相对所述第三限位部上下移动。由上所述的一种易操作的锁定机构，所述驱动部与所述第二限位部之间设有固定部，所述第二复位件套设于所述固定部上，所述第二复位件一端与顶盖连接且另一端与所述驱动部或第二限位部连接。由上所述的一种易操作的锁定机构，所述移动件设有位于所述驱动部一侧的让位部，所述让位部设有让位槽，当所述移动件相对所述滤芯座下移时，所述让位槽可容纳所述第一复位件。由上所述的一种易操作的锁定机构，所述导向部上侧设有上导向面，当所述锁定驱动组件相对所述滤芯座上移，所述上导向面受外力下能导向所述滑块平移内缩；所述导向部下侧设有下导向面，当所述锁定驱动组件相对所述滤芯座下移，所述下导向面受外力下能导向所述滑块平移内缩。由上所述的一种易操作的锁定机构，所述滤芯座内设有连接部，所述第一复位件设于所述连接部与所述滑块之间。本发明还公开了一种滤芯，包括如上所述的锁定机构，所述滤芯座下部连接有滤芯本体，所述滤芯本体通过滤芯座安装在滤筒上，所述滤筒设有与所述滑块对应配合连接的锁槽，所述锁槽设有与导向部相对应的配合部。本发明的有益效果是：1、滤芯座内设有空腔，滑块、第一复位件及锁定驱动组件均置于空腔内，锁定驱动组件的上下侧具有充足的移动空间，使得滤芯座的解锁方式具有上拉解锁和下压解锁两种方式，可在生产装配中，供厂商自由选择合适的解锁方式匹配到产品中，适用性更高，也可直接应用到产品中使解锁操作更多样；2、本发明还公开了一种滤芯，滤芯座下部连接有滤芯本体，滤芯座安装在滤筒上使用，滤筒中设有锁槽，锁槽中设有与导向部连接的配合部，滑块中设有导向部的一端穿过第一开口并与配合部对应连接，以使滤芯座固定在滤芯本体上，当滑块受外力下相对滤芯座上下移动，带动导向部相对配合部上下移动，配合部挤压导向部对其产生横向的作用分力，以使滑块平移内缩，使滤芯解锁，方便快捷、省时省力；为了增强滑块与锁槽的连接稳定性，在滤芯座内设置锁定驱动组件，当抵接部与第一限位部相对以限制滑块平移内缩，保证滑块稳定锁紧在锁槽内，避免滑块从锁槽中松脱的情况发生，从而保证滤芯的正常使用。下面将结合附图和具体实施方式对本发明做进一步说明。附图说明图1为本发明的锁定机构的立体图；图2为本发明的锁定机构的爆炸图；图3为本发明的锁定机构的俯视图；图4为图3中的A—A剖视图；图5为图3中的B—B剖视图；图6为图3中的C—C剖视图一；图7为图3中的C—C剖视图二。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施方式作详细说明。为了方便用户自行更换滤芯，本发明对滤芯的锁定结构进行改进，如图1—7所示，本实施例的一种易操作的锁定机构，包括滤芯座1、设于滤芯座1内的滑块2、锁定驱动组件3及第一复位件4，所述滤芯座1侧壁设有第一开口11，所述第一复位件4用于顶压滑块2使滑块2从第一开口11伸出，所述滑块2一端设有导向部21且另一端设有第一限位部22，所述导向部21受外力下能导向所述滑块2平移内缩，所述锁定驱动组件3上设有抵接部31，所述抵接部31与所述第一限位部22相对以限制所述滑块2平移内缩；所述第一限位部22上侧设有上避让位221，所述上避让位221内具有上止推端面2211，所述锁定驱动组件3能相对所述滤芯座1上移，使抵接部31与第一限位部22错开并与上避让位221相对，滑块2受外力下能够平移内缩并使抵接部31嵌入到上避让位221内直至与上止推端面2211相抵；所述第一限位部22下侧设有下避让位222，所述下避让位222具有下止推端面2221及抵接面2222，所述锁定驱动组件3能相对所述滤芯座1下移，使抵接部31与第一限位部22错开与下避让位222相对，滑块2受外力下能够平移内缩并使抵接部31嵌入到下避让位222内直至与下止推端面2221相抵，且所述抵接部上端面311与抵接面2222相抵时能够阻止所述滑块2朝第一开口11伸出复位。如图1—7所示，在本实施例中，所述滤芯座1下部连接有滤芯本体，所述滤芯座1安装在滤筒上使用，所述滤筒中设有锁槽，所述锁槽中设有与所述导向部21连接的配合部，所述滤芯座1内设置有两个对称分布的滑块2，所述第一开口11、第一复位件4分别与所述滑块2一一对应，所述滑块2中设有所述导向部21的一端穿过所述第一开口11并与所述配合部对应连接，以使所述滤芯座1固定在滤筒上，当所述滑块2受外力下相对于所述滤芯座1上下移动，带动所述导向部21相对于所述配合部上移，所述配合部挤压导向部21对其产生横向的作用分力，以使所述滑块2平移内缩，以使滤芯解锁；为了增强所述滑块2与所述锁槽的连接稳定性，在滤芯座1内设置所述锁定驱动组件3，当所述抵接部31与所述第一限位部22相对以限制所述滑块2平移内缩，保证所述滑块2稳定锁紧在所述锁槽内，避免所述滑块2从所述锁槽中松脱的情况发生，从而保证滤芯的正常使用。此外，如图6和图7所示，图6为上拉解锁时所述锁定机构的内部结构图，图7为下压解锁时所述锁定机构的内部结构图，在本实施例中，锁定机构具有上拉解锁操作和下压解锁操作，当用户上拉所述锁定驱动组件3使其相对所述滤芯座1上移，带动所述抵接部31相对所述第一限位部22上移，使所述抵接部31与第一限位部22错开并与上避让位221相对，所述滑块2在所述配合部的挤压下能够平移内缩并使抵接部31嵌入到上避让位221内直至与上止推端面2211相抵，此时继续上拉所述锁定驱动组件3可使所述滑块2相对于所述锁槽上移，以使所述滑块2受所述配合部的作用力平移内缩，所述滑块2从所述锁槽中解锁，通过所述滤筒的壁体阻止所述滑块2受所述第一复位件4的顶压力从第一开口伸出复位，以使所述滑块2保持平移内缩的状态相对滤筒上移，此时继续上拉所述锁定驱动组件3可将所述锁定机构整体可以拆卸出来，上述过程为锁定机构的上拉解锁操作；当用户下压所述锁定驱动组件3使其相对所述滤芯座1下移，带动所述抵接部31相对所述第一限位部22下移，使所述抵接部31与第一限位部22错开与下避让位222相对，继续下压所述锁定驱动组件3以带动所述滤芯座1下移，滑块2在所述配合部的挤压下能够平移内缩并使抵接部31嵌入到下避让位222内直至与下止推端面2221相抵，此时继续上拉所述锁定驱动组件3可使所述滑块2相对于所述锁槽下移，以使所述滑块2受所述配合部的作用力平移内缩，所述滑块2从所述锁槽中解锁，通过所述抵接部上端面311与抵接面2222相抵时能够阻止所述滑块2朝第一开口11伸出复位，以使所述滑块2保持平移内缩的状态相对于滤筒上移，此时继续上拉所述锁定驱动组件3可将所述锁定机构整体可以拆卸出来，上述过程为锁定机构的下压解锁操作；通过所述上止推端面2211或所述下止推端面2221限制所述滑块2平移内缩的距离，避免所述滑块2过度内缩而脱离所述第一开口11的情况发生，从而保证所述锁定机构的正常运行。此外，滤芯座内设有空腔，滑块2、第一复位件4及锁定驱动组件3均置于空腔内，锁定驱动组件3的上下侧具有充足的移动空间，使得滤芯座的解锁方式具有上拉解锁和下压解锁两种方式，可在生产装配中，供厂商自由选择合适的解锁方式匹配到产品中，适用性更高，也可直接应用到产品中使解锁操作更多样，例如在生产装配中，厂商可在锁定驱动组件3的上部安装阻挡块，以阻止锁定驱动组件3相对滤芯座1上移，使锁定机构适应于只能下压解锁而不能上拉解锁的滤芯使用，此时下压锁定驱动组件3亦可使锁定机构解锁，从而使锁定机构适用于只能下压解锁的特殊滤芯中，增强了锁定机构的适用性，使锁定机构能适应多种场景使用，以便于用户自行拆卸更换滤芯，进一步优化用户体验；当锁定机构同时具有两种解锁方式时，用户可根据实际情况安装所述锁定机构，灵活使用，易于操作，方便快捷、省时省力，方便于用户自行拆卸更换滤芯。另外，通过设置所述第一复位件4，使所述滑块2能够自动复位，提升了所述滑块2的移动能力，从而增强所述滑块2与所述锁槽的配合效果，令用户使用更加便捷，省时省力，以利于优化用户体验，优选的，所述第一复位件4为复位弹簧，易于获取，生产成本较低。具体的，如图1和图2所示，所述锁定驱动组件3包括移动件32和与所述移动件32连接的第二复位件33，所述抵接部31设于移动件32上，所述移动件32相对所述滤芯座1上移时，所述第二复位件33用于使所述移动件32下移复位至所述抵接部31与所述第一限位部22相对；所述移动件32相对所述滤芯座1下移时，所述第二复位件33用于使所述移动件32上移复位至所述抵接部31与所述第一限位部22相对。在本实施例中，所述移动件32的两相对侧壁均设有所述抵接部31，与所述移动件31两侧的滑块2相对应，所述抵接部31与所述第一限位部22相对以限制所述滑块2平移内缩，以使所述滤芯座1更加稳固地安装在滤筒上；当用户对所述锁定机构进行上拉解锁操作或下压解锁操作后，需要将滤芯座1安装在滤筒上时，通过所述第二复位件33使所述移动件32自动复位至所述抵接部31与所述第一限位部22相对，所述第二复位件33提升了所述移动件32的移动能力，从而增强了所述移动件32对所述滑块2的锁定与解锁的效果，令用户使用更加便捷，省时省力，从而优化用户体验；优选的，所述第二复位件32为复位弹簧，易于获取，生产成本较低。具体的，如图1所示，所述移动件32上部设有驱动部321，所述驱动部321受外力下能带动所述移动件32相对所述滤芯座1上下移动。在本实施例中，所述驱动部321可作为提手部，用户可上拉或下压所述驱动部321带动所述移动件32相对所述滤芯座1上下移动，以便于用户解锁拆卸所述滤芯座1，提升了用户操作的简易性和便利性，省时省力，进而优化用户体验。具体的，如图4所示，所述滤芯座1上部设有顶盖5，所述顶盖5设有第二开口51，所述驱动部321穿过所述第二开口51且位于顶盖5上方，所述第二复位件33连接在所述驱动部与顶盖5之间。在本实施例中，所述顶盖5可拆卸地安装在滤芯座1的顶部，以便于所述滤芯座1内部的零部件的拆卸更换及维护，而且所述顶盖5与滤芯座1的底部之间形成所述移动件32上下移动的移动空间，所述顶盖5为所述移动件32的上移极限，所述滤芯座1的底部为所述移动件32的下移极限，厂商可根据产品的实际情况，在满足所述移动件32的上下移动要求的前提下，在生产中合理减小所述滤芯座1的体积，降低生产成本。具体的，如图4所示，所述驱动部321朝所述移动件32外侧延伸，所述移动件32设有与所述驱动部321相对的第二限位部322，所述滤芯座1内设有与所述第二限位部322配合的第三限位部12，所述移动件32相对所述滤芯座1上下移动时，能带动所述第二限位部322相对所述第三限位部12上下移动。在本实施例中，所述驱动部321包括沿移动件32上部延伸的连接板3211及设于所述连接板3211顶部并朝移动件32外侧延伸的第一延伸块3212，进一步优选的，所述第一延伸块3212穿过第二开口21伸出于顶盖5的上方，以便于用户驱动所述第一延伸块3212；所述第二限位部322优选为与所述第一延伸块3212相对的第二延伸块，所述第二延伸块沿移动件32外缘朝外延伸且位于所述第一延伸块3212的下方，所述第三限位部12包括设于所述滤芯座1内壁且朝滤芯座1中部延伸的第一限位块121与第二限位块122，所述第一限位块121与第二限位块122相对间隔设置并形成所述第二延伸块配合的限位槽123，所述移动件32相对于所述滑块2上移或下移，带动所述第二延伸块在所述限位槽123中上移或下移，通过所述第一限位块121与第二限位块122提升所述第二延伸块在上下移动时的平稳性，提升所述移动件32的移动效果，从而保证所述锁定驱动组件3的正常使用；另外，所述驱动部321、第二限位部322与移动件32优选为一体成型结构，所述第三限位部12与所述滤芯座1优选为一体成型结构，简化了所述移动件32和滤芯座1的生产步骤，进而降低生产成本。进一步优选的，所述第一延伸块3212与所述抵接部31不同侧，使得所述驱动部321与所述抵接部31互不干涉，以保证所述锁定驱动组件3的正常运行。进一步的，如图4所示，所述驱动部321与所述第二限位部322之间设有固定部323，所述第二复位件33套设于所述固定部323上，所述第二复位件33一端与顶盖5连接且另一端与所述驱动部321或第二限位部322连接。在本实施例中，所述固定部323优选为固定柱，该固定柱连接在第一延伸块3212与第二延伸块之间，所述第二复位件33套设在该固定柱上，通过所述固定部323延长了所述第二复位件32的使用寿命，进而降低了用户的维护成本；且所述第二复位件33一端与顶盖5连接、另一端与所述第一延伸块3212或第二延伸块连接，为了方便所述第二复位件32的装配，所述第二复位件33优选安装在顶盖5与所述第一延伸块3212之间，当所述移动件32相对所述滤芯座1上移时，带动所述第一延伸块3212与第二延伸块相对于所述顶盖5上移，在所述第一延伸块3212的上移过程中，所述第一延伸块3212使所述第二复位件33拉伸变形，所述第二复位件33以此产生使所述第一延伸块3212下移复位的作用力，以使所述移动件32复位至所述抵接部31与所述第一限位部22相对；当所述移动件32相对于所述滤芯座1下移时，带动所述第一延伸块3212与第二延伸块相对于所述顶盖5下移，在所述第一延伸块3212的下移过程中，所述第一延伸块3212使所述第二复位件33压缩变形，所述第二复位件33以此产生使所述第一延伸块3212上移复位的作用力，以使所述移动件32复位至与所述抵接部31与所述第一限位部22相对。具体的，如图2所示，所述移动件32设有位于所述驱动部321一侧的让位部324，所述让位部324设有让位槽3241，当所述移动件31相对所述滤芯座1下移时，所述让位槽3241可容纳所述第一复位件4。在本实施例中，所述第一复位件4置于所述移动件31的下方，通过在移动件31中设置所述让位部324，让位部324具有朝所述第一复位件4方向开口的让位槽3241，以防止所述移动件32相对于所述滑块2下移时被所述第一复位件4卡住的情况发生，从而保证所述锁定驱动组件3的正常使用，进一步优选的，所述让位部324朝所述移动件32的上侧延伸，通过合理设置所述让位部324的厚度使所述让位槽3241具有足够的空间容纳第一复位件4。具体的，如图1和图2所示，所述导向部21上侧设有上导向面211，当所述锁定驱动组件3相对所述滤芯座1上移，所述上导向面211受外力下能导向所述滑块2平移内缩；所述导向部21下侧设有下导向面212，当所述锁定驱动组件3相对所述滤芯座1下移，所述下导向面212受外力下能导向所述滑块2平移内缩。在本实施例中，所述滑块2从所述第一开口11伸出外部，通过所述导向部21与滤筒中的锁槽配合连接使所述滤芯座1固定在滤筒中，所述锁槽中设有与所述上导向面211配合抵接的第一配合面及与所述下导向面212配合抵接的第二配合面，当所述移动件32相对所述滤芯座1上移，从而带动所述滑块2相对所述锁槽上移时，所述第一配合面挤压所述上导向面211且对所述上导向面211产生横向的作用分力，以使所述上导向面211导向所述滑块2平移内缩；当所述移动件31相对所述滤芯座1下移，从而带动所述滑块2相对所述锁槽下移时，所述第二配合面挤压所述下导向面212且对所述下导向面212产生横向的作用分力，以使所述下导向面212导向所述滑块2平移内缩；优选的，所述上导向面211和下导向面212设置为斜直面，所述第一配合面和第二配合面分别与所述上导向面211和下导向面212配合连接；所述导向部21结构简单，易于生产实施，且生产成本较低，而且所述导向部21同时设有所述上导向面211和下导向面212，满足了所述滑块2相对于所述锁槽上移或下移时，所述上导向面211和下导向面212对所述滑块2具有使其平移内缩的导向作用，用户可以灵活选择所述移动件32的移动方向，均可使所述滑块2平移内缩而解锁，以使所述滤芯座1能够顺利地从滤筒中拆卸出来，以便于用户自行拆卸更换滤芯，进而优化用户体验。具体的，如图2所示，所述滤芯座1内设有连接部13，所述第一复位件4设于所述连接部13与所述滑块2之间。在本实施例中，所述连接部13优选设于滤芯座1中部，所述第一复位件4固定连接在所述连接部13与所述滑块2之间，以利于增强所述第一复位件4的连接强度，使其不易损坏，从而延长所述第一复位件4的使用寿命，降低用户的维护成本；进一步优选的，所述连接部13两侧均可设置固定柱，所述第一复位件4套设在该固定柱中，并固定连接在所述连接部13与所述滑块2之间，进一步延长了所述第一复位件4的使用寿命，进而降低了用户的维护成本。本发明还公开了一种滤芯，包括如上所述的锁定机构，所述滤芯座1下部连接有滤芯本体，所述滤芯本体通过滤芯座1安装在滤筒上，所述滤筒设有与所述滑块2对应配合连接的锁槽，所述锁槽设有与导向部21相对应的配合部。在本实施例中，用户对所述锁定机构进行上拉解锁操作或下压解锁操作时，所述移动件32相对所述滤芯座1上移或下移，从而带动所述滑块2相对所述锁槽上移或下移，在所述滑块2上移或下移的过程中，所述配合部对所述导向部21产生横向作用分力，使所述导向部21导向所述滑块2相对于所述第一开口11平移内缩，优选的，如图1所示，所述导向部21设置为斜直面，所述配合部设置为适配于所述导向部21的斜直面，结构简单，易于生产实施。上述仅以实施例来进一步说明本发明的技术内容，以便于读者更容易理解，但不代表本发明的实施方式仅限于此，任何依本发明所做的技术延伸或再创造，均受本发明的保护。本发明的保护范围以权利要求书为准。
