标题title
一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法
摘要abst
本发明公开了一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，属于果蔬种植技术领域，所述方法由以下步骤组成：制备改性壳聚糖，制备生根剂，制备肥料，生根处理；所述制备改性壳聚糖，分为制备初级改性壳聚糖和二次改性；所述二次改性，将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠加入水中，在80‑90℃下搅拌反应1.5‑2h后，抽滤，将滤渣烘干；所述制备生根剂：将硅藻土、3‑吲哚丁酸钾、赤霉素、硫酸铝、硫酸钾、维生素B2、聚乙烯醇1788、烷基酚聚氧乙烯醚混合均匀后，加入混合液，混合均匀；本发明能够在促进果蔬生根的同时，避免对果蔬类作物生长、抗病性、产量的影响，还能够避免造成根系早衰和对果蔬类作物的毒害。
权利要求书clms
1.一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其特征在于，由以下步骤组成：制备改性壳聚糖，制备生根剂，制备肥料，生根处理；所述制备改性壳聚糖，分为制备初级改性壳聚糖和二次改性；所述制备初级改性壳聚糖，将柠檬酸、次磷酸钠、壳聚糖加入水中，在80-90℃下搅拌反应3-3.5h后，抽滤，将滤渣烘干，得到初级改性壳聚糖；所述二次改性，将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠加入水中，在80-90℃下搅拌反应1.5-2h后，抽滤，将滤渣烘干，得到改性壳聚糖；所述制备生根剂：将硅藻土、3-吲哚丁酸钾、赤霉素、硫酸铝、硫酸钾、维生素B2、聚乙烯醇1788、烷基酚聚氧乙烯醚混合均匀后，加入混合液，混合均匀后得到生根剂；所述混合液的制备方法为：将海藻多糖、六偏磷酸钠、海藻糖、改性壳聚糖加入水中，混合均匀后进行超声空化，超声空化结束得到混合液。2.根据权利要求1所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其特征在于，所述制备改性壳聚糖中，柠檬酸、次磷酸钠、壳聚糖、水的重量比为120-140:0.8-1:70-80:3000-3200。3.根据权利要求1所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其特征在于，所述二次改性中，初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠、水的重量比为100-105:3-5:10-12:2000-2100。4.根据权利要求1所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其特征在于，所述制备生根剂中，硅藻土、3-吲哚丁酸钾、赤霉素、硫酸铝、硫酸钾、维生素B2、聚乙烯醇1788、烷基酚聚氧乙烯醚、混合液的重量比为50-55:1.5-2:2-2.5:15-18:10-12:1-1.2:2-3:0.5-1:50-55。5.根据权利要求1所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其特征在于，所述混合液的制备中，海藻多糖、六偏磷酸钠、海藻糖、改性壳聚糖、水的重量比为3-5:1-2:2-4:10-12:50-55。6.根据权利要求1所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其特征在于，所述制备肥料，将改性壳聚糖与水溶性腐殖酸肥混合均匀，得到肥料。7.根据权利要求6所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其特征在于，所述制备肥料中，改性壳聚糖与水溶性腐殖酸肥的重量比为10-12:200-220。8.根据权利要求1所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其特征在于，所述生根处理，定植后，将生根剂稀释200-220倍后，加入种植田中，控制生根剂的用量为10-12kg/亩，2-3天后使用肥料对种植田进行施肥，控制肥料的用量为25-30kg/亩。
说明书desc
技术领域本发明涉及果蔬种植技术领域，具体涉及一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法。背景技术根是一切作物营养吸收的源泉，只有果蔬类作物的根系健康强壮，才能保证其高产优质。但是近年来，随着种植时间不断增加以及化学肥料的大量使用，使土壤发生了根本性改变，土壤酸化、盐渍化越来越严重，从而导致果蔬类作物难生根。目前，主要通过加入生根剂的方法促进果蔬类生根，但是现有的生根剂虽然能够促进生根，但是在长期使用中会影响果蔬类作物的生长和抗病性，还会造成根系早衰，影响果蔬类作物的产量。为了解决上述问题，目前最常用的方法为将生根剂与栽培措施结合，例如将生根剂配合肥料使用，但是在使用肥料时，大量肥料会集中在地表土层，导致作物抵抗力下降，从而产生毒害。中国专利CN103718803B公开了一种用甲壳素促进绿色蔬菜幼苗生根的方法，主要包括以下步骤：按重量份称取甲壳素粉5-10，配制甲壳胺含量为30-40g/L的甲壳素有机水溶肥料，备用；取甲壳素有机水溶肥料50%稀释700-800倍，将绿色蔬菜苗的根部浸泡到甲壳素有机水溶肥料稀释液中，浸泡0.3-1h；将绿色蔬菜苗进行有机生态型无土栽培，待叶菜长出5-6片真叶或者瓜类长出2-4片真叶时，再将甲壳素有机水溶肥料的50%稀释500-700倍，对根部淋施；但是该方法会影响蔬菜后期生长和抗病性。中国专利CN108184671B公开了一种番茄快速繁殖并提高炼苗成活率的方法，以海藻糖替代常规培养基中的蔗糖及其它组份的改变而配制出的特定的培养基配方对番茄进行组织培养，通过番茄愈伤组织诱导培养、愈伤组织分化培养、丛生芽生根培养、组培苗炼苗移栽和移栽后管理，得到番茄幼苗，本方法操作简单，成本低，番茄组培苗成活率达90%以上，株高和株茎也明显提高，组培苗移栽后成活率高，抗逆性强，但是会影响番茄的产量。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，能够在促进果蔬生根的同时，避免对果蔬类作物生长、抗病性、产量的影响，还能够避免造成根系早衰和对果蔬类作物的毒害。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，由以下步骤组成：制备改性壳聚糖，制备生根剂，制备肥料，生根处理；所述制备改性壳聚糖，分为制备初级改性壳聚糖和二次改性；所述制备初级改性壳聚糖，将柠檬酸、次磷酸钠、壳聚糖加入水中，开启搅拌并将搅拌速度控制至80-100rpm，在80-90℃下反应3-3.5h后，抽滤，将滤渣置于105-110℃下烘干，得到初级改性壳聚糖；所述制备改性壳聚糖中，柠檬酸、次磷酸钠、壳聚糖、水的重量比为120-140:0.8-1:70-80:3000-3200；所述二次改性，将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠加入水中，开启搅拌并将搅拌速度控制至200-220rpm，在80-90℃下反应1.5-2h后，抽滤，将滤渣置于105-110℃下烘干，得到改性壳聚糖；所述二次改性中，初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠、水的重量比为100-105:3-5:10-12:2000-2100；所述制备生根剂：将硅藻土、3-吲哚丁酸钾、赤霉素、硫酸铝、硫酸钾、维生素B2、聚乙烯醇1788、烷基酚聚氧乙烯醚混合均匀后，加入混合液，混合均匀后得到生根剂；所述制备生根剂中，硅藻土、3-吲哚丁酸钾、赤霉素、硫酸铝、硫酸钾、维生素B2、聚乙烯醇1788、烷基酚聚氧乙烯醚、混合液的重量比为50-55:1.5-2:2-2.5:15-18:10-12:1-1.2:2-3:0.5-1:50-55。所述混合液的制备方法为：将海藻多糖、六偏磷酸钠、海藻糖、改性壳聚糖加入水中，混合均匀后进行超声空化，控制超声空化时的功率为700-900W，频率为20-30kHz，时间为2-3min，超声空化结束得到混合液；所述混合液的制备中，海藻多糖、六偏磷酸钠、海藻糖、改性壳聚糖、水的重量比为3-5:1-2:2-4:10-12:50-55；所述制备肥料，将改性壳聚糖与水溶性腐殖酸肥混合均匀，得到肥料；所述制备肥料中，改性壳聚糖与水溶性腐殖酸肥的重量比为10-12:200-220；所述生根处理，定植后，将生根剂稀释200-220倍后，加入种植田中，控制生根剂的用量为10-12kg/亩，2-3天后使用肥料对种植田进行施肥，控制肥料的用量为25-30kg/亩。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，通过将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠混合，以及在生根剂中加入混合液，能够避免果蔬类作物根系早衰，提高果蔬类作物的成活率，将本发明的方法用于白菜种植中，定植30d后成活率为94.4-95.7%；本发明的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，通过在生根剂中加入混合液，能够避免对果蔬类作物的毒害，将本发明的方法用于白菜种植中，从定植至收获，未出现毒害；本发明的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，通过将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠混合，以及在生根剂中加入混合液，能够缩短从定植至收获的天数，避免对果蔬类作物生长的影响，将本发明的方法用于白菜种植中，从定植至收获的天数为47-50d；本发明的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，通过将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠混合，以及在生根剂中加入混合液，能够提高果蔬类作物的抗病性，将本发明的方法用于白菜种植中，白菜对软腐病的抗病性为28.0-29.1%，对病毒病的抗病性为35.8-36.7%，对白斑病的抗病性为31.6-32.5%；本发明的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，通过在生根剂中加入混合液，能够提高果蔬类作物的产量，将本发明的方法用于白菜种植中，白菜的产量能够达到7852-7934kg/亩。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，具体为：1.制备改性壳聚糖：将120g柠檬酸、0.8g次磷酸钠、70g壳聚糖加入3000g水，开启搅拌并将搅拌速度控制至80rpm，在80℃下反应3h后，抽滤，将滤渣置于105℃下烘干，得到初级改性壳聚糖；将100g初级改性壳聚糖、3g植酸钠、10g三聚磷酸钠加入2000g水中，开启搅拌并将搅拌速度控制至200rpm，在80℃下反应1.5h进行二次改性后，抽滤，将滤渣置于105℃下烘干，得到改性壳聚糖。2.制备生根剂：将50g硅藻土、1.5g 3-吲哚丁酸钾、2g赤霉素、15g硫酸铝、10g硫酸钾、1g维生素B2、2g聚乙烯醇1788、0.5g烷基酚聚氧乙烯醚混合均匀后，加入50g混合液，混合均匀后得到生根剂；所述混合液的制备方法为：将3g海藻多糖、1g六偏磷酸钠、2g海藻糖、10g改性壳聚糖加入50g水中，混合均匀后进行超声空化，控制超声空化时的功率为700W，频率为20kHz，时间为2min，超声空化结束得到混合液。3.制备肥料：将10g改性壳聚糖与200g水溶性腐殖酸肥混合均匀，得到肥料。4.生根处理：在白菜定植后，将生根剂稀释200倍后，加入种植田中，控制生根剂的用量为10kg/亩，2天后使用肥料对种植田进行施肥，控制肥料的用量为25kg/亩。实施例2一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，具体为：1.制备改性壳聚糖：将130g柠檬酸、0.9g次磷酸钠、75g壳聚糖加入3100g水，开启搅拌并将搅拌速度控制至90rpm，在85℃下反应3.2h后，抽滤，将滤渣置于108℃下烘干，得到初级改性壳聚糖；将102g初级改性壳聚糖、4g植酸钠、11g三聚磷酸钠加入2050g水中，开启搅拌并将搅拌速度控制至210rpm，在85℃下反应1.8h进行二次改性后，抽滤，将滤渣置于108℃下烘干，得到改性壳聚糖。2.制备生根剂：将52g硅藻土、1.8g 3-吲哚丁酸钾、2.2g赤霉素、17g硫酸铝、11g硫酸钾、1.1g维生素B2、2.5g聚乙烯醇1788、0.8g烷基酚聚氧乙烯醚混合均匀后，加入52g混合液，混合均匀后得到生根剂；所述混合液的制备方法为：将4g海藻多糖、1.5g六偏磷酸钠、3g海藻糖、11g改性壳聚糖加入52g水中，混合均匀后进行超声空化，控制超声空化时的功率为800W，频率为25kHz，时间为2.5min，超声空化结束得到混合液。3.制备肥料：将11g改性壳聚糖与210g水溶性腐殖酸肥混合均匀，得到肥料。4.生根处理：在白菜定植后，将生根剂稀释210倍后，加入种植田中，控制生根剂的用量为11kg/亩，2天后使用肥料对种植田进行施肥，控制肥料的用量为28kg/亩。实施例3一种用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，具体为：1.制备改性壳聚糖：将140g柠檬酸、1g次磷酸钠、80g壳聚糖加入3200g水，开启搅拌并将搅拌速度控制至100rpm，在90℃下反应3.5h后，抽滤，将滤渣置于110℃下烘干，得到初级改性壳聚糖；将105g初级改性壳聚糖、5g植酸钠、12g三聚磷酸钠加入2100g水中，开启搅拌并将搅拌速度控制至220rpm，在90℃下反应2h进行二次改性后，抽滤，将滤渣置于110℃下烘干，得到改性壳聚糖。2.制备生根剂：将55g硅藻土、2g 3-吲哚丁酸钾、2.5g赤霉素、18g硫酸铝、12g硫酸钾、1.2g维生素B2、3g聚乙烯醇1788、1g烷基酚聚氧乙烯醚混合均匀后，加入55g混合液，混合均匀后得到生根剂；所述混合液的制备方法为：将5g海藻多糖、2g六偏磷酸钠、4g海藻糖、12g改性壳聚糖加入55g水中，混合均匀后进行超声空化，控制超声空化时的功率为900W，频率为30kHz，时间为3min，超声空化结束得到混合液。3.制备肥料：将12g改性壳聚糖与220g水溶性腐殖酸肥混合均匀，得到肥料。4.生根处理：在白菜定植后，将生根剂稀释220倍后，加入种植田中，控制生根剂的用量为12kg/亩，3天后使用肥料对种植田进行施肥，控制肥料的用量为30kg/亩。对比例1采用实施例1所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其不同之处在于：第1步制备改性壳聚糖步骤中省略将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠混合进行二次改性步骤，即直接将初级改性壳聚糖作为改性壳聚糖用于第2步制备生根剂和第3步制备肥料。对比例2采用实施例1所述的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法，其不同之处在于：第2步生根剂中省略混合液的加入。试验例1取一块10亩的种植田，平均分为5份，分别编号1-5号，并对1-5号种植田之间进行物理隔离；在1-5号种植田上种植白菜，控制种植时的株距为40cm，行距为60cm，然后按照实施例1-3和对比例1-2的用壳聚糖促进果蔬类作物生根的方法对1-5号种植田的白菜进行处理，对应关系如下：保证1-5号种植田的光温管理、其他水肥药管理均相同，在定植30d后，统计成活率，统计结果如下：/＞由上述结果可知，通过将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠混合，以及在生根剂中加入混合液，能够提高白菜的成活率。观察并记录从定植至收获期间是否出现毒害情况，具体表现为白菜菜心和叶缘部位变褐、腐烂，同时记录从定植至收获的天数，记录结果如下：由上述结果可知，通过在生根剂中加入混合液，能够避免对白菜的毒害；通过将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠混合，以及在生根剂中加入混合液，能够缩短从定植至收获的天数。在白菜的种植中，分别对1-5号种植田中白菜对软腐病、病毒病、白斑病的抗病性进行测试，测试将如下：由上述结果可知，通过将初级改性壳聚糖、植酸钠、三聚磷酸钠混合，以及在生根剂中加入混合液，能够提高白菜的抗病性。统计收获时1-6号种植田的产量，统计结果如下：由上述结果可知，通过在生根剂中加入混合液，能够提高白菜的产量。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
