标题title
一种狂犬病毒G蛋白的突变体及其应用
摘要abst
本发明公开一种狂犬病毒G蛋白的突变体及其应用，属于生物技术领域。本发明提供的狂犬病毒G蛋白的突变体为野生型狂犬病毒G蛋白的第313位氨基酸由赖氨酸突变为精氨酸，第409位氨基酸由丝氨酸突变为半胱氨酸，以及任选地还替换其信号肽获得。经2个位点突变以及任选地还替换信号肽后，所得狂犬病毒G蛋白的突变体的稳定性和在真核表达系统中的表达量均明显提高。本发明提供的狂犬病毒G蛋白的突变体可用于准确检测血清中狂犬病毒抗体的浓度，且特异性良好，因此有助于其在定量检测狂犬病毒抗体检测中的应用，并有助于对狂犬病毒疫苗的免疫效果进行客观准确评价。
权利要求书clms
1.一种狂犬病毒G蛋白的突变体，其为SEQ ID NO:1所示的狂犬病毒G蛋白的第313位氨基酸由赖氨酸突变为精氨酸，第409位氨基酸由丝氨酸突变为半胱氨酸，命名为第一突变体，所述第一突变体的氨基酸序列包含如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列或由其组成。2.根据权利要求1所述的狂犬病毒G蛋白的突变体，其为进一步将SEQ ID NO:2所示的第一突变体的信号肽替换为SEQ ID NO:4所示的信号肽，命名为第二突变体，所述第二突变体的氨基酸序列包含如SEQ ID NO:5所示的氨基酸序列或由其组成。3.根据权利要求1或2所述的狂犬病毒G蛋白的突变体，其还进一步携带有用于蛋白纯化的标签，可选地，所述标签包括His标签。4.一种编码权利要求1-3中任一项所述的狂犬病毒G蛋白的突变体的基因。5.根据权利要求4所述的基因，其核苷酸序列包含如SEQ ID NO:8或SEQ ID NO:9所示的核苷酸序列或由其组成。6.权利要求1-3中任一项所述的狂犬病毒G蛋白的突变体在制备检测狂犬病毒抗体的试剂盒、试剂或胶体金试纸条中的应用。7.一种用于检测狂犬病毒抗体的胶体金试纸条，其中所述胶体金试纸条的金垫上吸附的是胶体金标记的权利要求1-3中任一项所述的狂犬病毒G蛋白的突变体，且所述胶体金试纸条的检测线上包被的是权利要求1-3中任一项所述的狂犬病毒G蛋白的突变体。8.根据权利要求7所述的胶体金试纸条，其中所述胶体金试纸条的质控线上包被的是狂犬病毒G蛋白的多克隆抗体。9.根据权利要求8所述的胶体金试纸条，其中用于制备所述金垫的胶体金标记的狂犬病毒G蛋白的突变体的浓度、用于包被所述检测线的狂犬病毒G蛋白的突变体的浓度、和用于包被所述质控线的狂犬病毒G蛋白的多克隆抗体的浓度各自地为0.5-2.0mg/ml。10.一种检测狂犬病毒抗体的非疾病诊断目的方法，其包括以下步骤：1)取待测血清样品滴至权利要求7-9中任一项所述的胶体金试纸条的样品垫上，反应15-25分钟；和2)使用免疫层析定量分析仪对步骤1)反应后的胶体金试纸条进行检测，并给出所述待测血清样品中狂犬病毒抗体效价水平。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种狂犬病毒G蛋白的突变体及其应用，尤其涉及一种用于狂犬病毒抗体检测的G蛋白的突变体及其在定性和定量检测狂犬病毒抗体中的应用。背景技术狂犬病毒属于弹状病毒科狂犬病毒属。外形呈弹状，核衣壳呈螺旋对称，表面具有包膜，内含有单链RNA。狂犬病毒是引起狂犬病的病原体，具有两种主要抗原：一种是病毒外膜上的糖蛋白抗原，能与乙酰胆碱受体结合使病毒具有神经毒性，并使体内产生中和抗体及血凝抑制抗体，中和抗体具有保护作用；另一种为内层的核蛋白抗原，可使体内产生补体结合抗体和沉淀素，无保护作用。狂犬病毒疫苗的免疫是目前唯一有效的预防和控制狂犬病的方法。疫苗免疫后抗体效价的高低直接影响宿主对病毒的抵抗力，其中抗体效价越高，原则上抵抗力越高。目前对狂犬病毒疫苗免疫后抗体效价的检测方法有多种，包括ELISA、RFFIT和FAVN法等。其中RFFIT法是目前在评价抗体抗狂犬病毒中和抗体活性中应用最广，也是世界卫生组织推荐的检测方法之一，收录于2015版药典中。该方法采用病毒与待测血清中和反应，加入细胞查看病毒活性来检测抗体效价，准确度高。FAVN法也是检测中和抗体活性的方法，原理同RFFIT法类似，只不过观察的指标不同，是国际兽医局推荐用于检测动物血清狂犬病毒抗体活性的方法。然而，RFFIT和FAVN方法因涉及细胞培养，均需要在专业实验室进行操作，因此这两种方法难以普及、推广和现场检测。ELISA方法虽然操作简单，可适用于基层和现场使用，但是目前市售的酶联免疫吸附试验试剂盒都是采用N蛋白研制而成的，不能代表中和抗体的效价。胶体金免疫层析技术是以胶体金作为示踪标志物应用于抗原抗体检测的一种新型的免疫标记技术，其使用方便，反应快速，且不涉及细胞培养等专业操作，便于基层和现场使用，因此可以克服RFFIT和FAVN方法在检测狂犬病毒抗体中的不足。例如专利文献CN113252893A公开一种应用狂犬病毒G蛋白快速定量检测狂犬病毒抗体的方法和试纸条，其利用狂犬病毒G蛋白吸附于胶体金试纸条的金垫上，并使用鼠抗犬二抗和鼠抗猫二抗的混合物包被检测线，以及使用狂犬病毒G蛋白的单抗包被质控线，可以准确定量狂犬病毒抗体的浓度，且能很好代表中和抗体的效价。然而，目前在生产天然状态的狂犬病毒G蛋白时，往往存在蛋白表达量低、稳定性差、易沉淀等问题，由此限制了狂犬病毒G蛋白在检测狂犬病毒抗体中的应用。发明内容针对现有技术中存在的问题的一个或多个，本发明的一个方面提供一种狂犬病毒G蛋白的突变体，其为SEQ ID NO:1所示的狂犬病毒G蛋白的第313位氨基酸由赖氨酸突变为精氨酸，第409位氨基酸由丝氨酸突变为半胱氨酸，命名为第一突变体，所述第一突变体的氨基酸序列可如SEQ ID NO:2所示。在一些实施方式中，所述狂犬病毒G蛋白的突变体为进一步将SEQ ID NO:2所示的第一突变体的信号肽替换为SEQ ID NO:4所示的信号肽，命名为第二突变体，所述第二突变体的氨基酸序列可如SEQ ID NO:5所示。在一些实施方式中，所述狂犬病毒G蛋白的突变体还进一步携带有用于蛋白纯化的标签，可选地，所述标签包括His标签。本发明另一方面提供一种编码上述的狂犬病毒G蛋白的突变体的基因。在一些实施方式中，所述基因的核苷酸序列可如SEQ ID NO:8或SEQ ID NO:9所示。在一些实施方式中，所述狂犬病毒G蛋白的突变体在制备检测狂犬病毒抗体的试剂盒、试剂或胶体金试纸条中的应用也属于本发明的内容。本发明再一方面提供一种用于检测狂犬病毒抗体的胶体金试纸条，其中所述胶体金试纸条的金垫上吸附的是胶体金标记的上述的狂犬病毒G蛋白的突变体，且所述胶体金试纸条的检测线上包被的是上述的狂犬病毒G蛋白的突变体。在一些实施方式中，所述胶体金试纸条的质控线上包被的是狂犬病毒G蛋白的多克隆抗体。在一些实施方式中，用于制备所述金垫的胶体金标记的狂犬病毒G蛋白的突变体的浓度、用于包被所述检测线的狂犬病毒G蛋白的突变体的浓度、和用于包被所述质控线的狂犬病毒G蛋白的多克隆抗体的浓度可各自地为0.5-2.0mg/ml。本发明又一方面还提供一种检测狂犬病毒抗体的非疾病诊断目的方法，其包括以下步骤：1)取待测血清样品滴至上述的胶体金试纸条的样品垫上，反应15-25分钟；和2)使用免疫层析定量分析仪对步骤1)反应后的胶体金试纸条进行检测，并给出所述待测血清样品中狂犬病毒抗体效价水平。基于以上技术方案，提供的狂犬病毒G蛋白的突变体为野生型狂犬病毒G蛋白的第313位氨基酸由赖氨酸突变为精氨酸，第409位氨基酸由丝氨酸突变为半胱氨酸，以及任选地还替换其信号肽，实施例结果表明，将野生型狂犬病毒G蛋白经历以上2个位点突变以及任选地替换其信号肽后，所得狂犬病毒G蛋白的突变体的稳定性和在真核表达系统中的表达量均明显提高，因此能够高效生产狂犬病毒G蛋白的突变体，并可长期稳定保存，相对野生型狂犬病毒G蛋白更有利于其在检测狂犬病毒抗体等中的应用。实施例结果还表明，当利用本发明提供的狂犬病毒G蛋白的突变体制备成胶体金试纸条，以对血清中的狂犬病毒抗体浓度进行定量检测时，具有良好的检测准确度和特异性，且与中和抗体检测方法的一致性很好，因此本发明提供的狂犬病毒G蛋白的突变体可以用于定性和定量检测血清中的狂犬病毒抗体效价水平，从而有助于评价疫苗的免疫效果，并可用其制备用于狂犬病毒抗体效价水平检测的试剂、试剂盒或胶体金试纸条等。附图说明图1为狂犬病毒重组G蛋白和G)纯化后以及放置7天后的电泳胶图。图2为胶体金试纸条的结构示意图。图3为组装有胶体金试纸条的测试卡的实物照片。图4为狂犬病毒抗体定量检测的标准曲线。图5为狂犬病毒抗体定量检测的二维码图片。图6为狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡的特异性检测照片。图7为使用狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡对临床血清样品检测的照片。具体实施方式本发明旨在提供一种能够高效表达生产且稳定性提高的狂犬病毒G蛋白的突变体，并提供了该狂犬病毒G蛋白的突变体在使用胶体金免疫层析方法检测血清中狂犬病毒抗体水平中的应用。为了实现上述目的，发明人对野生型狂犬病毒G蛋白进行了以下2个位点的突变改造：将野生型狂犬病毒G蛋白的第313位氨基酸由赖氨酸突变为精氨酸，第409位氨基酸由丝氨酸突变为半胱氨酸，惊讶发现所得狂犬病毒G蛋白的突变体的稳定性和在真核表达系统中的表达量均明显提高，且仍可用于检测血清中的狂犬病毒抗体水平；另外发明人还在以上2个位点的突变改造基础上，进一步对信号肽进行以下改造：将野生型狂犬病毒G蛋白的原始信号肽替换为SEQ ID NO:4所示的信号肽，惊讶发现所得狂犬病毒G蛋白的突变体的稳定性和在真核表达系统中的表达量均进一步提高。基于此，本发明还提供了用于狂犬病毒抗体定性和/或定量检测的胶体金试纸条。通过以下具体实施例并结合附图详细说明本发明。文中“第一”和“第二”等适用于区分类似的对象，不作为特定顺序或先后次序的限定，也不作为对象个数的限定。实施例中描述到的各种生物材料的取得途径仅是提供一种实验获取的途径以达到具体公开的目的，不应成为对本发明生物材料来源的限制。事实上，所用到的生物材料的来源是广泛的，任何不违反法律和道德伦理能够获取的生物材料都可以按照实施例中的提示替换使用。实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，实施例将有助于理解本发明，但不应作为对本发明内容的限制。实施例1：狂犬病毒G蛋白及其突变体的制备与鉴定1.1材料：质粒pcDNA3.1、大肠杆菌Mach1T1感受态细胞、DL2000 DNA Marker、蛋白质分子质量标准均购自Takara公司；T4 DNA连接酶、限制性内切酶HindⅢ、EcoRⅠ均购自NEB公司；CHO-S细胞购自Invitrogen公司；质粒小提试剂盒、DNA胶回收试剂盒、基因组提取试剂盒均购自Axygen公司；狂犬病毒G蛋白的兔多克隆抗体购自北京鑫科安星科技有限公司。1.2方法：1.2.1狂犬病毒G蛋白的编码基因合成、和pcDNA3.1-G重组表达载体的构建和鉴定应用Genbank的在线分析软件，筛选获得野生型狂犬病毒G蛋白保守度高的序列，如SEQ ID NO:1所示。发明人经努力探索，做出如下创新：为改善蛋白的稳定性和在真核表达系统中的表达量，将SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列的第313位由赖氨酸突变为精氨酸，第409位由丝氨酸突变为半胱氨酸，将所获得的经以上2个位点突变的突变体命名为第一突变体，其氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示；为了进一步提高其在真核表达系统中的表达量，进一步改进SEQ ID NO:2所示的第一突变体的信号肽，确定了用能够进一步促进真核表达体系分泌表达的信号替换原信号肽，将所得突变体命名为第二突变体，其氨基酸序列如SEQ ID NO:5所示。经Blast比对发现，Genbank等数据库中不存在与SEQ ID NO:2和SEQ ID NO:5所示氨基酸序列100％相同的序列。该实施例中，还在SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:5所示的氨基酸序列的后面均设计了利于后期蛋白纯化的His标签。根据CHO-S宿主细胞密码子的偏好性，将以上添加His标签的氨基酸序列分别翻译为核酸序列N1、N2和N3。分别将以上三条核苷酸序列与克隆载体pcDNA3.1进行连接得到pcDNA3.1-G重组表达载体，分别命名为pcDNA3.1-G、pcDNA3.1-G和pcDNA3.1-G，采用基因全合成的方式直接合成全基因，以上全基因合成、连接和测序过程全部委托武汉奥科鼎盛生物科技有限公司完成。1.2.2CHO-S细胞电转分别将10μg pcDNA3.1-G、pcDNA3.1-G和pcDNA3.1-G与1×107CHO-S细胞混匀于200μL电击杯中，1100v电击30ms后，取出电击后的细胞悬液于30mLCD08培养基中，37℃、5％ CO2、65rpm、125mL摇瓶培养。1.2.3湿转Western Blot检测摇瓶培养48h后4000rpm离心10min，收集培养基和胞体，培养基电泳上样50μL，取适量胞体进行还原处理后上样50μL。SDS-PAGE结束后取胶进行转膜，转膜后封闭1h，加Anti-6His-HRP抗体孵育1h后进行显色处理。结果显示目的蛋白进行了表达，并且在细胞与培养基中同时存在。1.2.4狂犬病毒重组G蛋白的纯化三种重组质粒转化的细胞培养物各收集约60mL，进行Ni柱亲和层析，具体包括以下步骤：使用0.45μm的滤膜对蛋白液进行过滤，获得蛋白样品，将蛋白样品缓慢加入到纯化柱中，再用平衡液平衡柱子，直到紫外吸收达到稳定基线；洗脱：用5-10倍柱子体积的洗脱液洗脱，并收集洗脱液；选用层析柱HisTrap FF，5mL，先用0.1M NaOH把柱子洗干净，然后用平衡液平衡，挂镍，再平衡4个柱体积，上样收集的洗脱液)，上样后用平衡液冲洗3个柱体积，在用淋洗液冲洗3个柱体积，再用洗脱液先行洗脱，根据UV收集洗脱液，然后再用0.1M NaOH冲洗3个柱体积，用水冲洗3个柱体积，再用20％乙醇保存层析柱。亲和纯化后的样品利用10KD超滤管进行超滤浓缩换液至1×PBS，0.22μm滤膜无菌过滤，终体积约1-2ml，-20℃保存。将pcDNA3.1-G重组质粒表达的蛋白命名为G蛋白；pcDNA3.1-G重组质粒表达的蛋白命名为G蛋白；pcDNA3.1-G重组质粒表达的蛋白命名为G蛋白。1.2.5狂犬病毒重组G蛋白的浓度测定采用常规BCA方法测定上述步骤1.2.4分别获得的G蛋白，G蛋白，G蛋白液的浓度，操作方案按照试剂盒说明书进行，测定结果如下表1所示。可见，G和G蛋白的浓度显著高于和G蛋白的浓度，即G和G蛋白的表达量远远高于G蛋白的表达量，表明上述步骤1.2.1中对野生型狂犬病毒G蛋白进行2个位点的突变，以及进一步替换信号肽后，均能够明显提高其突变体蛋白和G蛋白)在真核表达体系中的表达量。表1：三种重组质粒表达的重组G蛋白纯化后第0天的含量测定蛋白名称蛋白浓度体积备注G0.81mg/ml2.0ml野生型G0.93mg/ml2.2ml突变体G1.30mg/ml2.1ml突变体1.2.6狂犬病毒重组G蛋白的纯度测定采用常规还原性SDS-PAGE电泳，其中分离胶为12％，积层胶为8％，电泳结果如图1所示，其中M表示marker，泳道1表示纯化后0天的G蛋白，泳道2表示纯化后0天的G蛋白，泳道3表示纯化后放置7天的G蛋白，泳道4表示纯化后放置7天的G蛋白。可见纯化后0天的重组G蛋白蛋白和G蛋白)纯度均能够满足需要，仅有一条明显的主带。采用凝胶成像分析仪软件判断，两种重组G蛋白的纯度均≥90％。该实验中还对纯化后0天的G蛋白纯度进行常规还原性SDS-PAGE电泳检测，结果表明其也具有一条明显的主带，纯度≥90％。1.2.7狂犬病毒重组G蛋白的稳定性观察在无菌环境下，将G、G和G三种蛋白各取1ml置于无菌透明的1.5ml离心管中，置于2-8℃，观察蛋白性状，如下表2所示。从下表2可以看出，G蛋白随着放置时间的延长，逐渐出现沉淀，说明该蛋白稳定性较差；而G和G蛋白一直是澄清透明状态，未出现絮状物、沉淀或浑浊现象，表明该G和G蛋白非常稳定，证明经过定点突变和任选地信号肽替换后所得的G和G蛋白的稳定性均显著提高。取放置7天的三种蛋白，经离心后取上清再次测量蛋白浓度，结果如下表3所示，并按照上述步骤1.2.6的操作示例性地对G和G上清的纯度进行电泳检测，结果如图1中泳道3和泳道4所示，其中泳道3表示纯化后放置7天的G蛋白，泳道4表示纯化后放置7天的G蛋白。由表3可知，放置7天后，G蛋白浓度显著降低，而G蛋白浓度变化不大；由图1还可知，放置7天后，G蛋白的纯度明显下降，而G蛋白纯度变化不大，表明经过定点突变和信号肽替换后所得的G蛋白的稳定性显著提高。该实验中还对纯化后放置7天的G蛋白纯度进行常规还原性SDS-PAGE电泳检测，结果表明其纯度变化也不大，也表明经过定点突变后所得的G蛋白的稳定性显著提高。表2：三种重组蛋白2-8℃环境下的稳定性观察表3：测量纯化后放置第7天的蛋白浓度蛋白名称蛋白浓度状态备注G0.34mg/ml沉淀野生型G0.91mg/ml澄清、透明突变体G1.30mg/ml澄清、透明突变体为进一步排除微生物污染的原因，再次取放置第七天的三种蛋白溶液各0.1ml，加入LB营养肉汤培养基中，37℃摇菌培养7天，均未发现有微生物出现。该结果表明G蛋白的沉淀及浓度的降低是由于其本身性质引起的，而G和G蛋白因2个位点的突变以及任选地信号肽的替换不仅表达量增加，且稳定性也大大提高。实施例2：检测狂犬病毒抗体的胶体金试纸条的制备和使用2.1胶体金溶液的制备：将155mL纯化水置磁力加热搅拌器上，加热搅拌直至沸腾。加入5mL 1％氯金酸溶液，煮沸后匀速搅动下加入6mL新配的1％柠檬酸三钠溶液，继续加热煮沸5分钟。停止加热，冷却至室温，2-8℃避光保存。应为红色澄清液体，无混浊和表面悬浮物；2.2重组G蛋白的标记：取1mL胶体金溶液于离心管中，转移到三角瓶中，加入15μL 0.2mol/L碳酸钾。取10μg实施例1纯化的重组G蛋白，加入到胶体金溶液中，迅速混匀，室温放置30分钟。加入10μL 20％牛血清白蛋白溶液，混匀，室温平衡5分钟。加入10μL 20％ PEG20000溶液，混匀，室温平衡30分钟，得到金标抗体溶液。将金标抗体溶液转移至离心管中，以10000r/min离心10分钟，小心吸出上清液，弃去。向沉淀中加入100μL金标复溶液，混匀，2-8℃避光保存，得到胶体金标记的重组G蛋白。应为红色澄清液体，无混浊和表面悬浮物；2.3金垫的制备：取干净的玻璃纤维素膜，浸泡在金垫处理液中。使玻璃纤维素膜全部浸湿，持续3分钟。取出，置干燥室干燥过夜。将上述步骤2.2中所得胶体金标记的重组G蛋白与金标复溶液按照1:1的比例混匀，使得胶体金标记的重组G蛋白的浓度为1.0mg/ml左右，用喷金划膜仪以8μL/cm的速度均匀喷在浸泡过的玻璃纤维素膜上，再干燥。金垫应颜色均匀，无污迹和折痕；2.4硝酸纤维素包被膜的制备：将NC膜裁成20mm×30cm的条状，拿出PVC板，板上有三条宽窄不等的双面胶条，窄的一边为上。将处于PVC板中间位置的双面胶条揭开，将裁好的空白NC膜正面朝上贴附于胶条上。用记号笔做标记，要求贴好空白膜的PVC板上有上下标示，并用喷金划膜仪进行划膜。点膜针头固定于NC膜的上方，轻微接触到NC膜，质控线距膜上端0.7cm，检测线距质控线0.7cm。用PBS将重组G蛋白的兔多克隆抗体稀释至约1.0mg/mL制备质控线；G蛋白稀释至约1.0mg/ml后，制备检测线。喷金划膜仪的速度应设定为1.0μL/cm，将所划膜的板子置干燥室干燥过夜。干燥后，外观应洁白，膜正面呈光泽，与水接触应立即浸润，膜表面应无破损；2.5样品垫的制备：取玻璃纤维素膜置样品垫处理液中浸泡完全。将浸泡完全的样品垫摆放在清洗干净的干燥网上，置干燥室内干燥。干燥后，样品垫表面应完整、整洁，质地均匀，厚度和宽度应一致；2.6试纸条组装：在相对湿度≤30％的条件下，按照图2所示的胶体金试纸条的结构示意图，将金垫贴在已粘贴NC膜的PVC背板上，金垫上沿压着硝酸纤维素膜的下沿粘贴，并超过膜下沿0.1-0.2cm；将样品垫贴于金垫的下方，使样品垫与金垫重叠0.1-0.2cm，压平；将已经贴好样品垫的底板最上方的双面胶条揭开，将吸水纸沿硝酸纤维素膜贴在膜的上方，使吸水垫与硝酸纤维素膜重叠0.1-0.2cm，压平。将已组装好的板子修剪整齐，切成宽为3.0mm的试纸条。装入塑料卡中压紧测试卡；然后将测试卡连同1包干燥剂一起装入铝箔袋中，热封完成内包装，得到的测试卡的实物照片如图3所示。2.7试纸条标准曲线的制备：2.7.1取3份狂犬病毒疫苗免疫后的犬、猫血清等体积混合，由军事医学研究院军事兽医研究所检测中和抗体效价，检测3次后计算平均抗体效价为24.2U/ml。用pH 7.2的10mM PBS溶液稀释至16U/ml，然后继续用pH 7.2的10mM PBS溶液倍比稀释，作为待测样品。2.7.2在15-25℃的工作温度条件下，吸取70μL步骤2.7.1制备的待测样品，滴加到上述步骤2.6获得的测试卡的加样孔中，水平静置反应20分钟。启动KRD-105免疫层析定量分析仪检测T线灰度值，结果如下表4所示。表4：不同抗体效价与灰度值的对应关系效价1684210.50.250.125灰度值500320181100553018102.7.3将上表4所示的灰度值输入KRD-105免疫层析定量分析仪数据软件中，生成标准曲线，结果如图4所示，并将标准曲线转换成KRD-105免疫层析定量分析仪能够识别的二维码，如图5所示。2.7.4取20个内包装完整的测试卡，装入纸盒中，并将图5所示的二维码、以及产品名称、批号、效期及注意事项等打印成完整的标签，贴在纸盒上，即可获得用于对狂犬病毒抗体检测的试剂盒。2.8狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡的使用2.8.1取出待测犬、猫血清，作为待测样品，置于室温平衡20分钟。2.8.2取出狂犬病毒抗体检测的胶体金试剂盒，置于室温平衡20分钟。2.8.3取出试剂盒中包装完整的测试卡，撕开铝箔袋，将测试卡平整的放在实验台或桌子上。2.8.4用100-200μl的移液器量取70μl待测样品，小心滴到测试卡的加样孔中，静置反应20分钟左右。2.8.5启动KRD-105免疫层析定量分析仪，用仪器自带的二维码扫码枪扫描试剂盒上的二维码，进入检测界面。2.8.6测试卡反应20分钟后，逐个插入KRD-105免疫层析定量分析仪样品孔中，点击检测，仪器自动检测并计算待测样品的狂犬病毒抗体滴度，单位为U/ml。实施例3：狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡质量的评估3.1特异性评估用实施例2中制备的狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡检测含有相关、类似病毒抗体的血清样品来评估本产品的特异性，其中相关、类似病毒包括乙型脑炎病毒、犬瘟热病毒、犬细小病毒、猫细小病毒、猫杯状病毒。材料与方法：收集到含有以下病毒抗体阳性的血清各100-1000μl：乙型脑炎病毒、犬瘟热病毒、犬细小病毒、猫细小病毒、猫杯状病毒。按照实施例2中“2.8狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡的使用”操作检测上述血清样品，检测结果如下表5和图6所示。由下表5和图6所示的检测结果可知，使用本发明提供的狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡对上述血清样品进行检测的结果均为阴性，表明本发明的狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡不能检测到与狂犬病毒相关或类似的病毒的抗体，具有良好的特异性。表5：特异性检测结果注：检测值＜0.5U/ml判定为阴性。3.2测试卡定量检测结果和中和抗体检测结果比较由北京市动物疫病预防控制中心收集犬、猫血清合计20支，每支约1ml。每支分成2份，每份0.5ml。其中一份送OIE狂犬病参考实验室进行中和抗体检测；另外一份按照实施例2中“2.8狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡的使用”操作进行检测。两种检测方法的检测结果如下表6所示。由表6所示结果可知，针对相同的血清样品，采用由实施例1制备的G蛋白制成的胶体金测试卡进行检测，与中和抗体检测结果的一致性很高，表明本发明提供的胶体金测试卡可以在一定程度上代替中和抗体检测方法以对狂犬病毒抗体进行检测，相对于中和抗体检测方法，本发明提供的胶体金测试卡使用更加方便，且检测效率更高。表6：20份犬/猫血清的两种检测方法结果比对3.3狂犬病毒抗体检测的胶体金试纸条、测试卡和试剂盒的外观性状试纸条：应在2-30℃保存，保存时间为18个月以上；测试卡：铝箔袋应封闭良好，表面光洁、无裂纹，内附干燥剂一包；测试卡的塑料外壳应无破损、表面光洁，样品孔和检测窗口应清洁、无异物，检测窗口应位置适中，C、T标识清晰；试剂盒：标签、标识完整，标签应有明确产品名称、批号、有效期、二维码等信息。实施例4：临床血清样品检测该实施例使用实施例2中制备的狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡检测狂犬病毒疫苗免疫30天后的3只犬和2只猫的血清样品。其中血清样品由北京市动物疫病预防控制中心用狂犬病毒疫苗免疫3只犬、2只猫，免疫30天后采集全血分离血清获得。随后按照实施例2中“2.8狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡的使用”对采集的血清样品进行检测。检测结果如下表7和图7所示。由下表7和图7所示的检测结果可知，使用本发明提供的狂犬病毒抗体检测的胶体金测试卡对上述血清样品进行检测的结果均为阳性，即狂犬病毒抗体效价＞0.5U/ml，表明本发明的狂犬病毒抗体检测的胶体金试纸条可以用于检测临床血清中的狂犬病毒抗体。表7：临床血清样品的检测结果临床血清样品编号检测结果结果判断犬112.50阳性犬210.13阳性犬316.2阳性猫11.26阳性猫214.42阳性实施例5：本方法与中和抗体方法的比较分析根据实施例3中3.2和实施例4所示的结果可知，本发明提供的胶体金测试卡配套免疫层析定量分析仪能够定量检测血清中的狂犬病毒抗体效价，且针对相同的血清样品，采用本发明提供的胶体金测试卡进行检测，与中和抗体检测方法所获得的结果的一致性很高，并且相对于中和抗体检测方法，本发明提供的胶体金测试卡在检测血清中的狂犬病毒抗体效价时的操作非常简便，因此更加适合用于基层或现场的快速检测，利于推广和普及。两类方法的区别具体见下表8所示。表8：本方法与中和抗体检测方法比较最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
