标题title
使用秸秆制备肥料的方法
摘要abst
本发明公开使用秸秆制备肥料的方法，属于用废物制成的肥料领域，所述方法包括制备三十烷醇处理秸秆、陈化处理、发酵、萃取。本发明制备肥料的方法，得到的肥料中总腐殖酸含量为89.56‑90.35wt%，活化腐殖酸含量为87.67‑88.10wt%，活化棕黑腐酸含量为1.56‑1.89wt%，活化黄腐酸含量为85.42‑85.71wt%。
权利要求书clms
1.使用秸秆制备肥料的方法，其特征在于，所述方法包括制备三十烷醇处理秸秆、陈化处理、发酵、萃取；所述制备三十烷醇处理秸秆的方法为，将秸秆粉碎至1.5-2.5mm，并烘干至水分含量为8.0-9.0wt%，得到秸秆碎片备用，将2.5-3.5kg的三十烷醇、45-55kg的乙二醇混合搅拌，搅拌至三十烷醇完全溶解后，加入70-80kg的去离子水，再次进行搅拌，搅拌至均一状态，得到三十烷醇混合液，将秸秆碎片在不断翻动的状态下，同时向秸秆碎片喷洒三十烷醇混合液和稀硫酸，每50kg的秸秆碎片喷洒16.5-17.5kg的三十烷醇混合液和8.0-9.0kg的稀硫酸，喷洒完成后继续翻动秸秆碎片，持续翻动18-25min，然后进行静置，静置时间为220-250min，静置后将秸秆碎片用水清洗，并干燥至含水量为8.0-9.0wt%，得到三十烷醇处理秸秆碎片；所述陈化处理的方法为，将50kg的三十烷醇处理秸秆碎片与32-37kg的次氯酸钠溶液混合，搅拌均匀后送入陈化池，控制陈化温度为72-77℃，进行陈化，陈化时间为1.5-2.5h，陈化完成后捞出，进行水洗，并干燥至含水量为8.0-9.0wt%，得到陈化后秸秆碎片；所述发酵的方法为，将陈化后秸秆碎片接种菌剂，然后向秸秆碎片喷淋去离子水，使陈化后秸秆碎片的含水量达到60-66wt%，得到发酵堆体，控制发酵过程中温度最高不超过61-63℃，进行发酵，发酵时间为117-125h，发酵完成后出料，得到发酵后秸秆；所述萃取的方法为，将发酵后秸秆置于含有萃取液的萃取设备中萃取，萃取145-155min后，将萃取后的液体进行喷雾干燥，得到肥料。2.根据权利要求1所述的使用秸秆制备肥料的方法，其特征在于：所述制备三十烷醇处理秸秆步骤中，稀硫酸的浓度为4.5-5.5wt%。3.根据权利要求1所述的使用秸秆制备肥料的方法，其特征在于：所述陈化处理步骤中，次氯酸钠溶液的浓度为0.09-0.12wt%。4.根据权利要求1所述的使用秸秆制备肥料的方法，其特征在于：所述发酵步骤中，菌剂为复合菌剂，复合菌剂中包含枯草芽孢杆菌、米曲霉、长枝木霉，有效活菌数≥2.0亿/g，来源为沂源康源生物科技有限公司，菌剂的接种量为1kg/吨。5.根据权利要求1所述的使用秸秆制备肥料的方法，其特征在于：所述萃取步骤中，萃取液的pH为12.2-12.5，萃取液中氢氧化钾、氢氧化钠、亚硫酸钠、氯化钾的质量比为1.8-2.2:1.8-2.2:0.8-1.2:0.8-1.2，其余为水。
说明书desc
技术领域本发明涉及使用秸秆制备肥料的方法，属于用废物制成的肥料领域。背景技术统计表明，我国每年作物秸秆资源总量达6亿多吨，过去每到收获季节，我国从南至北普遍采用秸秆就地焚烧，不仅浪费了宝贵的资源，而且造成环境污染，虽然现在推行秸秆还田，但是仍然有大量的秸秆得不到有效利用，如何合理加工和有效利用植物秸秆，是农业生态领域面临的一项重要课题。农作物秸秆的主要成分为木质素、纤维素等有机质，是优良的有机肥制造原料，可以用来制备腐殖酸肥料，腐殖酸是一种成分非常复杂的有机物质，根据构成结构大小将腐殖酸分为黑腐酸、棕腐酸以及黄腐酸三种，其中以分子量最小溶解度最高的黄腐酸应用价值最高，本质为芳香族羟基羧酸类物质，能促进植物生长、强壮植株根系，对抗旱有重要作用，以腐殖酸代替化学合成肥料还可减少土壤中重金属的含量和农药的残留，提高作物安全性。CN112239378A公开了一种利用秸秆提取生化黄腐酸和天然纤维的方法，稻草秸秆经过切割撕碎、生物发酵、萃取等步骤制得生化黄腐酸有机肥料，制得的肥料中有机质含量高，有机质含量最高可达94％，腐殖酸含量最高可达84％、黄腐酸含量最高可达77％，制备的肥料中腐殖酸的含量较高，但是肥料中还含有黑腐酸、棕腐酸组分，也占有很大的比重，黄腐酸含量不高，导致肥料的肥力稍差，这与发酵过程的控制与秸秆的预处理过程有关。综上所述，现有技术中，可以通过对秸秆进行生物发酵，制备腐殖酸肥料，制备的肥料中腐殖酸较高，但是腐殖酸中黄腐酸的含量较低，含有较多的黑腐酸、棕腐酸组分，导致最终制备的肥料肥力较低。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术存在的缺陷，通过制备三十烷醇处理秸秆，再进行陈化处理，最后通过发酵、萃取，制备腐殖酸肥料，保证肥料中有较高含量的腐殖酸的同时，提高腐殖酸中黄腐酸的含量，降低黑腐酸、棕腐酸组分含量。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：使用秸秆制备肥料的方法，所述方法包括制备三十烷醇处理秸秆、陈化处理、发酵、萃取。以下是对上述技术方案的进一步改进：所述制备三十烷醇处理秸秆的方法为，将秸秆粉碎至1.5-2.5mm，并烘干至水分含量为8.0-9.0wt%，得到秸秆碎片备用，将2.5-3.5kg的三十烷醇、45-55kg的乙二醇混合搅拌，搅拌至三十烷醇完全溶解后，加入70-80kg的去离子水，再次进行搅拌，搅拌至均一状态，得到三十烷醇混合液，将秸秆碎片在不断翻动的状态下，同时向秸秆碎片喷洒三十烷醇混合液和稀硫酸，每50kg的秸秆碎片喷洒16.5-17.5kg的三十烷醇混合液和8.0-9.0kg的稀硫酸，喷洒完成后继续翻动秸秆碎片，持续翻动18-25min，然后进行静置，静置时间为220-250min，静置后将秸秆碎片用水清洗，并干燥至含水量为8.0-9.0wt%，得到三十烷醇处理秸秆碎片；所述稀硫酸的浓度为4.5-5.5wt%。所述陈化处理的方法为，将50kg的三十烷醇处理秸秆碎片与32-37kg的次氯酸钠溶液混合，搅拌均匀后送入陈化池，控制陈化温度为72-77℃，进行陈化，陈化时间为1.5-2.5h，陈化完成后捞出，进行水洗，并干燥至含水量为8.0-9.0wt%，得到陈化后秸秆碎片；所述次氯酸钠溶液的浓度为0.09-0.12wt%。所述发酵的方法为，将陈化后秸秆碎片接种菌剂，然后向秸秆碎片喷淋去离子水，使陈化后秸秆碎片的含水量达到60-66wt%，得到发酵堆体，控制发酵过程中温度最高不超过61-63℃，进行发酵，发酵时间为117-125h，发酵完成后出料，得到发酵后秸秆；所述菌剂为复合菌剂，复合菌剂中包含枯草芽孢杆菌、米曲霉、长枝木霉，有效活菌数≥2.0亿/g，来源为沂源康源生物科技有限公司，菌剂的接种量为1kg/吨。所述萃取的方法为，将发酵后秸秆置于含有萃取液的萃取设备中萃取，萃取145-155min后，将萃取后的液体进行喷雾干燥，得到肥料；所述萃取液的pH为12.2-12.5，萃取液中氢氧化钾、氢氧化钠、亚硫酸钠、氯化钾的质量比为1.8-2.2:1.8-2.2:0.8-1.2:0.8-1.2，其余为水。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：本发明制备肥料的方法，得到的肥料中有机质含量高，有机质含量为95.85-96.77%；本发明制备肥料的方法，得到的肥料中腐殖酸含量高，按照HG/T 5046-2016中的方法，检测肥料中总腐殖酸含量、活化腐殖酸含量，总腐殖酸含量为89.56-90.35wt%，活化腐殖酸含量为87.67-88.10wt%；本发明制备肥料的方法，得到的肥料中黄腐酸含量高，棕黑腐酸含量低，按照HG/T5046-2016中附录A的方法，检测肥料中活化棕黑腐酸的含量，按照HG/T 5046-2016中附录B的方法，检测肥料中活化黄腐酸的含量，活化棕黑腐酸含量为1.56-1.89wt%，活化黄腐酸含量为85.42-85.71wt%；本发明制备肥料的方法，得到的肥料发芽指数高，发芽指数为93.8-94.6%；本发明制备肥料的方法，得到的肥料粪大肠菌群数少，粪大肠菌群数为28-35个/g；本发明制备肥料的方法，得到的肥料蛔虫卵死亡率高，蛔虫卵死亡率为97.5-98.2%。具体实施方式实施例1制备三十烷醇处理秸秆将秸秆粉碎至2mm，并烘干至水分含量为8.5wt%，得到秸秆碎片备用，将3kg的三十烷醇、50kg的乙二醇混合搅拌，搅拌至三十烷醇完全溶解后，加入75kg的去离子水，再次进行搅拌，搅拌至均一状态，得到三十烷醇混合液，将秸秆碎片在不断翻动的状态下，同时向秸秆碎片喷洒三十烷醇混合液和稀硫酸，每50kg的秸秆碎片喷洒17kg的三十烷醇混合液和8.5kg的稀硫酸，喷洒完成后继续翻动秸秆碎片，持续翻动20min，然后进行静置，静置时间为240min，静置后将秸秆碎片用水清洗，并干燥至含水量为8.5wt%，得到三十烷醇处理秸秆碎片；所述稀硫酸的浓度为5wt%。陈化处理将50kg的三十烷醇处理秸秆碎片与35kg的次氯酸钠溶液混合，搅拌均匀后送入陈化池，控制陈化温度为75℃，进行陈化，陈化时间为2h，陈化完成后捞出，进行水洗，并干燥至含水量为8.5wt%，得到陈化后秸秆碎片；所述次氯酸钠溶液的浓度为0.1wt%。发酵将陈化后秸秆碎片接种菌剂，然后向秸秆碎片喷淋去离子水，使陈化后秸秆碎片的含水量达到65wt%，得到发酵堆体，控制发酵过程中温度最高不超过62℃，进行发酵，发酵时间为120h，发酵完成后出料，得到发酵后秸秆；所述菌剂为复合菌剂，复合菌剂中包含枯草芽孢杆菌、米曲霉、长枝木霉，有效活菌数≥2.0亿/g，来源为沂源康源生物科技有限公司，菌剂的接种量为1kg/吨。萃取将发酵后秸秆置于含有萃取液的萃取设备中萃取，萃取150min后，将萃取后的液体进行喷雾干燥，得到肥料；所述萃取液的pH为12.3，萃取液中氢氧化钾、氢氧化钠、亚硫酸钠、氯化钾的质量比为2:2:1:1，其余为水。实施例2制备三十烷醇处理秸秆将秸秆粉碎至1.5mm，并烘干至水分含量为8.0wt%，得到秸秆碎片备用，将2.5kg的三十烷醇、45kg的乙二醇混合搅拌，搅拌至三十烷醇完全溶解后，加入70kg的去离子水，再次进行搅拌，搅拌至均一状态，得到三十烷醇混合液，将秸秆碎片在不断翻动的状态下，同时向秸秆碎片喷洒三十烷醇混合液和稀硫酸，每50kg的秸秆碎片喷洒16.5kg的三十烷醇混合液和8.0kg的稀硫酸，喷洒完成后继续翻动秸秆碎片，持续翻动18min，然后进行静置，静置时间为220min，静置后将秸秆碎片用水清洗，并干燥至含水量为8.0wt%，得到三十烷醇处理秸秆碎片；所述稀硫酸的浓度为4.5wt%。陈化处理将50kg的三十烷醇处理秸秆碎片与32kg的次氯酸钠溶液混合，搅拌均匀后送入陈化池，控制陈化温度为72℃，进行陈化，陈化时间为2.5h，陈化完成后捞出，进行水洗，并干燥至含水量为8.0wt%，得到陈化后秸秆碎片；所述次氯酸钠溶液的浓度为0.09wt%。发酵将陈化后秸秆碎片接种菌剂，然后向秸秆碎片喷淋去离子水，使陈化后秸秆碎片的含水量达到60wt%，得到发酵堆体，控制发酵过程中温度最高不超过61℃，进行发酵，发酵时间为117h，发酵完成后出料，得到发酵后秸秆；所述菌剂为复合菌剂，复合菌剂中包含枯草芽孢杆菌、米曲霉、长枝木霉，有效活菌数≥2.0亿/g，来源为沂源康源生物科技有限公司，菌剂的接种量为1kg/吨。萃取将发酵后秸秆置于含有萃取液的萃取设备中萃取，萃取145min后，将萃取后的液体进行喷雾干燥，得到肥料；所述萃取液的pH为12.2，萃取液中氢氧化钾、氢氧化钠、亚硫酸钠、氯化钾的质量比为1.8:1.8:0.8:0.8，其余为水。实施例3制备三十烷醇处理秸秆将秸秆粉碎至2.5mm，并烘干至水分含量为9.0wt%，得到秸秆碎片备用，将3.5kg的三十烷醇、55kg的乙二醇混合搅拌，搅拌至三十烷醇完全溶解后，加入80kg的去离子水，再次进行搅拌，搅拌至均一状态，得到三十烷醇混合液，将秸秆碎片在不断翻动的状态下，同时向秸秆碎片喷洒三十烷醇混合液和稀硫酸，每50kg的秸秆碎片喷洒17.5kg的三十烷醇混合液和9.0kg的稀硫酸，喷洒完成后继续翻动秸秆碎片，持续翻动25min，然后进行静置，静置时间为250min，静置后将秸秆碎片用水清洗，并干燥至含水量为9.0wt%，得到三十烷醇处理秸秆碎片；所述稀硫酸的浓度为5.5wt%。陈化处理将50kg的三十烷醇处理秸秆碎片与37kg的次氯酸钠溶液混合，搅拌均匀后送入陈化池，控制陈化温度为77℃，进行陈化，陈化时间为1.5h，陈化完成后捞出，进行水洗，并干燥至含水量为9.0wt%，得到陈化后秸秆碎片；所述次氯酸钠溶液的浓度为0.12wt%。发酵将陈化后秸秆碎片接种菌剂，然后向秸秆碎片喷淋去离子水，使陈化后秸秆碎片的含水量达到66wt%，得到发酵堆体，控制发酵过程中温度最高不超过63℃，进行发酵，发酵时间为125h，发酵完成后出料，得到发酵后秸秆；所述菌剂为复合菌剂，复合菌剂中包含枯草芽孢杆菌、米曲霉、长枝木霉，有效活菌数≥2.0亿/g，来源为沂源康源生物科技有限公司，菌剂的接种量为1kg/吨。萃取将发酵后秸秆置于含有萃取液的萃取设备中萃取，萃取155min后，将萃取后的液体进行喷雾干燥，得到肥料；所述萃取液的pH为12.5，萃取液中氢氧化钾、氢氧化钠、亚硫酸钠、氯化钾的质量比为2.2:2.2:1.2:1.2，其余为水。对比例1与实施例1不同的是，不对秸秆碎片进行三十烷醇处理，在陈化处理之前，对秸秆进行以下处理：将秸秆粉碎至2mm，并烘干至水分含量为8.5wt%，得到秸秆碎片，将秸秆碎片在不断翻动的状态下，向秸秆碎片喷洒稀硫酸，每50kg的秸秆碎片喷洒8.5kg的稀硫酸，喷洒完成后继续翻动秸秆碎片，持续翻动20min，然后进行静置，静置时间为240min，静置后将秸秆碎片用水清洗，并干燥至含水量为8.5wt%，得到酸处理秸秆碎片；所述稀硫酸的浓度为2.5wt%；其余步骤相同，制备肥料。对比例2与实施例1不同的是，在制备三十烷醇处理秸秆步骤之后，不进行陈化处理，直接将三十烷醇处理秸秆碎片进行发酵、萃取，制备肥料。实施例4肥料中有机质含量检测将实施例1-3、对比例1-2制备的肥料按照NY/T 525-2021中的方法，测试肥料的有机质含量，结果见表1。实施例5肥料中腐殖酸含量检测将实施例1-3、对比例1-2制备的肥料按照HG/T 5046-2016中的方法，检测肥料中总腐殖酸含量、活化腐殖酸含量，结果见表2。实施例6肥料中腐殖酸构成组分检测将实施例1-3、对比例1-2制备的肥料按照HG/T 5046-2016中附录A的方法，检测肥料中活化棕黑腐酸的含量，按照HG/T 5046-2016中附录B的方法，检测肥料中活化黄腐酸的含量，结果见表3。实施例7肥料其他性能检测将实施例1-3、对比例1-2制备的肥料与土壤按照质量比1:20混合，然后按照NY/T525-2021中的方法，测试肥料的发芽指数；将实施例1-3、对比例1-2制备的肥料按照NY/T 525-2021中的方法，测试肥料的粪大肠菌群数、蛔虫卵死亡率，结果见表4。/＞
