标题title
一种预铺防水卷材及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及建筑防水材料领域，公开了一种预铺防水卷材及其制备方法和应用。该防水卷材包括依次层叠设置的主体材料层、自粘层、防粘层；所述自粘层的厚度为0.5mm‑0.7mm；所述主体材料层的厚度为0.8mm‑1.2mm；所述防粘层的厚度为0.3mm‑0.5mm；所述自粘层由非沥青基自粘胶形成，所述非沥青基自粘胶中含有以下组分：糠醛抽出油、SIBS、增粘剂、树脂、助剂、颜料、填充料。本发明采用一定含量配比的糠醛抽出油、SIBS、增粘剂、树脂、助剂、颜料、填充料复配形成非沥青基自粘胶，将该非沥青基自粘胶用作预铺防水卷材的自粘层，能够提高防水卷材的耐水性和耐老化性能。
权利要求书clms
1.一种预铺防水卷材，其特征在于，该防水卷材包括依次层叠设置的主体材料层、自粘层、防粘层；所述自粘层的厚度为0.5mm-0.7mm；所述主体材料层的厚度为0.8mm-1.2mm；所述防粘层的厚度为0.3mm-0.5mm；所述自粘层由非沥青基自粘胶形成，所述非沥青基自粘胶中含有以下组分：糠醛抽出油、SIBS、增粘剂、树脂、助剂、颜料、填充料；以所述非沥青基自粘胶的总重量为基准，所述糠醛抽出油的含量为28-32wt％，所述SIBS的含量为10-15wt％，所述增粘剂的含量为4-7wt％，所述树脂的含量为20-25wt％，所述助剂的含量为3-4wt％，所述颜料的含量为0-3wt％，所述填充料的含量为30-35wt％。2.根据权利要求1所述的防水卷材，其中，所述主体材料层为高密度聚乙烯片材，拉伸强度≥30MPa，抗穿刺强度≥400N；和/或所述防粘层为反应砂，所述反应砂由质量比为1：1.5-2：4-5：1-1.5的500-600μm、350-400μm、260-300μm、200-250μm反应砂混合得到。3.根据权利要求1或2所述的防水卷材，其中，所述树脂为含量重量比为1：2-4的C9石油树脂和古马隆树脂的组合，软化点为105℃-110℃；和/或所述增粘剂为丁基橡胶增粘剂，在所述丁基橡胶增粘剂中，丁基橡胶的含量为90-95wt％，灰分含量为5-10wt％，水分含量为0.1-0.2wt％；和/或所述糠醛抽出油的芳香烃含量大于80wt％，闪点≥230℃，倾点为5℃-15℃；和/或所述SIBS为苯乙烯-异丁烯-苯乙烯嵌段共聚物，分子量为10万-15万g/mol。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的防水卷材，其中，所述SIBS的结构为嵌段共聚结构，在SIBS中苯乙烯与异丁烯的含量质量为30-40：60-70；和/或所述助剂为含量重量比为1：1-2的木质素防老剂和环己烷-1,2-二甲酸二异丁酯的组合；和/或所述颜料为氧化铁红、氧化铬绿、氧化铁蓝中的至少一种；和/或所述填充料为轻钙、重钙、滑石粉中的至少一种，且所述填充料的平均粒径为10-23μm。5.一种制备权利要求1-4中任意一项所述的预铺防水卷材的方法，其特征在于，该方法包括：将非沥青基自粘胶中的各组分进行混合，得到非沥青基自粘胶；将所述非沥青基自粘胶覆涂于0.8mm-1.2mm的主体材料层的上表面形成自粘层；控制覆涂条件，使得所述主体材料层的上表面形成的自粘层厚度为0.5mm-0.7mm；将反应砂铺展在所述自粘层上形成防粘层，压砂，得到预铺防水卷材；控制铺展条件，使得所述自粘层表面的上表面形成的防粘层厚度为0.3mm-0.5mm；在所述非沥青基自粘胶中，以所述非沥青基自粘胶的总重量为基准，所述糠醛抽出油的含量为28-32wt％，所述SIBS的含量为10-15wt％，所述增粘剂的含量为4-7wt％，所述树脂的含量为20-25wt％，所述助剂的含量为3-4wt％，所述颜料的含量为0-3wt％，所述填充料的含量为30-35wt％。6.根据权利要求5所述的方法，其中，在步骤中，所述混合的步骤包括：S1：将糠醛抽出油和助剂进行第一混合，得到混合物I；S2：将所述混合物I与SIBS、增粘剂进行第二混合，得到混合物II；S3：将所述混合物II与树脂进行第三混合，得到混合物III；S4：将所述混合物III与填充料、颜料进行第四混合，得到非沥青基自粘胶。7.根据权利要求6所述的方法，其中，所述第一混合的条件至少满足：温度100℃-130℃，搅拌转速为500rpm-800rpm，时间为10-30min；和/或所述第二混合的条件至少满足：温度为150-165℃，搅拌转速为800-1200rpm，时间为2.5-3h；和/或所述第三混合的条件至少满足：温度为155-165℃，搅拌转速为1000rpm-1200rpm；时间为30-50min；和/或所述第四混合的条件至少满足：温度为155-165℃，搅拌转速为1000rpm-1200rpm；时间为40-60min。8.根据权利要求6或7所述的方法，其中，该方法还包括：在进行第二混合之前，先制备SIBS，再将制得的所述SIBS进行第二混合；所述SIBS的制备方法包括：S2a：在溶剂存在下，将第一苯乙烯与聚合调节剂、叔丁基锂进行第一接触，得到混合物A；S2b：在引发剂存在下，将所述混合物A与异丁烯进行第二接触，得到混合物B；S2c：将所述混合物B和第二苯乙烯进行第三接触；得到所述SIBS；其中，所述第一苯乙烯与所述第二苯乙烯的用量比为1：0.8-1.2；以及步骤S2a中的所述第一苯乙烯与步骤S2c中的所述第二苯乙烯一起构成所述SIBS中的苯乙烯。9.由权利要求5-8中任意一项所述的方法制备得到的预铺防水卷材。10.权利要求1-4、9中任意一项所述的预铺防水卷材在建筑地下室底板、城市地下综合管廊中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑防水材料领域，具体涉及一种预铺防水卷材及其制备方法和应用。背景技术预铺防水卷材由于其较好的防水效果及便利的施工方法，近些年市场需求量激增。这类产品包括依次设置的主体材料、自粘胶、胶层上方的防粘保护材料。现在市面上的预铺防水卷材主要有两种，沥青基预铺防水卷材和非沥青基预铺防水卷材，其中非沥青基预铺防水卷材主要是以高密度聚乙烯为主体材料、热熔压敏胶为自粘胶层的高分子自粘胶膜防水卷材，随着预铺防水卷材技术的推广普及，实际应用中存在的问题也逐渐显现，尤其是使用高分子自粘胶膜防水卷材发生渗漏的现象非常普遍。现有市场上的高分子自粘胶膜预铺防水卷材存在渗漏风险，究其原因在于其自粘胶层厚度偏薄，一般厚度范围在0.25mm～0.35mm，只能起到粘接作用而无法达到密封效果。而热熔压敏胶成本较高，有的生产厂家为了降低材料成本会进一步降低涂胶厚度，进而影响卷材与后浇混凝土的粘接效果，尤其是在长期泡水、户外暴晒之后，其粘接效果明显下降，使得防水效果难以保证。由于预铺防水卷材在施工过程中需要承受长期外露暴晒和雨水冲刷，所以其耐泡水性能和耐老化性能尤其关键。因此，为了解决上述问题，亟需提供一种成本低、粘接效果好、耐水性及耐老化性能优异的防水卷材。发明内容本发明的目的是为了克服现有预铺防水卷材粘接效果、防水性以及耐老化性能差的缺陷。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种预铺防水卷材，该防水卷材包括依次层叠设置的主体材料层、自粘层、防粘层；所述自粘层的厚度为0.5mm-0.7mm；所述主体材料层的厚度为0.8mm-1.2mm；所述防粘层的厚度为0.3mm-0.5mm；所述自粘层由非沥青基自粘胶形成，所述非沥青基自粘胶中含有以下组分：糠醛抽出油、SIBS、增粘剂、树脂、助剂、颜料、填充料；以所述非沥青基自粘胶的总重量为基准，所述糠醛抽出油的含量为28-32wt％，所述SIBS的含量为10-15wt％，所述增粘剂的含量为4-7wt％，所述树脂的含量为20-25wt％，所述助剂的含量为3-4wt％，所述颜料的含量为0-3wt％，所述填充料的含量为30-35wt％。本发明第二方面提供一种制备第一方面所述的预铺防水卷材的方法，该方法包括：将非沥青基自粘胶中的各组分进行混合，得到非沥青基自粘胶；将所述非沥青基自粘胶覆涂于0.8mm-1.2mm的主体材料层的上表面形成自粘层；控制覆涂条件，使得所述主体材料层的上表面形成的自粘层厚度为0.5mm-0.7mm；将反应砂铺展在所述自粘层上形成防粘层，压砂，得到预铺防水卷材；控制铺展条件，使得所述自粘层表面的上表面形成的防粘层厚度为0.3mm-0.5mm；在所述非沥青基自粘胶中，以所述非沥青基自粘胶的总重量为基准，所述糠醛抽出油的含量为28-32wt％，所述SIBS的含量为10-15wt％，所述增粘剂的含量为4-7wt％，所述树脂的含量为20-25wt％，所述助剂的含量为3-4wt％，所述颜料的含量为0-3wt％，所述填充料的含量为30-35wt％。本发明的第三方面提供由第二方面所述的方法制备得到的预铺防水卷材。本发明的第四方面提供第一方面或第三方面所述的预铺防水卷材在建筑地下室底板、城市地下综合管廊中的应用。本发明采用一定含量配比的糠醛抽出油、SIBS、增粘剂、树脂、助剂、颜料、填充料复配形成非沥青基自粘胶，将该非沥青基自粘胶用作预铺防水卷材的自粘层，能够提高防水卷材的粘接强度、防水性和耐老化性能。同时，该0.5mm-0.7mm的自粘层与0.8mm-1.2mm的主体材料层、0.3mm-0.5mm的防粘层一同构成的预铺防水卷材具有优异的粘接强度、防水性和耐老化性能。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。需要说明的是，在本发明的各方面中，针对各方面中的相同的组分，本发明仅在其中一方面中描述一次而不重复进行描述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。如前所述，本发明的第一方面提供了一种预铺防水卷材，该防水卷材包括依次层叠设置的主体材料层、自粘层、防粘层；所述自粘层的厚度为0.5mm-0.7mm；所述主体材料层的厚度为0.8mm-1.2mm；所述防粘层的厚度为0.3mm-0.5mm；所述自粘层由非沥青基自粘胶形成，所述非沥青基自粘胶中含有以下组分：糠醛抽出油、SIBS、增粘剂、树脂、助剂、颜料、填充料；以所述非沥青基自粘胶的总重量为基准，所述糠醛抽出油的含量为28-32wt％，所述SIBS的含量为10-15wt％，所述增粘剂的含量为4-7wt％，所述树脂的含量为20-25wt％，所述助剂的含量为3-4wt％，所述颜料的含量为0-3wt％，所述填充料的含量为30-35wt％。优选地，所述主体材料层为高密度聚乙烯片材，拉伸强度≥30MPa，抗穿刺强度≥400N。优选情况下，所述防粘层为反应砂，所述反应砂由质量比为1：1.5-2：4-5：1-1.5的500-600μm、350-400μm、260-300μm、200-250μm反应砂混合得到。在该优选情况下，发明人发现，获得的预铺防水卷材具有更好的耐水性和耐老化性能。本发明中，对所述反应砂的种类没有特别的限定，可以是河砂、石英砂等。优选地，所述树脂为含量重量比为1：2-4的C9石油树脂和古马隆树脂的组合，软化点为105℃-110℃。在该优选情况下，发明人发现，获得的预铺防水卷材具有更好的粘接强度、耐水性和耐老化性能。优选地，所述树脂的色号为8-13号。本发明中所述树脂的色号通过GB/T2409-1980方法进行测试，所述树脂的软化点通过环球法进行测试。优选地，所述增粘剂为丁基橡胶增粘剂，在所述丁基橡胶增粘剂中，丁基橡胶的含量为90-95wt％，灰分含量为5-10wt％，水分含量为0.1-0.2wt％。本发明中所述增粘剂的形状没有特别的限定，本领域技术人员可以根据需要进行选择，例如，所述增粘剂可以为粉末状丁基橡胶增粘剂。优选地，所述糠醛抽出油的芳香烃含量大于80wt％，闪点≥230℃，倾点为5℃-15℃。优选情况下，所述SIBS为苯乙烯-异丁烯-苯乙烯嵌段共聚物，分子量为10万-15万g/mol。优选地，所述SIBS的结构为嵌段共聚结构，在SIBS中苯乙烯与异丁烯的含量质量为30-40：60-70。在该优选情况下，发明人发现，获得的预铺防水卷材具有更好的粘接强度、防水性和耐老化性能。优选情况下，所述助剂为含量重量比为1：1-2的木质素防老剂和环己烷-1,2-二甲酸二异丁酯的组合。在该优选情况下，发明人发现，获得的预铺防水卷材具有更好的粘接强度、耐水性和耐老化性能。优选地，所述木质素防老剂选自木质素磺酸盐、木质素硫酸盐中的至少一种。优选情况下，所述颜料为氧化铁红、氧化铬绿、氧化铁蓝中的至少一种。优选地，所述填充料为轻钙、重钙、滑石粉中的至少一种，且所述填充料的平均粒径为10-23μm。本发明提供的预铺防水卷材的粘接强度高，耐老化性能和防水性能优异。此外，由于本发明的防水卷材中自粘层的成本比现有的预铺防水卷材的热熔压敏胶成本每公斤低50％-60％，因此，本发明提供的预铺防水卷材成本低。本发明对制备前述预铺防水卷材的方法没有特别的限制，本领域技术人员可以根据本领域内已知的技术手段进行选择。但是，为了获得耐水性更好、耐老化性能更好的预铺防水卷材，本发明提供一种优选的具体实施方式。如前所述，本发明第二方面提供了一种制备第一方面所述的预铺防水卷材的方法，该方法包括：将非沥青基自粘胶中的各组分进行混合，得到非沥青基自粘胶；将所述非沥青基自粘胶覆涂于0.8mm-1.2mm的主体材料层的上表面形成自粘层；控制覆涂条件，使得所述主体材料层的上表面形成的自粘层厚度为0.5mm-0.7mm；将反应砂铺展在所述自粘层上形成防粘层，压砂，得到预铺防水卷材；控制铺展条件，使得所述自粘层表面的上表面形成的防粘层厚度为0.3mm-0.5mm；在所述非沥青基自粘胶中，以所述非沥青基自粘胶的总重量为基准，所述糠醛抽出油的含量为28-32wt％，所述SIBS的含量为10-15wt％，所述增粘剂的含量为4-7wt％，所述树脂的含量为20-25wt％，所述助剂的含量为3-4wt％，所述颜料的含量为0-3wt％，所述填充料的含量为30-35wt％。需要说明的是，本发明所述的非沥青基自粘胶、糠醛抽出油、SIBS、增粘剂、树脂、助剂、颜料、填充料的定义与第一方面中所述的相应组分的定义相同，在此不再赘述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。优选地，在步骤中，通过控制涂布模头间隙为0.5-0.7mm，使得所述主体材料层的上表面形成的自粘层厚度为0.5mm-0.7mm。优选地，在步骤中，待自粘层温度冷却至50-60℃时，将反应砂铺展在所述自粘层上形成防粘层，再压砂。优选情况下，在步骤中，所述混合的步骤包括：S1：将糠醛抽出油和助剂进行第一混合，得到混合物I；S2：将所述混合物I与SIBS、增粘剂进行第二混合，得到混合物II；S3：将所述混合物II与树脂进行第三混合，得到混合物III；S4：将所述混合物III与填充料、颜料进行第四混合，得到非沥青基自粘胶。根据一种优选的具体实施方式，所述第一混合的条件至少满足：温度100℃-130℃，搅拌转速为500rpm-800rpm，时间为10-30min。根据另一种优选的具体实施方式，所述第二混合的条件至少满足：温度为150-165℃，搅拌转速为800-1200rpm，时间为2.5-3h。优选情况下，所述第三混合的条件至少满足：温度为155-165℃，搅拌转速为1000rpm-1200rpm；时间为30-50min。优选地，所述第四混合的条件至少满足：温度为155-165℃，搅拌转速为1000rpm-1200rpm；时间为40-60min。优选情况下，在步骤中，所述混合的步骤还包括：在进行步骤S1的所述第一混合之前，先将质量比为1：1-2的木质素防老剂和环己烷-1,2-二甲酸二异丁酯进行搅拌混合I以获得助剂，再将获得的所述助剂进行第一混合。本发明对所述搅拌混合I的具体方式没有特别的限制，本领域技术人员可以根据已知的技术手段进行，只要能够实现所述木质素防老剂和环己烷-1,2-二甲酸二异丁酯混合均匀的目的即可。本发明中所述SIBS可以是市售产品，也可以是本领域技术人员根据本领域已知的方法制备获得。但是，为了获得获得耐水性、耐老化性能更好的预铺防水卷材，本发明提供一种优选的具体实施方式，该方法还包括：在进行第二混合之前，先制备SIBS，再将制得的所述SIBS进行第二混合；所述SIBS的制备方法包括：S2a：在溶剂存在下，将第一苯乙烯与聚合调节剂、叔丁基锂进行第一接触，得到混合物A；S2b：在引发剂存在下，将所述混合物A与异丁烯进行第二接触，得到混合物B；S2c：将所述混合物B和第二苯乙烯进行第三接触；得到SIBS；其中，所述第一苯乙烯与所述第二苯乙烯的用量比为1：0.8-1.2；以及步骤S2a中的所述第一苯乙烯与步骤S2c中的所述第二苯乙烯一起构成所述SIBS中的苯乙烯。在本发明中，制备所述SIBS的方法优选在搅拌下进行，对所述搅拌的速度没有特别的要求，可以采用本领域已知的参数进行。优选情况下，在步骤S2a中，所述溶剂为环己烷，所述聚合调节剂为二甲氧基乙烷和/或十二烷基苯磺酸钠。优选情况下，在步骤S2a中，所述第一苯乙烯与所述聚合调节剂、所述叔丁基锂的用量质量比为1：0.0005-0.0008：0.001-0.0015。优选地，在步骤S2a中，相对于1g第一苯乙烯，所述溶剂的用量为50-80mL。优选情况下，在步骤S2b中，所述引发剂选自TiCl4；相对于100g的异丁烯，所述引发剂的用量为0.002-0.004g。优选地，控制所述第一苯乙烯、所述第二苯乙烯与所述异丁烯的用量，使得SIBS中的所述苯乙烯的含量与所述异丁烯的含量质量比为30-40:60-70。优选地，所述第一接触的条件至少满足：温度为60-70℃，时间为20-30min。优选情况下，所述第二接触的条件至少满足：温度为55-65℃，时间为50-60min。优选地，所述第三接触的条件至少满足：温度为65-75℃，时间为30-40min。根据一种优选地具体实施方式，所述SIBS的制备方法还包括：在第三接触反应后，通入氢气结束反应，然后将得到的产物中的溶剂分离出去，在40-50℃下干燥至恒重，得到所述SIBS。优选情况下，所述混合的步骤还包括：在进行步骤S3的所述第三混合之前，先将质量比为1：2-4的C9石油树脂和古马隆树脂进行复配以制得所述树脂，再将制得的所述树脂与所述混合物II进行第三混合。优选地，本发明对所述复配的具体方式没有特别的限制，本领域技术人员可以根据已知的技术手段进行，只要能够实现所述C9石油树脂和古马隆树脂混合均匀的目的即可。如前所述，本发明的第三方面提供了由第二方面所述的方法制备得到的预铺防水卷材。如前所述，本发明的第四方面提供了第一方面或第三方面所述的预铺防水卷材在建筑地下室底板、城市地下综合管廊中的应用。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，所涉及的仪器、试剂、材料等，若无特别说明，均为现有技术中已有的常规仪器、试剂、材料等，可通过正规商业途径获得。在实例中所采用的主要材料均为市售，具体如下。高密度聚乙烯片材：拉伸强度为32MPa，抗穿刺强度405N；牌号8P010007，科顺防水科技股份有限公司生产。糠醛抽出油：芳香烃含量为89wt％，闪点为235℃，倾点为5℃，购自荆门石化公司；增粘剂：丁基橡胶增粘剂，丁基橡胶的含量为90wt％，灰分含量为10wt％，水分含量为0.1wt％，牌号TD-6，购自北京玛德瑞特科技有限公司；树脂：C9石油树脂，牌号YL-90，购自博瑞达新材料有限公司；古马隆树脂，牌号M1110，购自濮阳恒泰石油化工有限公司；树脂I，按照重量比为1：3的C9石油树脂和古马隆树脂复配，色号为13号色，软化点为108℃；树脂II，按照重量比为2：3的C9石油树脂和古马隆树脂复配，色号为10号色，软化点为100℃；助剂：木质素防老剂，LIGFLEX 601-75GE，购自宁波艾克姆新材料股份有限公司；环己烷-1,2-二甲酸二异丁酯，分析纯，购自金锦乐化学有限公司；助剂I，由重量比为1：1的木质素防老剂和环己烷-1,2-二甲酸二异丁酯搅拌混合得到；助剂II，由重量比为1：4的木质素防老剂和环己烷-1,2-二甲酸二异丁酯搅拌混合得到；颜料：氧化铁蓝，购自东莞金塑颜塑胶科技有限公司；填充料：滑石粉，平均粒径为22μm；购自河北宗润矿产品有限公司；聚合调节剂：十二烷基苯磺酸钠，分析纯，购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司；反应砂：反应砂I：由质量比为1：1.5：4：1的550μm、380μm、270μm、250μm河砂混合得到；反应砂II：270μm的河砂。制备例1：S2a：在500mL环己烷存在下，将7g第一苯乙烯与0.004g十二烷基苯磺酸钠、0.008g叔丁基锂在65℃下反应30min，得到混合物A；S2b：将0.001g引发剂TiCl4、32.2g异丁烯加入到步骤S2a制得的所述混合物A中，在60℃下反应50min，得到混合物B；S2c：将所述混合物B和7g第二苯乙烯在70℃下反应40min；通入氢气结束反应，然后将得到的产物中的溶剂分离出去，50℃下干燥至恒重，得到SIBS 1；其中，所述第一苯乙烯与所述第二苯乙烯的用量比为1：1；以及步骤S2a中的所述第一苯乙烯与步骤S2c中的所述第二苯乙烯一起构成所述SIBS中的苯乙烯。制备例2该制备例2与制备例1中制备SIBS的方法相似，所不同的是，在本制备例的步骤S2c中，第二苯乙烯的用量为5g；得到SIBS 2。实施例1本实施例中用于制备非沥青基自粘胶的各组分如表1所示。表1组分种类/型号用量/wt％糠醛抽出油-28SIBSSIBS 110增粘剂丁基橡胶增粘剂5树脂树脂I23助剂助剂I3颜料氧化铁蓝1填充料滑石粉30制备预铺防水卷材：制备非沥青基自粘胶，具体步骤如下：S1：将糠醛抽出油、助剂在120℃、650rpm下进行第一混合20min，得到混合物I；S2：将所述混合物I与SIBS、增粘剂在160℃、1000rpm下进行第二混合3h，得到混合物II；S3：将所述混合物II与树脂在160℃、1000rpm下进行第三混合40min，得到混合物III；S4：将所述混合物III与填充料、颜料在160℃、1000rpm下进行第四混合50min，得到非沥青基自粘胶；将所述非沥青基自粘胶覆涂于1.0mm的高密度聚乙烯片材的上表面形成一层自粘层；控制覆涂条件，使得高密度聚乙烯片材的上表面形成的自粘层厚度为0.7mm；将反应砂I铺展在所述自粘层上形成防粘层，挤压，得到预铺防水卷材；控制铺展条件，使得所述自粘层表面的上表面形成的防粘层厚度为0.4mm。实施例2本实施例中用于制备非沥青基自粘胶的各组分如表2所示。表2组分种类/型号用量/wt％糠醛抽出油-31SIBSSIBS 111增粘剂丁基橡胶增粘剂4树脂树脂I20助剂助剂I3颜料氧化铁蓝1填充料滑石粉30制备预铺防水卷材：制备非沥青基自粘胶，具体步骤如下：S1：将糠醛抽出油、助剂在100℃、500rpm下进行第一混合30min，得到混合物I；S2：将所述混合物I与SIBS、增粘剂在150℃、1200rpm下进行第二混合2.5h，得到混合物II；S3：将所述混合物II与树脂在155℃、1200rpm下进行第三混合50min，得到混合物III；S4：将所述混合物III与填充料、颜料在165℃、1200rpm下进行第四混合60min，得到非沥青基自粘胶；将所述非沥青基自粘胶覆涂于1.2mm的高密度聚乙烯片材的上表面形成一层自粘层；控制覆涂条件，使得高密度聚乙烯片材的上表面形成的自粘层厚度为0.5mm；将反应砂I铺展在所述自粘层上形成防粘层，挤压，得到预铺防水卷材；控制铺展条件，使得所述自粘层表面的上表面形成的防粘层厚度为0.5mm。实施例3本实施例中用于制备非沥青基自粘胶的各组分如表3所示。表3组分种类/型号用量/wt％糠醛抽出油-28SIBSSIBS 113增粘剂丁基橡胶增粘剂6树脂树脂I20助剂助剂I3颜料氧化铁蓝0填充料滑石粉30制备预铺防水卷材：制备非沥青基自粘胶，具体步骤如下：S1：将糠醛抽出油、助剂在130℃、800rpm下进行第一混合10min，得到混合物I；S2：将所述混合物I与SIBS、增粘剂在165℃、800rpm下进行第二混合3h，得到混合物II；S3：将所述混合物II与树脂在165℃、1200rpm下进行第三混合30min，得到混合物III；S4：将所述混合物III与填充料、颜料在155℃、1200rpm下进行第四混合40min，得到非沥青基自粘胶；将所述非沥青基自粘胶覆涂于0.8mm的高密度聚乙烯片材的上表面形成一层自粘层；控制覆涂条件，使得高密度聚乙烯片材的上表面形成的自粘层厚度为0.6mm；将反应砂I铺展在所述自粘层上形成防粘层，挤压，得到预铺防水卷材；控制铺展条件，使得所述自粘层表面的上表面形成的防粘层厚度为0.3mm。实施例4本实施例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相似，所不同的是，将实施例1中的树脂I等量替换为树脂II。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相同。实施例5本实施例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相似，所不同的是，将实施例1中的树脂I等量替换为C9石油树脂。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相同。实施例6本实施例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相似，所不同的是，将实施例1中的助剂I等量替换为助剂II。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相同。实施例7本实施例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相似，所不同的是，将实施例1中的助剂I等量替换为木质素防老剂。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相同。实施例8本实施例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相似，所不同的是，将实施例1中的SIBS 1等量替换为SIBS 2。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相同。实施例9本实施例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相同。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相似，所不同的是，将步骤中所述反应砂I替换为反应砂II。对比例1本对比例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相似，所不同的是，SIBS 1的用量为18wt％，树脂的用量为15wt％。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相同。对比例2本对比例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相似，所不同的是，SIBS 1的用量为5wt％，树脂的用量为28wt％。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相同。对比例3本对比例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相似，所不同的是，增粘树脂的用量为10wt％，填充料的用量为25wt％。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相同。对比例4本对比例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相同。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相似，所不同的是，在步骤中，将所述非沥青基自粘胶覆涂于1.0mm的高密度聚乙烯片材的上表面形成一层自粘层；控制覆涂条件，使得高密度聚乙烯片材的上表面形成的自粘层厚度为1.0mm。对比例5本对比例的非沥青基自粘胶的配方、非沥青基自粘胶的制备方法与实施例1相同。制备预铺防水卷材：该制备方法与实施例1中制备预铺防水卷材的方法相似，所不同的是，在步骤中，将反应砂I铺展在所述自粘层上形成防粘层，挤压，得到预铺防水卷材；控制铺展条件，使得所述自粘层表面的上表面形成的防粘层厚度为0.8mm。测试例将实例中制得的预铺防水卷材进行性能测试，按照GB/T23457-2017 P类标准测试预铺防水卷材与后浇混凝土剥离强度，测试结果如表4所示。表4通过上述测试的结果可以看出，本发明提供的预铺防水卷材具有优异的剥离强度，说明其粘接效果好。由预铺防水卷材热处理后与后浇混凝土的剥离强度、紫外线处理后与后浇混凝土的剥离强度、预铺防水卷材与后浇混凝土浸水后的剥离强度可以看出，本发明提供的预铺防水卷材具有优异耐老化性能和防水性能。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
