标题title
高透明医用材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及材料技术领域，尤其涉及一种高透明医用材料及其制备方法。所述高透明医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90～100份、热稳定剂0.5～0.9份、增塑剂10～14份、外润滑剂0.05～0.09份、内润滑剂0.1～0.2份、抗氧化剂0.6～1.0、多元醇增塑剂0.2～0.4份。本发明通过加入异麦芽酮糖醇与异丁酰氯合成得到的多元醇增塑剂，不仅能提高材料的透光率，还能增强材料的耐热性能，使迁移率不易降低，还进一步增强了PVC材料的力学性能。
权利要求书clms
1.一种高透明医用材料，其特征在于，所述高透明医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90～100份、热稳定剂0.5～0.9份、增塑剂10～14份、外润滑剂0.05～0.09份、内润滑剂0.1～0.2份、抗氧化剂0.6～1.0、多元醇增塑剂0.2～0.4份。2.根据权利要求1所述的高透明医用材料，其特征在于，所述PVC树脂为平均聚合度在1500～1800的乙烯法PVC树脂。3.根据权利要求1所述的高透明医用材料，其特征在于，所述多元醇增塑剂通过以下方法制备而成：将异麦芽酮糖醇与三乙胺按摩尔比1：5溶于二氯甲烷中，1～5℃条件下搅拌溶解并通氮气保护；取与异麦芽酮糖醇摩尔比为1：8的异丁酰氯用二氯甲烷溶解，加入到步骤中的二氯甲烷溶液中；在室温条件下反应2.5～3.0h，然后升温至40～45℃反应0.5～1h，将反应物冷却至室温，依次去离子水洗涤两次，质量分数5％的稀盐酸及质量分数5％碳酸氢钠溶液各洗涤三次，除去二氯甲烷，即得多元醇增塑剂。4.根据权利要求1所述的高透明医用材料，其特征在于，所述热稳定剂为由硬脂酸钙、硬脂酸锌和水滑石的一种或两种以上组成的混合物。5.根据权利要求1所述的高透明医用材料，其特征在于，所述增塑剂选自对苯二甲酸二辛酯、柠檬酸三丁酯和柠檬酸乙酰基三乙酯中的一种或两种以上组成的混合物。6.根据权利要求1所述的高透明医用材料，其特征在于，所述外润滑剂为由氯化石蜡、微晶石蜡和氧化聚乙烯蜡的其中一种或两种以上组成的混合物。7.根据权利要求1所述的高透明医用材料，其特征在于，所述内润滑剂为由季戊四醇硬脂酸酯、单硬脂酸甘油酯和乙撑双硬脂酰胺的其中一种或两种以上组成的混合物。8.根据权利要求1所述的高透明医用材料，其特征在于，所述抗氧化剂选自没食子酸丙酯、TBHQ、BHT和丁基羟基茴香醚中的一种或者两种以以上的混合物。9.根据权利要求1所述的高透明医用材料，其特征在于，所述高透明医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90～100份、硬脂酸钙0.2～0.4份、硬脂酸锌0.3～0.5份、柠檬酸乙酰基三乙酯10～14份、氧化聚乙烯蜡0.05～0.09份、乙撑双硬脂酰胺0.1～0.2份、丁基羟基茴香醚0.6～1.0、多元醇增塑剂0.2～0.4份。10.根据权利要求1～9任一所述的高透明医用材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将异麦芽酮糖醇与三乙胺按摩尔比1：5溶于二氯甲烷中，1～5℃条件下搅拌溶解并通氮气保护；取与异麦芽酮糖醇摩尔比为1：8的异丁酰氯用二氯甲烷溶解，加入到步骤中的二氯甲烷溶液中；在室温条件下反应2.5～3.0h，然后升温至40～45℃反应0.5～1h，将反应物冷却至室温，依次去离子水洗涤两次，质量分数5％的稀盐酸及质量分数5％碳酸氢钠溶液各洗涤三次，除去二氯甲烷，即得多元醇增塑剂；将PVC树脂、热稳定剂、增塑剂、外润滑剂、内润滑剂、抗氧化剂、多元醇增塑剂按配比捏合均匀，捏合温度控制在95～105℃，捏合时间为10～20min，然后冷却得到捏合料，将捏合料投入到温度范围170～185℃双螺杆挤出机中熔融塑化，然后挤出造粒，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料技术领域，尤其涉及一种高透明医用材料及其制备方法。背景技术医用PVC粒料是目前国内外广泛应用于一次性医疗器械的主要原料之一。由于具有安全，价廉，综合性能优良等特点，除传统的输液器、输液袋等应用领域外，各类其他方面应用也得到了越来越多的推广。例如：各类氧气面罩、麻醉面罩、气管插管、镇痛泵等。专利文献CN200910015222.X《一种医用多功能聚氯乙烯复合材料》公开了一种医用复合材料。该医用复合材料由PVC树脂粉、纳米改性材料、增塑剂、稳定剂、润滑剂组成，配方中每100重量份PVC树脂粉加有纳米改性材料0.5～3份，邻苯二甲酸酯20～40份、偏苯三酸酯10～30份、柠檬酸酯10～30份，环氧大豆油5～10份、硬脂酸钙0.5～1份、硬脂酸锌0.1～0.5份，硅油0.1～0.5份。该方案达到了较高的透明度但使用了含有苯环的邻苯二甲酸酯、偏苯三酸酯类增塑剂，这两种增塑剂虽然具有良好的增塑性能和加工性能，被广泛使用。但邻苯二甲酸酯却是一类典型的环境激素和人类的生殖毒性物质，对儿童的性腺发育有害；偏苯三酸酯类增塑剂会引起眼睛损害、中度皮肤刺激、呼吸道刺激、肠胃道刺激等，对人体健康都存在潜在危害。专利CN102321317B《一种高透明医用PVC粒料及其制备方法》公开了一种医用粒料。该粒料由PVC树脂100重量份、增塑剂DOP40～70重量份、高效钙/锌热稳定剂0.3～0.8重量份、辅助热稳定剂1～5重量份和高效润滑剂0.1～0.5重量份组成。该专利中医用透明料虽然同样达到了较高的透明度但使用了增塑剂DOP，对染体健康存在较严重的危害。。基于上述情况，本发明提出了一种高透明医用材料及其制备方法。发明内容本发明的目的在于提供一种高透明医用材料及其制备方法。为实现上述目的，本发明提供一种高透明医用材料及其制备方法，所述高透明医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90～100份、热稳定剂0.5～0.9份、增塑剂10～14份、外润滑剂0.05～0.09份、内润滑剂0.1～0.2份、抗氧化剂0.6～1.0、多元醇增塑剂0.2～0.4份。优选地，所述PVC树脂为平均聚合度在1500～1800的乙烯法PVC树脂。优选地，所述多元醇增塑剂通过以下方法制备而成：将异麦芽酮糖醇与三乙胺按摩尔比1：5溶于二氯甲烷中，1～5℃条件下搅拌溶解并通氮气保护；取与异麦芽酮糖醇摩尔比为1：8的异丁酰氯用二氯甲烷溶解，加入到步骤中的二氯甲烷溶液中；在室温条件下反应2.5～3.0h，然后升温至40～45℃反应0.5～1h，将反应物冷却至室温，依次去离子水洗涤两次，质量分数5％的稀盐酸及质量分数5％碳酸氢钠溶液各洗涤三次，除去二氯甲烷，即得多元醇增塑剂。优选地，所述热稳定剂为由硬脂酸钙、硬脂酸锌和水滑石的一种或两种以上组成的混合物。优选地，所述增塑剂选自对苯二甲酸二辛酯、柠檬酸三丁酯和柠檬酸乙酰基三乙酯中的一种或两种以上组成的混合物。优选地，所述外润滑剂为由氯化石蜡、微晶石蜡和氧化聚乙烯蜡的其中一种或两种以上组成的混合物。优选地，所述内润滑剂为由季戊四醇硬脂酸酯、单硬脂酸甘油酯和乙撑双硬脂酰胺的其中一种或两种以上组成的混合物。优选地，所述抗氧化剂选自没食子酸丙酯、TBHQ、BHT和丁基羟基茴香醚中的一种或者两种以以上的混合物。优选地，所述高透明医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90～100份、硬脂酸钙0.2～0.4份、硬脂酸锌0.3～0.5份、柠檬酸乙酰基三乙酯10～14份、氧化聚乙烯蜡0.05～0.09份、乙撑双硬脂酰胺0.1～0.2份、丁基羟基茴香醚0.6～1.0、多元醇增塑剂0.2～0.4份。本发明还提供一种高透明医用材料的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将异麦芽酮糖醇与三乙胺按摩尔比1：5溶于二氯甲烷中，1～5℃条件下搅拌溶解并通氮气保护；取与异麦芽酮糖醇摩尔比为1：8的异丁酰氯用二氯甲烷溶解，加入到步骤中的二氯甲烷溶液中；在室温条件下反应2.5～3.0h，然后升温至40～45℃反应0.5～1h，将反应物冷却至室温，依次去离子水洗涤两次，质量分数5％的稀盐酸及质量分数5％碳酸氢钠溶液各洗涤三次，除去二氯甲烷，即得多元醇增塑剂；将PVC树脂、热稳定剂、增塑剂、外润滑剂、内润滑剂、抗氧化剂、多元醇增塑剂按配比捏合均匀，捏合温度控制在95～105℃，捏合时间为10～20min，然后冷却得到捏合料，将捏合料投入到温度范围170～185℃双螺杆挤出机中熔融塑化，然后挤出造粒，即得。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明通过加入异麦芽酮糖醇与异丁酰氯合成得到的多元醇增塑剂，不仅能提高材料的透光率，还能增强材料的耐热性能，使迁移率不易降低，还进一步增强了PVC材料的力学性能。2.本发明的制备方法、操作方便，易于大规模生产，且质量稳定。3.本发明原材料在国内充足，价格适宜，使其规模化生产没有太高的成本限制。具体实施方式实施例1各原料的用量见表1。将异麦芽酮糖醇与三乙胺按摩尔比1：5溶于二氯甲烷中，1～5℃条件下搅拌溶解并通氮气保护；取与异麦芽酮糖醇摩尔比为1：8的异丁酰氯用二氯甲烷溶解，加入到步骤中的二氯甲烷溶液中；在室温条件下反应2.5h，然后升温至40℃反应1h，将反应物冷却至室温，依次去离子水洗涤两次，质量分数5％的稀盐酸及质量分数5％碳酸氢钠溶液各洗涤三次，除去二氯甲烷，即得多元醇增塑剂；将PVC树脂、热稳定剂、增塑剂、外润滑剂、内润滑剂、抗氧化剂、多元醇增塑剂按配比捏合均匀，捏合温度控制在95℃，捏合时间为20min，然后冷却得到捏合料，将捏合料投入到温度范围170～185℃双螺杆挤出机中熔融塑化，然后挤出造粒，即得。实施例2各原料的用量见表1。将异麦芽酮糖醇与三乙胺按摩尔比1：5溶于二氯甲烷中，1～5℃条件下搅拌溶解并通氮气保护；取与异麦芽酮糖醇摩尔比为1：8的异丁酰氯用二氯甲烷溶解，加入到步骤中的二氯甲烷溶液中；在室温条件下反应3.0h，然后升温至45℃反应0.5h，将反应物冷却至室温，依次去离子水洗涤两次，质量分数5％的稀盐酸及质量分数5％碳酸氢钠溶液各洗涤三次，除去二氯甲烷，即得多元醇增塑剂；将PVC树脂、热稳定剂、增塑剂、外润滑剂、内润滑剂、抗氧化剂、多元醇增塑剂按配比捏合均匀，捏合温度控制在105℃，捏合时间为10min，然后冷却得到捏合料，将捏合料投入到温度范围170～185℃双螺杆挤出机中熔融塑化，然后挤出造粒，即得。实施例3各原料的用量见表1。将异麦芽酮糖醇与三乙胺按摩尔比1：5溶于二氯甲烷中，1～5℃条件下搅拌溶解并通氮气保护；取与异麦芽酮糖醇摩尔比为1：8的异丁酰氯用二氯甲烷溶解，加入到步骤中的二氯甲烷溶液中；在室温条件下反应3.0h，然后升温至45℃反应1h，将反应物冷却至室温，依次去离子水洗涤两次，质量分数5％的稀盐酸及质量分数5％碳酸氢钠溶液各洗涤三次，除去二氯甲烷，即得多元醇增塑剂；将PVC树脂、热稳定剂、增塑剂、外润滑剂、内润滑剂、抗氧化剂、多元醇增塑剂按配比捏合均匀，捏合温度控制在105℃，捏合时间为20min，然后冷却得到捏合料，将捏合料投入到温度范围170～185℃双螺杆挤出机中熔融塑化，然后挤出造粒，即得。对比例1与实施例3不同的是，将异麦芽酮糖醇替换为麦芽糖醇。其余同实施例3。各原料的用量见表1。对比例2与实施例3不同的是，将异麦芽酮糖醇替换为乳糖醇。其余同实施例3。各原料的用量见表1。对比例3与实施例3不同的是，将异丁酰氯替换为正丁酰氯。其余同实施例3。各原料的用量见表1。对比例4与实施例3不同的是，将异丁酰氯替换为丁烯酰氯。其余同实施例3。各原料的用量见表1。表1性能测试及评价取实施例1～3以及对比例1～4分别进行透光率、迁移率、抗拉强度测试透光率：参照GB/T 2410-2008《透明塑料透光率和雾度的测定》进行测定。高温迁移率：将10gPVC材料浸泡在的100mL的85℃水及50℃无水乙醇中，浸泡24h；取浸出液检测PVC材料的迁移率。常温迁移率：将10gPVC材料浸泡在的100mL的常温水及无水乙醇中，浸泡24h；取浸出液检测PVC材料的迁移率。结果见表2。表2材料性能测试测试前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
