标题title
一种可再生降解油墨的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种可再生降解油墨的制备方法，属于油墨制备领域。具体的，油墨配方采用天然松香树脂、天然达玛树脂、植物颜料、食用酒精和植物基油墨分散剂，以全部植物基为主材料，油墨植物基材料占比超过95％以上，可再生成分代替传统油墨成分，成分绿色环保可再生，可降解，大大提高油墨环保性能。
权利要求书clms
1.一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：按照质量份数，将20-40份的天然松香树脂，10-20份的天然达玛树脂和50-70份的溶剂加入到混合釜中，高速搅拌20-30min，混合均匀后再加入5-10份的颜料和0.6-1.3份植物基油墨分散剂，混合釜控温，高速分散60-120min，随后进行研磨得到一种可再生油墨。2.权利要求1所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：所述溶剂为食用酒精。3.权利要求1所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于，所述高速搅拌转速为800-1200rpm。4.权利要求1所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：所述颜料选自植物颜料，颜色可选择蓝色、红色、黄色、紫色、黑色、白色。5.权利要求1所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：所述温度控制为30-40℃。6.权利要求1所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：所述研磨细度控制在5-15μm。7.权利要求1所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：所述植物基油墨分散剂的制备方法包括以下步骤：S1：按质量份，丙烯酸化环氧大豆油100-120份、巯基琥珀酸二锂0.5-2.5份，三乙胺2-5份，升温搅拌反应2-4h，S2：再加入10-20份甲基磺酸烯丙酯，0.05-0.22份甲基丙烯基笼型倍半硅氧烷，明胶0.5-2份，过氧化苯甲酰0.5-2份，放入反应釜中，升温搅拌，保持反应温度1-2小时；将反应产物放入离心机中离心分离，得到上清液并过滤得到植物基油墨分散剂。8.权利要求7所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：所述植物基油墨分散剂的制备中S1中反应温度为70-80℃，S2中反应温度为100-120℃。9.权利要求7所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：所述丙烯酸化环氧大豆油的制备方法为：按质量份，环氧大豆油150-250份，丙烯酸45-55份，催化剂三苯基膦2.12-2.92份，对苯二酚0.01-0.3份，把丙烯酸逐滴滴加到混合液中，边滴边搅拌0.5-2h，然后保持温度反应3-6h。10.权利要求9所述的一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：所述丙烯酸化环氧大豆油的制备中反应温度为65-90℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及油墨制备领域，尤其是一种可再生降解油墨的制备方法。背景技术油墨是由有色体、连结料、填料、附加料等物质组成的均匀混合物；能进行印刷，并在被印刷体上干燥；是有颜色、具有一定流动度的浆状胶粘体。因此，颜色、身骨和干燥性能是油墨的三个最重要的性能。它们的种类很多，物理性质亦不一样，有的很稠、很粘；而有的却相当稀。有的以植物油作连结料；有的用树脂和溶剂或水等作连结料。这些都是根据印刷的对象即承印物、印刷方法、印刷版材的类型和干燥方法等来决定。专利CN201811430295.0公开了提供一种油墨、油墨用抗菌树脂及其制备方法，属于油墨技术领域。油墨用抗菌树脂，包括40-60重量份的丙烯酸树脂和2.1-6.6重量份的银；其中，银与丙烯酸树脂通过化学键连接。油墨用抗菌树脂的制备方法，先将丙烯酸树脂溶于乙醇得到第一混合物，再将银溶于乙醇得到第二混合物，将第一混合物与第二混合物混合后过滤得到油墨用抗菌树脂。油墨包括30-40重量份的碳酸钙、5-8重量份的钛白粉、55-65重量份的乙醇、1-1.5重量份的增塑剂和5-8重量份的油墨用抗菌树脂。此油墨使用上述制备方法制得的油墨用抗菌树脂，抗菌效果更好稳定，且不影响墨层的颜色及外观。专利CN201911159193.4提供聚氨酯油墨树脂的制备方法、由其制备的聚氨酯油墨树脂与油墨，所述制备方法包括以下步骤：制备异氰酸酯预聚体；将异氰酸酯预聚体和醇类溶剂通过静态混合器1混合进行稀释降粘，得预聚体混合物；制备扩链剂混合液；将预聚体混合物与扩链剂混合液通过静态混合器2或动态混合器混合，进行扩链反应。该方法制备的聚氨酯油墨树脂颜料具有良好的分散性，具有足够的醇溶解性，适用于凹版、柔板印刷油墨等领域。然而申请人认为现有公开技术制备的油墨存在芳香烃、挥发性有机溶剂，对于环境存在一定程度的污染，在油墨制备过程中空气中VOC含量高，油墨材料本身也多为不可再生材料。有鉴于此，本发明提出一种可再生降解油墨的制备方法。发明内容要解决的技术问题本发明提供了一种可再生降解油墨的制备方法，以解决上述背景技术中提出的至少一种技术问题，属于油墨制备领域。技术方案为达到上述发明目的，本发明采用以下技术方案：一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：按照质量份数，将20-40份的天然松香树脂，10-20份的天然达玛树脂和50-70份的溶剂加入到混合釜中，高速搅拌20-30min，混合均匀后再加入5-10份的颜料和0.6-1.3份植物基油墨分散剂，混合釜控温，高速分散60-120min，随后进行研磨得到一种可再生油墨。作为本发明的优选实施方式，所述溶剂为食用酒精。作为本发明的优选实施方式，所述高速搅拌转速为800-1200rpm。作为本发明的优选实施方式，所述颜料选自植物颜料，颜色可选择蓝色、红色、黄色、紫色、黑色、白色。作为本发明的优选实施方式，所述温度控制为30-40℃。作为本发明的优选实施方式，所述研磨细度控制在5-15μm。作为本发明的优选实施方式，所述植物基油墨分散剂的制备方法包括以下步骤：S1：按质量份，丙烯酸化环氧大豆油100-120份、巯基琥珀酸二锂0.5-2.5份，三乙胺2-5份，升温搅拌反应2-4h；S2：再加入10-20份甲基磺酸烯丙酯，0.05-0.22份甲基丙烯基笼型倍半硅氧烷，明胶0.5-2份，过氧化苯甲酰0.5-2份，放入反应釜中，升温搅拌，保持反应温度1-2小时；将反应产物放入离心机中离心分离，得到上清液并过滤得到植物基油墨分散剂。作为本发明的优选实施方式，所述植物基油墨分散剂的制备中S1中反应温度为70-80℃，S2中反应温度为100-120℃。作为本发明的优选实施方式，所述丙烯酸化环氧大豆油的制备方法为：按质量份，环氧大豆油150-250份，丙烯酸45-55份，催化剂三苯基膦2.12-2.92份，对苯二酚0.01-0.3份，把丙烯酸逐滴滴加到混合液中，边滴边搅拌0.5-2h，然后保持温度反应3-6h。作为本发明的优选实施方式，所述丙烯酸化环氧大豆油的制备中反应温度为65-90℃。本发明中植物基油墨分散剂，采用丙烯酸化环氧大豆油、巯基琥珀酸二锂，首先进行加成反应，然后丙烯酸化环氧大豆油再与甲基磺酸烯丙酯，甲基丙烯基笼型倍半硅氧烷进行聚合反应，得到植物基油墨分散剂。有益效果与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本方法全部植物基为主材料，植物基材料占比超过95％以上，可再生成分代替传统油墨成分，成分绿色环保可再生，可降解，大大提高油墨环保性能。本方法制备的可再生油墨中溶剂采用食用酒精，溶剂释放性能好，印刷品溶剂残留量极低且基本无异味。高分子量助剂带有颜料亲和基团的磺酸烯丙酯，明显改进颜料润湿，缩短研磨工艺过程，有效防止颜料的重新絮凝，故可稳定已完成油漆的颜色强度及色相。可以使颜料带有相同电荷，从而可以防止不同稳定性类型颜料可以产生的共絮凝。锂离子加入减少颜料沉淀和凝固，防止颜料在涂层中聚集，能够有效提高印刷品的质量。可以提高油墨在印刷机上的表现，减少印刷机槽摩擦、提高过墨性能等。将倍半硅氧烷加入锂盐分散剂的油墨中，提高油墨的黏度和粘度，防止油墨在槽内流动性过强，保证印刷质量。提高油墨的附着力和覆盖力，增强印刷品的色泽和饱满度。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可以相互组合，即得本发明各较佳实施例。附图说明图1为实施例1所研制的可再生油墨用于太阳能电池的效果图；图2～3为实施例1所研制的可再生油墨的三方检查报告。具体实施方式下面结合具体实施例来对本发明进行进一步说明，但并不将本发明局限于这些具体实施方式。本领域技术人员应该认识到，本发明涵盖了权利要求书范围内所可能包括的所有备选方案、改进方案和等效方案。＜实施例1＞一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：将20g的天然松香树脂，10g的天然达玛树脂和50g的溶剂加入到混合釜中，高速搅拌20min，混合均匀后再加入5g的颜料和0.6g植物基油墨分散剂，混合釜控温，高速分散60min，随后进行研磨得到一种可再生油墨。所述溶剂为食用酒精。所述高速搅拌转速为800rpm。所述温度控制为30℃。所述研磨细度控制在5μm。所述植物基油墨分散剂的制备方法包括以下步骤：S1：丙烯酸化环氧大豆油100g、巯基琥珀酸二锂0.5g，三乙胺2g，升温搅拌反应2h；S2：再加入10g甲基磺酸烯丙酯，0.05g甲基丙烯基笼型倍半硅氧烷，明胶0.5g，过氧化苯甲酰0.5g，放入反应釜中，升温搅拌，保持反应温度1小时；将反应产物放入离心机中离心分离，得到上清液并过滤得到植物基油墨分散剂。所述植物基油墨分散剂的制备中S1中反应温度为70℃，S2中反应温度为100℃。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备方法为：环氧大豆油150g，丙烯酸45g，催化剂三苯基膦2.12g，对苯二酚0.1g，把丙烯酸逐滴滴加到混合液中，边滴边搅拌1h，然后保持温度反应3h。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备中反应温度为70℃。＜实施例2＞一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：将30g的天然松香树脂，15g的天然达玛树脂和60g的溶剂加入到混合釜中，高速搅拌25min，混合均匀后再加入7g的颜料和0.9g植物基油墨分散剂，混合釜控温，高速分散90min，随后进行研磨得到一种可再生油墨。所述溶剂为食用酒精。所述高速搅拌转速为1000rpm。所述温度控制为35℃。所述研磨细度控制在10μm。所述植物基油墨分散剂的制备方法包括以下步骤：S1：丙烯酸化环氧大豆油110g、巯基琥珀酸二锂1.6g，三乙胺3.5g，升温搅拌反应3h，S2：再加入15g甲基磺酸烯丙酯，0.11g甲基丙烯基笼型倍半硅氧烷，明胶1.2g，过氧化苯甲酰1.2g，放入反应釜中，升温搅拌，保持反应温度2小时；将反应产物放入离心机中离心分离，得到上清液并过滤得到植物基油墨分散剂。所述植物基油墨分散剂的制备中S1中反应温度为75℃，S2中反应温度为110℃。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备方法为：环氧大豆油200g，丙烯酸50g，催化剂三苯基膦2.52g，对苯二酚0.2g，把丙烯酸逐滴滴加到混合液中，边滴边搅拌1h，然后保持温度反应5h。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备中反应温度为80℃。＜实施例3＞一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：将40g的天然松香树脂，20g的天然达玛树脂和70g的溶剂加入到混合釜中，高速搅拌30min，混合均匀后再加入10g的颜料和1.3g植物基油墨分散剂，混合釜控温，高速分散120min，随后进行研磨得到一种可再生油墨。所述溶剂为食用酒精。所述高速搅拌转速为1200rpm。所述温度控制为40℃。所述研磨细度控制在15μm。所述植物基油墨分散剂的制备方法包括以下步骤：S1：丙烯酸化环氧大豆油120g、巯基琥珀酸二锂2.5g，三乙胺5g，升温搅拌反应4h，S2：再加入20g甲基磺酸烯丙酯，0.22g甲基丙烯基笼型倍半硅氧烷，明胶2g，过氧化苯甲酰2g，放入反应釜中，升温搅拌，保持反应温度2小时；将反应产物放入离心机中离心分离，得到上清液并过滤得到植物基油墨分散剂。所述植物基油墨分散剂的制备中S1中反应温度为80℃，S2中反应温度为120℃。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备方法为：环氧大豆油250g，丙烯酸55g，催化剂三苯基膦2.92g，对苯二酚0.3g，把丙烯酸逐滴滴加到混合液中，边滴边搅拌2h，然后保持温度反应6h。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备中反应温度为90℃。＜比较例1＞一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：将20g的天然松香树脂，10g的天然达玛树脂和50g的溶剂加入到混合釜中，高速搅拌20min，混合均匀后再加入5g的颜料和0.6g植物基油墨分散剂，混合釜控温，高速分散60min，随后进行研磨得到一种可再生油墨。所述溶剂为食用酒精。所述高速搅拌转速为800rpm。所述温度控制为30℃。所述研磨细度控制在5μm。所述植物基油墨分散剂的制备方法包括以下步骤：S1：丙烯酸化环氧大豆油100g、巯基琥珀酸二锂0.5g，三乙胺2g，升温搅拌反应2h；S2：再加入10g甲基磺酸烯丙酯，明胶0.5g，过氧化苯甲酰0.5g，放入反应釜中，升温搅拌，保持反应温度1小时；将反应产物放入离心机中离心分离，得到上清液并过滤得到植物基油墨分散剂。所述植物基油墨分散剂的制备中S1中反应温度为70℃，S2中反应温度为100℃。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备方法为：环氧大豆油150g，丙烯酸45g，催化剂三苯基膦2.12g，对苯二酚0.1g，把丙烯酸逐滴滴加到混合液中，边滴边搅拌1h，然后保持温度反应3h。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备中反应温度为70℃。＜比较例2＞一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：将20g的天然松香树脂，10g的天然达玛树脂和50g的溶剂加入到混合釜中，高速搅拌20min，混合均匀后再加入5g的颜料和0.6g植物基油墨分散剂，混合釜控温，高速分散60min，随后进行研磨得到一种可再生油墨。所述溶剂为食用酒精。所述高速搅拌转速为800rpm。所述温度控制为30℃。所述研磨细度控制在5μm。所述植物基油墨分散剂的制备方法包括以下步骤：S1：丙烯酸化环氧大豆油100g、巯基琥珀酸二锂0.5g，三乙胺2g，升温搅拌反应2h；S2：再加入10g甲基磺酸烯丙酯，0.05g甲基丙烯基笼型倍半硅氧烷，明胶0.5g，放入反应釜中，升温搅拌，保持反应温度1小时；将反应产物放入离心机中离心分离，得到上清液并过滤得到植物基油墨分散剂。所述植物基油墨分散剂的制备中S1中反应温度为70℃，S2中反应温度为100℃。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备方法为：环氧大豆油150g，丙烯酸45g，催化剂三苯基膦2.12g，对苯二酚0.1g，把丙烯酸逐滴滴加到混合液中，边滴边搅拌1h，然后保持温度反应3h。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备中反应温度为70℃。＜比较例3＞一种可再生降解油墨的制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：将20g的天然松香树脂，10g的天然达玛树脂和50g的溶剂加入到混合釜中，高速搅拌20min，混合均匀后再加入5g的颜料和0.6g植物基油墨分散剂，混合釜控温，高速分散60min，随后进行研磨得到一种可再生油墨。所述溶剂为食用酒精。所述高速搅拌转速为800rpm。所述温度控制为30℃。所述研磨细度控制在5μm。所述植物基油墨分散剂的制备方法包括以下步骤：S1：丙烯酸化环氧大豆油100g、巯基琥珀酸二锂0.5g，三乙胺2g，升温搅拌反应2h；S2：再加入10g甲基磺酸烯丙酯，0.05g甲基丙烯基笼型倍半硅氧烷，明胶0.5g，过氧化苯甲酰0.5g，放入反应釜中，升温搅拌，保持反应温度1小时；将反应产物放入离心机中离心分离，得到上清液并过滤得到植物基油墨分散剂。所述植物基油墨分散剂的制备中S1中反应温度为70℃，S2中反应温度为100℃。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备方法为：环氧大豆油150g，丙烯酸45g，催化剂三苯基膦2.12g，把丙烯酸逐滴滴加到混合液中，边滴边搅拌1h，然后保持温度反应3h。所述丙烯酸化环氧大豆油的制备中反应温度为70℃。本发明具体实施方案中制备的可再生油墨检测方式如下：GB/T13217.1-2009《液体油墨颜色检验方法》；GB/T13217.2-2009《液体油墨光泽检验方法》；GB/T13217.3-2008《液体油墨细度检验方法》；GB/T13217.4-2008《液体油墨粘度检验方法》；GB/T13217.5-2008《液体油墨初干性检验方法》；GB/T13217.7-2009《液体油墨附着牢度检验方法》；QB/T2929-2008《溶剂型油墨溶剂残留量限量及其测定方法》。实施例检测结果如下表所示：序号检测项目实施例1实施例2实施例31颜色，级5552着色力，％1001001003细度，μm10.510.310.64粘度，s2427265初干性，mm/30s3235336附着力牢度，％9899987溶剂残留总量，mg/m2＜0.01＜0.01＜0.01比较例检测结果如下表所示：序号检测项目比较例1比较例2比较例31颜色，级5552着色力，％9696983细度，μm10.610.710.54粘度，s2221235初干性，mm/30s2830296附着力牢度，％9494967溶剂残留总量，mg/m2＜0.01＜0.01＜0.01以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
