标题title
一种PE导管及其加工设备
摘要abst
本发明属于PE导管加工技术领域，具体的说是一种PE导管及其加工设备，包括导管本体，所述导管本体的外表面涂覆有防火涂层；通过毛刷的结构设计，启动打磨设备，打磨设备的打磨盘高速旋转，启动电机，电机通过第二转轴带动转动板旋转，转动板带动打磨设备旋转，使打磨盘转向导管本体，半圆块会与弧形块接触，打磨设备对导管本体端口进行打磨，转动板继续旋转可以使毛刷对导管本体的端口进行清理，拨片会被固定柱阻拦，第二弹簧被压缩，由于拨片具有弹性，转动板继续旋转使得拨片弯曲通过固定柱，第二弹簧可以使齿条来回运动，齿条通过齿轮带动毛刷来回转动，对导管本体的端口进行清理，实现了在打磨过程中对导管本体端口进行清理的功能。
权利要求书clms
1.一种PE导管，包括导管本体，所述导管本体的外表面涂覆有防火涂层，所述防火涂层的外表面涂覆有防腐涂层，其特征在于：所述防腐涂层的外表面涂覆有耐磨涂层；所述防火涂层具体为聚烯烃防火绝缘涂料层，所述防腐涂层具体为高氯化聚乙烯防腐涂料层，所述耐磨涂层具体为碳化硅耐磨涂料层。2.一种PE导管的加工设备，包含权利要求1中所述的一种PE导管，其特征在于：包括底板，所述底板的顶部通过竖柱固接有圆环板，所述圆环板上固接有两个电动推杆，所述电动推杆的输出端固接有夹板，所述夹板设置为弧形，且夹板的弧形与导管本体的外表面相适配，所述导管本体位于圆环板内，两个所述夹板与导管本体的外表面紧密接触，所述底板的上方设有打磨设备和毛刷，所述打磨设备用于对导管本体的端部进行打磨，所述毛刷用于对打磨后的导管本体端口进行清理。3.根据权利要求2所述的一种PE导管的加工设备，其特征在于：所述底板的顶部固接有竖板，所述竖板上固接有电机，所述电机的输出轴固接有第二转轴，所述第二转轴的一端固接有转动板，所述转动板上通过轴承转动连接有第一转轴，所述第一转轴的一端固接有圆板，所述毛刷固接在圆板上，所述转动板上固接有L形板，所述L形板上滑动插设有两个第一导向杆，两个所述第一导向杆的一端固接有连接板，所述连接板与L形板之间固接有两个第一弹簧，所述第一弹簧套设在第一导向杆的外侧，所述打磨设备安装在连接板上，所述打磨设备上固接有半圆块，所述底板的顶部固接有支撑柱，所述支撑柱的顶端固接有弧形块。4.根据权利要求3所述的一种PE导管的加工设备，其特征在于：所述第一转轴的一端固接有齿轮，所述转动板上固接有第一固定板，所述第一固定板上滑动插设有第二导向杆，所述第二导向杆的一端固接有移动板，所述移动板与第一固定板之间固接有第二弹簧，所述第二弹簧套设在第二导向杆的外侧，所述移动板上固接有齿条，所述齿条与齿轮啮合，所述齿条上固接有拨片，所述拨片具有弹性，所述弧形块上固接有第二固定板，所述第二固定板上固接有固定柱，所述固定柱与拨片的一端位于同一面上。5.根据权利要求4所述的一种PE导管的加工设备，其特征在于：所述竖板上固接有L形杆，所述L形杆的一端固接有横管，所述横管的另一端固接有外部风机，所述横管上开设有多个出风口，所述横管上固接有多个出风管，所述出风管通过出风口连通。6.根据权利要求5所述的一种PE导管的加工设备，其特征在于：所述横管上固接有多个第一连接杆，所述第一连接杆的底端固接有J形导风块，相邻两个所述J形导风块对称设置，所述J形导风块上固接有第二连接杆，相邻两个所述第二连接杆之间固接有半圆环导风块，所述半圆环导风块位于出风管的正下方，所述半圆环导风块的两端正对于两侧J形导风块的圆环部分，所述半圆环导风块上固接有异形导风块，所述异形导风块位于出风管的正下方。7.根据权利要求6所述的一种PE导管的加工设备，其特征在于：所述圆环板的内壁开设有六个槽口，所述槽口内通过销轴转动连接有滚轮，六个所述滚轮在导管本体表面滚动。8.根据权利要求7所述的一种PE导管的加工设备，其特征在于：所述L形板上开设有六个第一圆孔，所述第一导向杆滑动贯穿第一圆孔。9.根据权利要求8所述的一种PE导管的加工设备，其特征在于：所述半圆块绕着第二转轴转动轨迹与弧形块所在位置重合，所述弧形块上从上至下依次设置有接触区、移动区、打磨区、移动区和接触区，所述半圆块的一端与接触区处于同一平面。10.根据权利要求9所述的一种PE导管的加工设备，其特征在于：所述第一固定板上开设有第二圆孔，所述第二导向杆滑动贯穿第二圆孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及PE导管加工技术领域，具体是一种PE导管及其加工设备。背景技术PE是聚乙烯塑料，其是最基础的一种塑料，塑料袋、保鲜膜等都是PE，由于PE材料具有优良的性质，PE通常会被用于管材的制作，将PE材料制成PE导管，在对PE导管的端口进行打磨时需要使用专门的打磨设备。现有的打磨设备通常包括驱动设备、打磨盘等结构，将PE导管固定在某处，工作人员手持打磨设备对PE导管的端口进行打磨，将PE导管端口上的毛刺打磨掉。目前的打磨设备在打磨过程中会产生较多的粉尘，粉尘会附着在PE导管表面，时间越长粉尘附着的越牢固，目前的打磨设备无法在打磨过程中对PE导管端口上的粉尘进行清理，造成后续打磨完成后粉尘难以清理的情况；因此，针对上述问题提出一种PE导管及其加工设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，目前的打磨设备无法在打磨过程中对PE导管端口上的粉尘进行清理的问题，本发明提出一种PE导管及其加工设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种PE导管及其加工设备，包括导管本体，所述导管本体的外表面涂覆有防火涂层，所述防火涂层的外表面涂覆有防腐涂层，所述防腐涂层的外表面涂覆有耐磨涂层；所述防火涂层具体为聚烯烃防火绝缘涂料层，所述防腐涂层具体为高氯化聚乙烯防腐涂料层，所述耐磨涂层具体为碳化硅耐磨涂料层。一种PE导管的加工设备，包括底板，所述底板的顶部通过竖柱固接有圆环板，所述圆环板上固接有两个电动推杆，所述电动推杆的输出端固接有夹板，所述夹板设置为弧形，且夹板的弧形与导管本体的外表面相适配，所述导管本体位于圆环板内，两个所述夹板与导管本体的外表面紧密接触，所述底板的上方设有打磨设备和毛刷，所述打磨设备用于对导管本体的端部进行打磨，所述毛刷用于对打磨后的导管本体端口进行清理。优选的，所述底板的顶部固接有竖板，所述竖板上固接有电机，所述电机的输出轴固接有第二转轴，所述第二转轴的一端固接有转动板，所述转动板上通过轴承转动连接有第一转轴，所述第一转轴的一端固接有圆板，所述毛刷固接在圆板上，所述转动板上固接有L形板，所述L形板上滑动插设有两个第一导向杆，两个所述第一导向杆的一端固接有连接板，所述连接板与L形板之间固接有两个第一弹簧，所述第一弹簧套设在第一导向杆的外侧，所述打磨设备安装在连接板上，所述打磨设备上固接有半圆块，所述底板的顶部固接有支撑柱，所述支撑柱的顶端固接有弧形块。优选的，所述第一转轴的一端固接有齿轮，所述转动板上固接有第一固定板，所述第一固定板上滑动插设有第二导向杆，所述第二导向杆的一端固接有移动板，所述移动板与第一固定板之间固接有第二弹簧，所述第二弹簧套设在第二导向杆的外侧，所述移动板上固接有齿条，所述齿条与齿轮啮合，所述齿条上固接有拨片，所述拨片具有弹性，所述弧形块上固接有第二固定板，所述第二固定板上固接有固定柱，所述固定柱与拨片的一端位于同一面上。优选的，所述竖板上固接有L形杆，所述L形杆的一端固接有横管，所述横管的另一端固接有外部风机，所述横管上开设有多个出风口，所述横管上固接有多个出风管，所述出风管通过出风口连通。优选的，所述横管上固接有多个第一连接杆，所述第一连接杆的底端固接有J形导风块，相邻两个所述J形导风块对称设置，所述J形导风块上固接有第二连接杆，相邻两个所述第二连接杆之间固接有半圆环导风块，所述半圆环导风块位于出风管的正下方，所述半圆环导风块的两端正对于两侧J形导风块的圆环部分，所述半圆环导风块上固接有异形导风块，所述异形导风块位于出风管的正下方。优选的，所述圆环板的内壁开设有六个槽口，所述槽口内通过销轴转动连接有滚轮，六个所述滚轮在导管本体表面滚动。优选的，所述L形板上开设有六个第一圆孔，所述第一导向杆滑动贯穿第一圆孔。优选的，所述半圆块绕着第二转轴转动轨迹与弧形块所在位置重合，所述弧形块上从上至下依次设置有接触区、移动区、打磨区、移动区和接触区，所述半圆块的一端与接触区处于同一平面。优选的，所述第一固定板上开设有第二圆孔，所述第二导向杆滑动贯穿第二圆孔。本发明的有益之处在于：1.本发明通过毛刷的结构设计，启动打磨设备，打磨设备的打磨盘高速旋转，启动电机，电机通过第二转轴带动转动板旋转，转动板带动打磨设备旋转，使打磨盘转向导管本体，半圆块会与弧形块的接触区接触，继续转动使得半圆块进入弧形块的移动区到达打磨区，打磨设备会被半圆块向前顶去，使得打磨设备的打磨盘与导管本体的端口接触，对导管本体端口进行打磨，转动板继续旋转可以使毛刷对导管本体的端口进行清理，拨片会被固定柱阻拦，第二弹簧被压缩，由于拨片具有弹性，转动板继续旋转使得拨片弯曲通过固定柱，第二弹簧可以使齿条来回运动，齿条通过齿轮带动毛刷来回转动，对导管本体的端口进行清理，实现了在打磨过程中对导管本体端口进行清理的功能，解决了目前的打磨设备无法在打磨过程中对PE导管端口上的粉尘进行清理的问题；2.本发明通过横管的结构设计，当毛刷旋转到横管下方时，外部风机持续通过出风孔和出风管向下方吹出风，风经过异形导风块被分为两股风，风通过半圆环导风块的导向，将风导向向上，风再经过J形导风块的导向，风又变成竖直向下吹去，风可以量毛刷上附着的粉尘吹落，毛刷继续旋转可以利用横管将附着的粉尘进一步刮下，半圆环导风块还可以防止刮下粉尘过程中粉尘通过出风管进入横管内。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明的导管本体横截面示意图；图2为本发明的设备整体结构示意图；图3为本发明的局部立体结构示意图；图4为本发明的齿轮和齿条结构示意图；图5为本发明的横管剖视示意图；图6为本发明的图5中A处放大示意图；图7为本发明的圆环板剖视示意图；图8为本发明的转动板结构示意图；图9为本发明的弧形块结构示意图。图中：1、导管本体；101、防火涂层；102、防腐涂层；103、耐磨涂层；2、底板；3、圆环板；4、电动推杆；5、夹板；6、打磨设备；7、第一转轴；8、圆板；9、毛刷；10、竖板；11、电机；12、第二转轴；13、转动板；14、L形板；15、第一导向杆；16、连接板；17、第一弹簧；18、半圆块；19、支撑柱；20、弧形块；21、齿轮；22、第一固定板；23、第二导向杆；24、移动板；25、第二弹簧；26、齿条；27、拨片；28、第二固定板；29、固定柱；30、L形杆；31、横管；32、出风口；33、出风管；34、第一连接杆；35、J形导风块；36、第二连接杆；37、半圆环导风块；38、异形导风块；39、槽口；40、滚轮；41、第一圆孔；42、接触区；43、移动区；44、打磨区；45、第二圆孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9所示，一种PE导管及其加工设备，包括导管本体1，所述导管本体1的外表面涂覆有防火涂层101，所述防火涂层101的外表面涂覆有防腐涂层102，所述防腐涂层102的外表面涂覆有耐磨涂层103；所述防火涂层101具体为聚烯烃防火绝缘涂料层，所述防腐涂层102具体为高氯化聚乙烯防腐涂料层，所述耐磨涂层103具体为碳化硅耐磨涂料层；工作时，防火涂层101主要由聚烯烃防火绝缘涂料构成，聚烯烃防火绝缘涂料的绝缘性和防火性较好，不易着火；防腐涂层102主要由高氯化聚乙烯防腐涂料构成，高氯化聚乙烯防腐涂料具有化学惰性，阻燃、封闭性好，对大气、水分及石油类都具有良好的抵御性，具有优异的户外耐候性，耐温性佳；耐磨涂层103主要由碳化硅耐磨涂料构成，碳化硅耐磨涂料具有较高的耐磨性、抗冲击性、抗脆裂性、耐腐性。一种PE导管的加工设备，包括底板2，所述底板2的顶部通过竖柱固接有圆环板3，所述圆环板3上固接有两个电动推杆4，所述电动推杆4的输出端固接有夹板5，所述夹板5设置为弧形，且夹板5的弧形与导管本体1的外表面相适配，所述导管本体1位于圆环板3内，两个所述夹板5与导管本体1的外表面紧密接触，所述底板2的上方设有打磨设备6和毛刷9，所述打磨设备6用于对导管本体1的端部进行打磨，所述毛刷9用于对打磨后的导管本体1端口进行清理；工作时，将导管本体1设置在圆环板3内，使导管本体1的端口到达指定位置，启动两个电动推杆4，电动推杆4驱动两个夹板5将导管本体1夹持住，通过打磨设备6对导管本体1端口进行打磨，通过毛刷9对导管本体1端口进行清理，弧形的夹板5可以适配导管本体1。所述底板2的顶部固接有竖板10，所述竖板10上固接有电机11，所述电机11的输出轴固接有第二转轴12，所述第二转轴12的一端固接有转动板13，所述转动板13上通过轴承转动连接有第一转轴7，所述第一转轴7的一端固接有圆板8，所述毛刷9固接在圆板8上，所述转动板13上固接有L形板14，所述L形板14上滑动插设有两个第一导向杆15，两个所述第一导向杆15的一端固接有连接板16，所述连接板16与L形板14之间固接有两个第一弹簧17，所述第一弹簧17套设在第一导向杆15的外侧，所述打磨设备6安装在连接板16上，所述打磨设备6上固接有半圆块18，所述底板2的顶部固接有支撑柱19，所述支撑柱19的顶端固接有弧形块20；工作时，启动打磨设备6，打磨设备6的打磨盘高速旋转，启动电机11，电机11驱动第二转轴12转动，第二转轴12带动转动板13转动，转动板13带动打磨设备6转动，使打磨设备6的打磨盘转向导管本体1的端口，打磨设备6带动半圆块18转动，使半圆块18进入弧形块20的接触区42，打磨设备6继续旋转，半圆块18在弧形块20上继续滑动，半圆块18进入移动区43时，半圆块18被移动区43向前顶去，半圆块18带动打磨设备6运动，第一弹簧17被拉伸，当半圆块18到达打磨区44，打磨设备6的打磨盘会与导管本体1的端口接触，打磨盘对导管本体1端口进行打磨，打磨设备6继续转动，半圆块18会在此进入移动区43和接触区42，在第一弹簧17的作用下，打磨盘与导管本体1端口不接触。所述第一转轴7的一端固接有齿轮21，所述转动板13上固接有第一固定板22，所述第一固定板22上滑动插设有第二导向杆23，所述第二导向杆23的一端固接有移动板24，所述移动板24与第一固定板22之间固接有第二弹簧25，所述第二弹簧25套设在第二导向杆23的外侧，所述移动板24上固接有齿条26，所述齿条26与齿轮21啮合，所述齿条26上固接有拨片27，所述拨片27具有弹性，所述弧形块20上固接有第二固定板28，所述第二固定板28上固接有固定柱29，所述固定柱29与拨片27的一端位于同一面上；工作时，在打磨过程中会产生较大的粉尘，会与一部分粉尘附着在导管本体1上，电机11继续驱动转动板13转动，转动板13可以带动毛刷9转向导管本体1端口，毛刷9会对导管本体1的端口进行清理，将粉尘清理掉，当毛刷9转向导管本体1时，拨片27的一端会与固定柱29接触，固定柱29会阻挡拨片27继续转动，拨片27停止转动导致齿条26无法转动，第二弹簧25被压缩获得弹性势能，由于拨片27具有弹性，当到达一定限度后，拨片27会弯曲通过固定柱29的阻挡，第二弹簧25会带动移动板24和齿条26做往复运动，齿条26带动齿轮21和第一转轴7往复转动，第一转轴7带动毛刷9往复转动，往复转动的毛刷9可以提高对导管本体1的清理效果。所述竖板10上固接有L形杆30，所述L形杆30的一端固接有横管31，所述横管31的另一端固接有外部风机，所述横管31上开设有多个出风口32，所述横管31上固接有多个出风管33，所述出风管33通过出风口32连通；所述横管31上固接有多个第一连接杆34，所述第一连接杆34的底端固接有J形导风块35，相邻两个所述J形导风块35对称设置，所述J形导风块35上固接有第二连接杆36，相邻两个所述第二连接杆36之间固接有半圆环导风块37，所述半圆环导风块37位于出风管33的正下方，所述半圆环导风块37的两端正对于两侧J形导风块35的圆环部分，所述半圆环导风块37上固接有异形导风块38，所述异形导风块38位于出风管33的正下方；工作时，当毛刷9转动到横管31下方时，通过外部风机向横管31内吹风，风通过出风口32从出风管33竖直向下吹出，风经过异形导风块38的引导分为两股风，两股风再经过半圆环导风块37的引导向上运动，最后经过J形导风块35的引导，将风再次竖直向下吹出，风可以将附着在毛刷9上的粉尘吹掉，毛刷9继续转动可以利用横管31将毛刷9上的粉尘刮下，在刮下粉尘过程中，半圆环导风块37可以防止粉尘进入横管31内，随着电机11带动转动板13转动，可以对导管本体1进行多次打磨和清理，使得最终的打磨效果更好。所述圆环板3的内壁开设有六个槽口39，所述槽口39内通过销轴转动连接有滚轮40，六个所述滚轮40在导管本体1表面滚动；工作时，通过滚轮40可以对导管本体1进行限位，方便夹板5对导管本体1进行夹持。所述L形板14上开设有六个第一圆孔41，所述第一导向杆15滑动贯穿第一圆孔41；工作时，在连接板16和打磨设备6运动过程中，第一导向杆15在第一圆孔41内滑动，将连接板16和打磨设备6限位在水平方向上。所述半圆块18绕着第二转轴12转动轨迹与弧形块20所在位置重合，所述弧形块20上从上至下依次设置有接触区42、移动区43、打磨区44、移动区43和接触区42，所述半圆块18的一端与接触区42处于同一平面；工作时，在电机11驱动半圆块18转动过程中，半圆块18会与弧形块20的多个区域接触，从而带动打磨设备6的打磨盘在水平方向上运动。所述第一固定板22上开设有第二圆孔45，所述第二导向杆23滑动贯穿第二圆孔45；工作时，在齿条26和移动板24运动过程中，第二导向杆23在第二圆孔45内滑动，将移动板24和齿条26限位在水平方向上。工作原理：使用时，将导管本体1设置在圆环板3内，使导管本体1的端口到达指定位置，启动两个电动推杆4，电动推杆4驱动两个夹板5将导管本体1夹持住，启动打磨设备6，打磨设备6的打磨盘高速旋转，启动电机11，电机11驱动第二转轴12转动，第二转轴12带动转动板13转动，转动板13带动打磨设备6转动，使打磨设备6的打磨盘转向导管本体1的端口，打磨设备6带动半圆块18转动，使半圆块18进入弧形块20的接触区42，打磨设备6继续旋转，半圆块18在弧形块20上继续滑动，半圆块18进入移动区43时，半圆块18被移动区43向前顶去，半圆块18带动打磨设备6运动，第一弹簧17被拉伸，当半圆块18到达打磨区44，打磨设备6的打磨盘会与导管本体1的端口接触，打磨盘对导管本体1端口进行打磨，打磨设备6继续转动，半圆块18会在此进入移动区43和接触区42，在第一弹簧17的作用下，打磨盘与导管本体1端口不接触，在打磨过程中会产生较大的粉尘，会与一部分粉尘附着在导管本体1上，电机11继续驱动转动板13转动，转动板13可以带动毛刷9转向导管本体1端口，毛刷9会对导管本体1的端口进行清理，将粉尘清理掉，当毛刷9转向导管本体1时，拨片27的一端会与固定柱29接触，固定柱29会阻挡拨片27继续转动，拨片27停止转动导致齿条26无法转动，第二弹簧25被压缩获得弹性势能，由于拨片27具有弹性，当到达一定限度后，拨片27会弯曲通过固定柱29的阻挡，第二弹簧25会带动移动板24和齿条26做往复运动，齿条26带动齿轮21和第一转轴7往复转动，第一转轴7带动毛刷9往复转动，往复转动的毛刷9可以提高对导管本体1的清理效果，当毛刷9转动到横管31下方时，通过外部风机向横管31内吹风，风通过出风口32从出风管33竖直向下吹出，风经过异形导风块38的引导分为两股风，两股风再经过半圆环导风块37的引导向上运动，最后经过J形导风块35的引导，将风再次竖直向下吹出，风可以将附着在毛刷9上的粉尘吹掉，毛刷9继续转动可以利用横管31将毛刷9上的粉尘刮下，在刮下粉尘过程中，半圆环导风块37可以防止粉尘进入横管31内，随着电机11带动转动板13转动，可以对导管本体1进行多次打磨和清理，使得最终的打磨效果更好。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
