标题title
高细胞选择性的色氨酸和精氨酸富集的抗菌肽WRT6及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种高细胞选择性的色氨酸和精氨酸富集的抗菌肽WRT6及其制备方法和应用，属于生物技术领域。抗菌肽WRT6的氨基酸序列，如SEQ ID No.1所示。制备方法：通过引入亲水性不带电荷苏氨酸并结合疏水性色氨酸和亲水性带电荷精氨酸，根据抗菌肽的构效关系设计得到高细胞选择性色氨酸和精氨酸富集抗菌肽WRT6，然后通过固相合成法合成。抗菌肽WRT6作为制备治疗由革兰氏阴性菌或革兰氏阳性菌引发的感染性疾病的药物中的应用。抗菌肽WRT6对多种细菌具有强效的抑菌活性，而且细胞毒性低，所以细胞选择性指数高达61.05，具有极高的应用潜力。
权利要求书clms
1.一种高细胞选择性色氨酸和精氨酸富集抗菌肽WRT6，其特征在于，其氨基酸序列如SEQ NO.1所示，其C端采用氨基酰胺化，分子式如式所示：2.根据权利要求1所述的一种高细胞选择性色氨酸和精氨酸富集抗菌肽WRT6的制备方法，其特征在于，方法步骤如下：选择具有独特吲哚侧链的色氨酸作为疏水性氨基酸来提供必要的疏水性，同时增强多肽与脂质双分子层之间的相互作用；选择具有胍基侧链的精氨酸作为阳离子氨基酸来提供必要的净正电荷，同时增强多肽与膜表面负电荷组分之间的静电作用；在色氨酸和精氨酸的C端侧放置苏氨酸，通过调节亲水性和疏水性之间的平衡，减小色氨酸和精氨酸富集抗菌肽的细胞毒性，提高其细胞选择性；设计出多肽序列的模版为：n-NH2，当X＝T，n＝6时，其氨基酸序列如SEQ NO.1所示；采抗菌肽的制备采用固相化学合成法，使用多肽合成仪合成多肽树脂，然后经过三氟乙酸切割后，经过反相高效液相色谱纯化，然后将得到的多肽经过质谱鉴定，得到该多肽，经过抑菌活性的测定和细胞毒性的测定，最后将该多肽命名为抗菌肽WRT6。3.根据权利要求1所述的一种高细胞选择性色氨酸和精氨酸富集抗菌肽WRT6作为制备治疗由革兰氏阴性菌或革兰氏阳性菌引发的感染性疾病的药物中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述革兰氏阴性菌为大肠杆菌、绿脓杆菌、鼠伤寒沙门氏菌或猪霍乱沙门氏菌。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述革兰氏阳性菌为金黄色葡萄球菌或表皮葡萄球菌。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种高细胞选择性的色氨酸和精氨酸富集的抗菌肽WRT6及其制备方法和应用。背景技术抗生素在医疗、食品、畜牧等领域发挥了重要作用，但抗生素长期大规模、高剂量的滥用带来的病原微生物耐药性、环境污染等问题严重限制了其发展前景，甚至已经严重危机人类和动物的健康，成为全球性的公共问题。因此研发绿色、安全、高效的抗生素替代产品成为当务之急。抗菌肽作为宿主免疫系统的重要组成部分，不仅具有抗细菌、抗真菌、免疫调节等多种生物学功能，而且与传统抗生素主要作用于胞内靶点不同，大多数的抗菌肽通过以膜裂解为主的多重作用机理杀死细菌，这种多重作用机理不易使细菌产生耐药性，所以具有替代抗生素的巨大潜力。近年来，抗菌肽的极简化全新设计策略被提出并引起了广泛关注。在该设计策略中，疏水性氨基酸色氨酸和亲水性带电荷氨基酸精氨酸的组合被誉为是最经典和最有效的“黄金搭档”。因为与其他疏水性氨基酸相比，色氨酸独特的吲哚侧链被认为促进了抗菌肽与脂质双分子层之间的界面缔合，并在膜破裂过程中介导了与脂质酰基链的内聚疏水相互作用。而与其他亲水性带电荷氨基酸相比，精氨酸的胍基侧链对带有负电荷组分的细胞膜具有更强的静电吸引力。尽管这种组合可以赋予抗菌肽强大的抗菌活性，但同时也会导致严重的溶血和细胞毒性，使其丧失细菌细胞和哺乳动物细胞之间的细胞选择性，这极大地限制了其应用潜力。因此如何在不减弱抗菌活性的同时减小细胞毒性成为亟需攻克的难题。发明内容基于以上不足之处，本发明的目的在于提供一种高细胞选择性的色氨酸和精氨酸富集的抗菌肽WRT6，解决了色氨酸和精氨酸富集抗菌肽细胞选择性低的问题。本发明所采用的技术方案如下：一种高细胞选择性的色氨酸和精氨酸富集抗菌肽WRT6，其氨基酸序列如SEQ NO.1所示，其C端采用氨基酰胺化，分子式如式所示：本发明的另一目的是提供如上所述的一种高细胞选择性的色氨酸和精氨酸富集的抗菌肽WRT6的制备方法，步骤如下：选择具有独特吲哚侧链的色氨酸作为疏水性氨基酸来提供必要的疏水性，同时增强多肽与脂质双分子层之间的相互作用；选择具有胍基侧链的精氨酸作为阳离子氨基酸来提供必要的净正电荷，同时增强多肽与膜表面负电荷组分之间的静电作用；在色氨酸和精氨酸的C端侧放置苏氨酸，通过调节亲水性和疏水性之间的平衡，减小色氨酸和精氨酸富集抗菌肽的细胞毒性，提高其细胞选择性；设计出多肽序列的模版为：n-NH2，当X＝T，n＝6时，其氨基酸序列如SEQNO.1所示；采抗菌肽的制备采用固相化学合成法，使用多肽合成仪合成多肽树脂，然后经过三氟乙酸切割后，经过反相高效液相色谱纯化，然后将得到的多肽经过质谱鉴定，得到该多肽，经过抑菌活性的测定和细胞毒性的测定，最后将该多肽命名为抗菌肽WRT6。本发明的另一目的是提供如上所述的一种高细胞选择性色氨酸和精氨酸富集抗菌肽WRT6作为制备治疗由革兰氏阴性菌或革兰氏阳性菌引发的感染性疾病的药物中的应用。进一步的，所述革兰氏阴性菌为大肠杆菌、绿脓杆菌、鼠伤寒沙门氏菌或猪霍乱沙门氏菌。进一步的，所述革兰氏阳性菌为金黄色葡萄球菌或表皮葡萄球菌。本发明具有如下优点及有益效果：本发明通过引入苏氨酸，而无需进行复杂的化学修饰或非天然氨基酸取代即可提高色氨酸和精氨酸富集抗菌肽的细胞选择性；对制备的抗菌肽WRT6进行抑菌活性和细胞毒性测定，发现WRT6对大肠杆菌、绿脓杆菌、鼠伤寒沙门氏菌、猪霍乱沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌等多种细菌都有强效的抑制作用，对红细胞、巨噬细胞、肾上皮细胞、肠上皮细胞几乎没有毒性，具有较高的应用价值，选择性指数高达61.05，具有极大的应用潜力。附图说明图1抗菌肽WRT6的反相高效液相色谱图。图2抗菌肽WRT6的质谱图。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1抗菌肽的设计选择具有独特吲哚侧链的色氨酸作为疏水性氨基酸来提供必要的疏水性，同时增强抗菌肽与脂质双分子层之间的相互作用；选择具有胍基侧链的精氨酸作为阳离子氨基酸来提供必要的净正电荷，同时增强抗菌肽与膜表面负电荷组分之间的静电作用；在色氨酸和精氨酸的C端侧放置苏氨酸，通过调节亲水性和疏水性之间的平衡，以减小色氨酸和精氨酸富集抗菌肽的细胞毒性，从而提高其细胞选择性。基于上述技术方案设计的高细胞选择性的抗菌肽序列模版为：n-NH2，当X＝T，n＝6时，抗菌肽命名为WRT6。当移除序列中的苏氨酸，序列中仅包含色氨酸和精氨酸时作为对照抗菌肽，即n-NH2，当n＝6时，对照抗菌肽命名为WR6。抗菌肽WRT6的氨基酸序列如下：抗菌肽WR6的氨基酸序列如下：表1肽的氨基酸序列实施例2固相化学合成法合成抗菌肽1.抗菌肽的合成通过多肽合成仪从C端到N端逐一进行。首先将Fmoc-X接入到Wang树脂，然后脱去Fmoc基团后得到X-Wang树脂；再将Fmoc-Y-Trt-OH；按照这个程序依次从C端合成到N端，直至合成完毕，得到脱去Fmoc基团的侧链保护的树脂；2.在上述得到的肽树脂中，加入切割试剂，20℃避光下反应2小时，过滤；沉淀三氟乙酸洗涤，然后将洗液与上述滤液混合，旋转蒸发仪浓缩，再加入10倍左右体积的预冷无水乙醚，-20℃沉淀3小时，析出白色粉末物，以2500g离心10min，收集沉淀，再用无水乙醚洗涤沉淀，真空干燥，得到多肽，其中切割试剂由三氟乙酸、水和三异丙基氯硅烷按照质量比95:2.5:2.5混合而成；3.使用0.2mol/L硫酸钠进行柱平衡30min，用90％乙腈水溶液溶解多肽，过滤，C18反相常压柱，采用梯度洗脱，流速为1mL/min，检测波为220nm，收集主峰，冻干；再利用反相C18柱进一步纯化，洗脱液A为0.1％三氟乙酸/水溶液；洗脱液B为0.1％三氟乙酸/乙腈溶液，洗脱浓度为25％B～40％B，洗脱时间为12min，流速为1mL/min，再同上收集主峰，冻干；4.抗菌肽的鉴定：将上述得到的抗菌肽经过电喷雾质谱法分析，质谱图中显示的分子量与表1中的理论分子量基本一致，且抗菌肽的纯度大于95％。实施例3抗菌肽的抑菌活性测定1.抑菌活性的测定：采用标准微肉汤稀释法测定肽的最小抑菌浓度。将对数期的细菌稀释至～2×105CFU/mL。将50μl不同浓度的肽和同等体积的细菌悬液添加到96孔板各孔中，同时设置阴性对照和阳性对照，然后将96孔板置于37℃恒温培养箱18～20小时。用酶标仪在492nm处测定吸光度值，确定最小抑菌浓度。进行3次独立重复试验，每个重复两个平行。结果见表2。表2抗菌肽的最小抑菌浓度通过表2可以看出，WRT6和WR6对于大肠杆菌、绿脓杆菌、鼠伤寒沙门氏菌、猪霍乱沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌等多种细菌均表现出较强的抑菌活性。实施例4抗菌肽的细胞毒性的测定1.红细胞：收集新鲜的人红细胞悬浮液，并用PBS稀释10倍。将50μl不同浓度的肽和同等体积的红细胞悬浮液置于96孔板各孔中，用0.1％Triton X-100处理的人红细胞悬浮液用作阳性对照，未处理的人红细胞悬浮液用作阴性对照，将96孔板置于37℃恒温培养箱1小时。然后离心后从混合物中收集50μl上清液，并转移至新的96孔板中，用酶标仪在570nm处测定吸光度值。溶血率使用下列公式计算：溶血率＝×100％1.巨噬细胞、肾上皮细胞、肠上皮细胞：将细胞稀释至～2×104细胞/孔，将50μL稀释后的细胞加入到96孔板1-11列孔中，并在含5％CO2的37摄氏度细胞培养箱中继续培养至细胞完全贴壁生长。在新96孔板中，将1-10列孔中的多肽浓度分别稀释至512-1μM，体积为50μL。11列中加入50μL相应的细胞培养基，12列中加入100μL相应的细胞培养基。待细胞完全贴壁生长后，将上述新96孔板各孔中的溶液转移至含有细胞的96孔板相应的孔中，在含有5％CO2的37摄氏度细胞培养箱中培养4小时。接下来，在每孔中加入25μL的MTT继续培养3小时。最后，弃去上清，并向每个孔中加入150μL的DMSO以溶解甲瓒晶体。11列和12列分别为阳性对照和阴性对照。用酶标仪在波长为570nm处测定吸光度值。每次试验两个平行，共进行三次独立重复试验。细胞存活率计算公式如下：细胞存活率＝×100％抗菌肽对红细胞、巨噬细胞、肾上皮细胞、肠上皮细胞的细胞毒性检测结果见表3。表3抗菌肽的细胞毒性及细胞选择性指数注：aGMMIC为最小抑菌浓度的几何平均值。bHC10为抗菌肽导致≥10％红细胞破裂的最小浓度。cIC10为抗菌肽导致≥10％细胞死亡的最小浓度。d细胞选择性指数的计算公式为：HC10或IC10与GMMIC的比值，当HC10或IC10大于256μM时，取512μM的值计算。eGMSI为细胞选择性指数的几何平均值，GMSI越大，表明其细胞选择性越高。综上所示，抗菌肽WRT6的细胞选择性指数高达61.05，而抗菌肽WR6的细胞选择性指数仅为1.27。抗菌肽WRT6相比于抗菌肽WR6细胞选择性指数提高了约48倍。这表明苏氨酸的引入显著提高了色氨酸和精氨酸富集抗菌肽的细胞选择性。抗菌肽WRT6因其具有极高的细胞选择性指数，所以具有极大的应用潜力。
