标题title
一种酿酒自动封窖装置
摘要abst
本申请公开了酿酒设备技术领域，具体涉及一种酿酒自动封窖装置，包括贮泥池、喷涂架和喷涂机构，所述贮泥池内填充有封窖泥，所述喷涂架包括呈矩形状的顶梁和四根用于支撑顶梁的竖梁，顶梁相对的两侧均固定连接有滑轨；所述喷涂机构包括负压泵和移动行车，所述移动行车滑动连接在两条滑轨上，移动行车上设有用于驱动其移动的电机，移动行车的下方固定连接有移动杆，移动杆的底端固定连接有中空的横杆，横杆上均匀间隔排列有多个通孔，通孔与通孔间的间距为1～3mm；所述负压泵的进料端连通有进泥管，进泥管延伸至贮泥池中，所述负压泵的出料端连通有输泥管，输泥管远离负压泵的一端与横杆连通。本方案以解决现在自动封窖耗时长的问题。
权利要求书clms
1.一种酿酒自动封窖装置，其特征在于：包括贮泥池、喷涂架和喷涂机构，所述贮泥池内填充有封窖泥，所述喷涂架包括呈矩形状的顶梁和四根用于支撑顶梁的竖梁，顶梁相对的两侧均固定连接有滑轨；所述喷涂机构包括负压泵和移动行车，所述移动行车滑动连接在两条滑轨上，移动行车上设有用于驱动其移动的电机，移动行车的下方固定连接有移动杆，移动杆的底端固定连接有中空的横杆，横杆上均匀间隔排列有多个通孔，通孔与通孔间的间距为1～3mm；所述负压泵的进料端连通有进泥管，进泥管延伸至贮泥池中，所述负压泵的出料端连通有输泥管，输泥管远离负压泵的一端与横杆连通。2.根据权利要求1所述的一种酿酒自动封窖装置，其特征在于：所述横杆为弯折的“人”字形设置。3.根据权利要求2所述的一种酿酒自动封窖装置，其特征在于：所述移动行车包括移动板，移动板的两端垂直固定有竖直向下的限位板，所述移动板上设有两个避让口，两个避让口中均转动连接有滚轮，且滚轮的轮面穿过避让口与滑轨接触，所述电机采用双轴电机，双轴电机的两根输出轴分别与两个滚轮的中心处固定连接。4.根据权利要求3所述的一种酿酒自动封窖装置，其特征在于：所述双轴电机由伺服电机制成。5.根据权利要求4所述的一种酿酒自动封窖装置，其特征在于：每个所述通孔中均设有电磁阀，所述竖梁上设有用于控制电磁阀的控制器。6.根据权利要求5所述的一种酿酒自动封窖装置，其特征在于：所述输泥管采用波纹管制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及酿酒设备技术领域，具体涉及一种酿酒自动封窖装置。背景技术在部分白酒的酿造过程中，会采用泥封窖的方式来密闭窖池。其方式通常是，将酿酒原料填满窖池后，用封窖泥覆盖在酿酒原料堆上，形成封窖泥层，进而达到窖池密封的目的，用以促进窖池内酿酒原料的微生物厌氧发酵。现在的封窖方式主要是通过人工使用铲子、刮板等工具，用封窖泥对窖池进行密封，但是该种方式，窖池体积较大，人工进行封窖时所需时间长，同时极其消耗人工，而且人工封窖也特别注重经验，需要避免敷设的封窖泥厚度不一或有孔洞、缝隙的存在，如此可能会影响到窖池内的酿酒原料的发酵，影响酿酒质量。而在公布号为CN112029610A的专利中公开了一种自动封窖泥的装置，通过机械臂、窖泥帽塑形装置和酒糟塑形模完成窖泥帽的自动化生产，代替了传统的人工生产，降低了人员作业强度，提高了生产效率，为实现酒业生产的全自动化做出贡献；酒糟塑形模将窖池内的酒糟统一形状，机械臂可以使窖泥帽塑形装置在空间上移动到任何位置和角度，窖泥帽塑形装置通过机械臂末端旋转完成工序的切换，窖泥块成形部将窖泥块统一规格和形状，再通过塑形机构的拍打、抹平、或挤压的动作形成窖泥帽以封窖。但是该专利只是将人工使用铲子、刮板进行的拍打、抹平等工作换成了机械手臂来完成，但依然会耗费较多的封窖时间。发明内容本发明意在提供一种酿酒自动封窖装置，以解决现在自动封窖耗时长的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种酿酒自动封窖装置，包括贮泥池、喷涂架和喷涂机构，所述贮泥池内填充有封窖泥，所述喷涂架包括呈矩形状的顶梁和四根用于支撑顶梁的竖梁，顶梁相对的两侧均固定连接有滑轨；所述喷涂机构包括负压泵和移动行车，所述移动行车滑动连接在两条滑轨上，移动行车上设有用于驱动其移动的电机，移动行车的下方固定连接有移动杆，移动杆的底端固定连接有中空的横杆，横杆上均匀间隔排列有多个通孔，通孔与通孔间的间距为1～3mm；所述负压泵的进料端连通有进泥管，进泥管延伸至贮泥池中，所述负压泵的出料端连通有输泥管，输泥管远离负压泵的一端与横杆连通。本发明工作原理：使用时，窖池内装填好发酵原料，并在发酵原料表面铺设纱布，此时横杆位于窖池的其中一端的正上方，且位于横杆两端的通孔的间隔长度与窖池的宽度相同，此时启动负压泵，由于负压泵的进料端连通有进泥管，进泥管延伸至贮泥池内，而负压泵的出料端连通有输泥管，输泥管又与横杆连通，因此负压泵运行时会将贮泥池中的封窖泥吸入到进泥管中，然后通过输泥管被压入到横杆中，随着横杆中持续注入的封窖泥增多，横杆中的封窖泥在压强作用下从多个通孔中被挤出到纱布表面，由于多个通孔为均匀间隔排列设置的，且通孔间的间距为1～3mm，因此被挤出的封窖泥会相互紧贴，在封窖泥被挤出的同时启动电机，电机运行时驱动移动行车在两条滑轨上移动，移动行车移动时带动移动杆移动，移动杆移动时带动横杆缓慢移动，在横杆移动的过程中，封窖泥持续被挤出，当横杆从窖池的一端移动至窖池的另一端时，整个窖池完成封窖泥的敷设。本发明的有益效果：本方案通过负压泵吸取封窖泥，将其通过横杆上的通孔挤出到窖池中的发酵原料的表面，然后通过移动行车带动带动横杆匀速移动，如此在横杆移动过程中即可完成多窖池表面的封窖工作，不仅封窖速度快，而且减少了人力消耗。进一步，所述横杆为弯折的“人”字形设置。其目的是，在窖池中堆放发酵原料时，通常是中间高四周低的锥状，因此设置“人”字形的横杆，其挤出的封窖泥能够更加贴合发酵原料的表面。进一步，所述移动行车包括移动板，移动板的两端垂直固定有竖直向下的限位板，所述移动板上设有两个避让口，两个避让口中均转动连接有滚轮，且滚轮的轮面穿过避让口与滑轨接触，所述电机采用双轴电机，双轴电机的两根输出轴分别与两个滚轮的中心处固定连接。使用时，通过双轴电机运行带动两根输出轴转动，两根输出轴转动时带动两个滚轮转动，滚轮转动时即可带动整个移动行车在滑轨上移动，随着双轴电机的正反转，可以实现移动行车的来回移动。进一步，所述双轴电机由伺服电机制成。其目的是，通过该种设置可以及时停止移动行车的移动。进一步，每个所述通孔中均设有电磁阀，所述竖梁上设有用于控制电磁阀的控制器。其目的是，封窖泥在封窖后由于环境或温度的原因，难免会出现裂缝，如此会导致外界空气和杂菌通过裂缝进入到窖池内，如此通过控制器控制所有电磁阀闭合，只开启裂缝上方处的电磁阀，即可通过该处的通孔挤出封窖泥封闭裂缝。进一步，所述输泥管采用波纹管制成。其目的是，采用波纹管制成的输泥管在移动行车移动时不易弯折导致输泥管封闭。附图说明图1为本发明酿酒自动封窖装置实施例的结构示意图；图2为图1中移动行车右视面的剖视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：顶梁1、移动行车2、电机201、滚轮202、竖梁3、横杆4、移动杆5、输泥管6、负压泵7、进泥管8、滑轨9、通孔10。实施例基本如附图1和附图2所示：一种酿酒自动封窖装置，包括贮泥池、喷涂架和喷涂机构，贮泥池内填充有封窖泥，喷涂架包括呈矩形状的顶梁1和四根用于支撑顶梁1的竖梁3，顶梁1相对的两侧均固定连接有滑轨9。喷涂机构包括负压泵7和移动行车2，移动行车2滑动连接在两条滑轨9上，移动行车2上设有用于驱动其移动的电机201，移动行车2的下方固定连接有移动杆5，移动杆5的底端固定连接有中空的横杆4，横杆4为弯折的“人”字形设置，横杆4上均匀间隔排列有多个孔径为1cm的通孔10，通孔10与通孔10间的间距为1～3mm，每个通孔10中均设有电磁阀，竖梁3上设有用于控制电磁阀的控制器。负压泵7的进料端连通有进泥管8，进泥管8延伸至贮泥池中，负压泵7的出料端连通有输泥管6，输泥管6远离负压泵7的一端与横杆4连通。进一步的，移动行车2包括移动板，移动板的两端垂直固定有竖直向下的限位板，移动板上设有两个避让口，两个避让口中均转动连接有滚轮202，且滚轮202的轮面穿过避让口与滑轨9接触，电机201的两根输出轴分别与两个滚轮202的中心处固定连接。具体实施过程如下：使用时，窖池内装填好发酵原料，并在发酵原料表面铺设纱布，此时横杆4位于窖池的其中一端的正上方，且横杆4两端的通孔10的间隔长度与窖池的宽度相同，此时启动负压泵7，由于负压泵7的进料端连通有进泥管8，进泥管8延伸至贮泥池内，而负压泵7的出料端连通有输泥管6，输泥管6又与横杆4连通，因此负压泵7运行时会将贮泥池中的封窖泥吸入到进泥管8中，然后通过输泥管6被压入到横杆4中，随着横杆4中持续注入封窖泥增多，横杆4中的封窖泥在压强作用下从多个通孔10中被挤出到纱布表面，由于多个通孔10为均匀间隔排列设置的，且通孔10间的间距为1～3mm，因此被挤出的封窖泥会相互紧贴，在封窖泥被挤出的同时启动电机201，电机201运行时驱动移动行车2在两条滑轨9上移动，移动行车2在移动时通过双轴电机201运行带动两根输出轴转动，两根输出轴转动时带动两个滚轮202转动，滚轮202转动时即可带动整个移动行车2在滑轨9上移动，随着双轴电机201的正反转，可以实现移动行车2的来回移动。移动行车2移动时带动移动杆5移动，移动杆5移动时带动横杆4缓慢移动，在横杆4移动的过程中，封窖泥持续被挤出，当横杆4从窖池的一端移动至窖池的另一端时，整个窖池完成封窖泥的敷设。
