标题title
一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株及其构建方法和应用
摘要abst
本发明涉及生物技术领域，尤其是涉及一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株及其构建方法和应用。本发明首次利用毕赤酵母菌株同时过表达lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因以合成神经酰胺；并且本发明过表达基因的毕赤酵母菌株可以实现高密度培养，解决了毕赤酵母菌株高密度培养时细胞氧化损伤问题，从而提高神经酰胺的产量。经过基因改造后的毕赤酵母菌株产生的神经酰胺总量或者不饱和脂肪酸神经酰胺占比均获提高，其中含饱和脂肪酸的神经酰胺占总脂质2.025％，含不饱和脂肪酸的神经酰胺占0.426％，合计2.451％，比出发菌株提高82.64％；其中含不饱和脂肪酸的神经酰胺占所有神经酰胺比例为17.38％，比出发菌株提高48.55％。
权利要求书clms
1.一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株，其特征在于，所述毕赤酵母菌株同时过表达lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因。2.如权利要求1所述的毕赤酵母菌株，其特征在于，所述lcb1基因、lcb2基因编码丝氨酸棕榈酰转移酶亚基。3.如权利要求1所述的毕赤酵母菌株，其特征在于，所述毕赤酵母菌株为毕赤酵母GS115及其衍生菌。4.如权利要求1～3任一项所述的毕赤酵母菌株的构建方法，其特征在于，将过表达lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因的表达质粒转化至毕赤酵母GS115进行诱导性表达或者组成性表达，获得用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株。5.如权利要求4所述的毕赤酵母菌株的构建方法，其特征在于，所述表达质粒包括pPIC3.5k或pGAPZ。6.如权利要求1～3任一项所述的毕赤酵母菌株在提高神经酰胺产量中的应用。7.如权利要求6所述的应用，其特征在于，所述神经酰胺为含不饱和脂肪酸的神经酰胺。8.一种提高神经酰胺的制备方法，其特征在于，采用如权利要求1～3任一项所述的毕赤酵母菌株作为生产菌株。9.一种神经酰胺产品，其特征在于，所述神经酰胺产品采用如权利要求1～3任一项所述的毕赤酵母菌株作为生产菌株制得。10.如权利要求9所述的神经酰胺产品，其特征在于，所述神经酰胺产品为含不饱和脂肪酸的神经酰胺产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其是涉及一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株及其构建方法和应用。背景技术神经酰胺是广泛存在于真核细胞的脂类物质，是体内重要的脂质第二信使，广泛参与了细胞的增殖、分化、凋亡及损伤等生理病理过程。神经酰胺是由神经鞘氨醇和长链脂肪酸通过共价缩合而成的，根据鞘胺醇的碳链的长度不同，碳链的不饱和度不同以及羟基数目的不同，以及与鞘胺醇连接的脂肪酸的碳链长度不同、不饱和键的数目不同、不饱和键位置和羟基的位置、数目等的不同，神经酰胺分子表现出多样性。近年研究发现，神经酰胺是皮肤角质层细胞间脂质的重要组分，具有维持皮肤屏障、保湿、抗衰老等功能，因而在化妆品及保健食品领域得到了极大的应用，目前神经酰胺的原料市场需求持续增长，因此，迫切的需要一种经济、安全、高效的手段来生产神经酰胺。利用微生物转化合成神经酰胺获得了越来越多的关注。相比于传统的化学生产，微生物工厂有以下优势：它们可利用可再生原料，生产绿色环保，对环境友好，同时可以基于生物合成生产一些化学合成难以生产的物质。酵母作为单细胞真核生物，其生产周期短，发酵生产原料来源丰富，易于大规模生产，且遗传背景清晰，易于进行遗传操作，在代谢工程改造方面具有优势，是一种理想的底盘细胞，可以为工业大规模高密度发酵生产产物创造更加有力的条件，为企业带来更大的经济效益。鞘脂的合成开始于内质网，其中丝氨酸棕榈酰转移酶将丝氨酸与脂肪酰基辅酶A缩合，生成3-酮二氢鞘氨醇和CO2，而SPT是由Lcb1和Lcb2亚单位蛋白质制成的异二聚体。目前神经酰胺主要通过酿酒酵母制备获得，尚无利用毕赤酵母生产的报道。而酿酒酵母相对毕赤酵母而言，培养密度较低，影响了神经酰胺的量产；并且，毕赤酵母在高密度发酵培养条件下，存在氧化损伤胁迫，甲醇代谢中产生的活性氧物质会攻击胞内生物分子，造成含不饱和脂肪酸的神经酰胺的降低。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足之处而提供一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株及其构建方法和应用。本发明的毕赤酵母菌株同时过表达lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因，可以较好地合成神经酰胺，且毕赤酵母菌株可以实现高密度培养，细胞不易氧化损伤，从而提高神经酰胺的产量。第一目的，本发明提供了一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株，所述毕赤酵母菌株同时过表达lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因。本发明首次利用毕赤酵母菌株同时过表达lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因以合成神经酰胺；并且本发明过表达基因的毕赤酵母菌株可以实现高密度培养，解决了毕赤酵母菌株高密度培养时细胞氧化损伤问题，从而提高神经酰胺的产量。其中，毕赤酵母菌株过表达XP_002490234基因，可以调节细胞的氧化/过氧化状态。作为本发明所述毕赤酵母菌株的优选实施方式，所述lcb1基因、lcb2基因编码丝氨酸棕榈酰转移酶亚基。作为本发明所述毕赤酵母菌株的优选实施方式，所述毕赤酵母菌株为毕赤酵母GS115及其衍生菌，其是用途及其广泛的工业微生物宿主菌，可以实现高密度培养。第二目的，本发明提供了上述毕赤酵母菌株的构建方法，将过表达lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因的表达质粒转化至毕赤酵母GS115进行诱导性表达或者组成性表达，获得用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株。具体构建方法，包括以下步骤：1)克隆真菌来源的丝氨酸棕榈酰转移酶亚基基因lcb1和lcb2；2)克隆毕赤酵母GS115来源的XP_002490234基因；3)将步骤1)-2)克隆到的基因lcb1、基因lcb2和XP 002490234基因通过表达质粒转化至毕赤酵母GS115进行诱导性表达或者组成性表达，获得用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株。作为本发明所述毕赤酵母菌株的的构建方法的优选实施方式，所述表达质粒包括pPIC3.5k或pGAPZ。本发明限定的表达质粒不仅仅包括pPIC3.5k或pGAPZ，包括了本领域常见的表达质粒。第三目的，本发明提供了上述毕赤酵母菌株在提高神经酰胺产量中的应用。经过基因改造后的毕赤酵母菌株，获得的神经酰胺总量较高，说明经过基因过表达，可以提高神经酰胺的总含量。作为本发明所述应用的优选实施方式，所述神经酰胺为含不饱和脂肪酸的神经酰胺。本发明改造后的毕赤酵母菌株产生的神经酰胺总量或者不饱和脂肪酸神经酰胺占比均获提高，其中含饱和脂肪酸的神经酰胺占总脂质2.025％，含不饱和脂肪酸的神经酰胺占0.426％，合计2.451％，比出发菌株提高82.64％；其中含不饱和脂肪酸的神经酰胺占所有神经酰胺比例为17.38％，比出发菌株提高48.55％。第四目的，本发明提供了一种提高神经酰胺的制备方法，采用所述的毕赤酵母菌株作为生产菌株。采用本发明改造后的毕赤酵母菌株可以作为生产菌株，有效提高神经酰胺的生产。第五目的，本发明提供了一种神经酰胺产品，所述神经酰胺产品采用所述的毕赤酵母菌株作为生产菌株制得。作为本发明所述神经酰胺产品的优选实施方式，所述神经酰胺产品为含不饱和脂肪酸的神经酰胺产品。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株及其构建方法和应用。本发明首次利用毕赤酵母菌株同时过表达lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因以合成神经酰胺；并且本发明过表达基因的毕赤酵母菌株可以实现高密度培养，解决了毕赤酵母菌株高密度培养时细胞氧化损伤问题，从而提高神经酰胺的产量。经过基因改造后的毕赤酵母菌株产生的神经酰胺总量或者不饱和脂肪酸神经酰胺占比均获提高，其中含饱和脂肪酸的神经酰胺占总脂质2.025％，含不饱和脂肪酸的神经酰胺占0.426％，合计2.451％，比出发菌株提高82.64％；其中含不饱和脂肪酸的神经酰胺占所有神经酰胺比例为17.38％，比出发菌株提高48.55％。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。在以下实施例中，所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。如本文所使用的术语“表达”根据本领域普通技术人员所理解的其普通和常规含义使用，并且在没有限制的情况下用于指源自本技术的核酸片段的有义或反义RNA的转录和稳定积累。“过表达”是指在转基因或重组生物体中产生基因产物，其超过正常或非转化生物体中的产生水平。“转化”根据本领域普通技术人员所理解的其普通和常规含义使用，并且在没有限制的情况下用于指多核苷酸转移至靶细胞中。转移的多核苷酸可以并入靶细胞的基因组或染色体DNA中，导致基因上稳定的遗传，或者其可以独立于宿主染色体复制。含有转化的核酸片段的宿主生物体被称为“转基因的”或“重组的”或“转化的”生物体。本文所使用的标准重组DNA和分子克隆技术是本领域众所周知的。除非另有定义，本文所使用的所有技术和科学术语具有与本公开所属领域普通技术人员通常理解的相同含义。尽管类似于或等同于本文所述的那些方法和材料的任何方法和材料可以用于本公开的实践或测试中，但下面描述了优选的材料和方法。根据本公开，已经开发了用于生产神经酰胺和具有编码可用于生产神经酰胺的lcb1基因、lcb2基因和XP_002490234基因的毕赤酵母菌株的方法。令人惊讶且出人意料地，采用改造后的毕赤酵母菌株可以提高神经酰胺的含量，尤其是提高了含不饱和脂肪酸的神经酰胺的产量。实施例1、一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株及其构建方法本实施例提供了一种用于生产神经酰胺的毕赤酵母菌株的构建方法，包括以下步骤：1、克隆真菌来源的丝氨酸棕榈酰转移酶亚基基因lcb1和lcb2，lcb1和lcb2编码丝氨酸棕榈酰转移酶的两个亚基。克隆具体操作参照。克隆所使用到的引物如下：lcb1-up：5’-ATGAGCACCACAACCGTCAC-3’；lcb1-down：5’-TCAAAGCTGTTGCAAAACATTGTAAATCTCAG-3’；lcb2-up：5’-ATGTCAAAAACTATCCCAGATGCTCTCATAG-3’；lcb2-down：5’-TTAGTACATGGCTTTCTTGCAATCCTCC-3’。2、克隆毕赤酵母GS115来源的XP_002490234基因，克隆具体操作参照。3、将上述基因lcb1、基因lcb2和XP_002490234基因三个基因通过pPIC3.5k转化毕赤酵母进行诱导性表达，或者通过pGAPZ转化毕赤酵母进行组成性表达，具体操作见《分子生物学实验手册》。诱导性表达所使用到的电转条件：1)在电穿孔比色皿中，将4μL线性化质粒DNA与40μL感受态细胞混合，冰上孵育2分钟；2)电击比色杯间隙2.0毫米；电击电压为1500V；3)电穿孔后，立即将样品重悬于0.5mL冰冷的1.0Mmol/L的山梨醇和0.5mL的YPD中，在30℃振荡器中孵育1h，涂布的抗性筛选平板上。4、阳性转化子经过电泳验证后，在摇瓶和发酵罐进行培养，获得生产神经酰胺的毕赤酵母菌株，具体操作见《发酵工程实验》。神经酰胺的提取和质谱分析，参照前人报道：微生物学报，2003，43：189-194；Enzyme and Microbial Technology,2022,https://doi.org/10.1016/j.enzmictec.2022.110090]。神经酰胺的提取方法：样品在冰上解冻。在管中加入与菌液相同体积的氧化锆珠，4℃下破碎细胞10min；细胞裂解液中加入990μL氯仿/甲醇提取脂质。双相水-有机溶液在细胞破碎机中4℃振荡30min，然后静置120min。将有机相小心移入新的离心管中；上相加990μL氯仿/甲醇，4℃静置120min，将两次有机相合并。氮吹后，溶于100μL氯仿/甲醇。注意萃取过程中使用的所有有机溶剂在使用前均需置于-20℃的冰箱中冷却，整个实验过程中均需置于4℃保存。等量的5个重复样品配制成3个质量控制样品。液相质谱分析方法：色谱条件：采用ThermoFisher Ultimate 3000UHPLC体系，Waters CSH C18色谱柱进行色谱分离。流动相A为乙腈-水，含10mmol·L-1甲酸铵；流动相B为异丙醇-乙腈，含10mmol·L-1甲酸铵。线性梯度洗脱程序如下：0-3min，40％ B；3-20min，40％-95％ B；20-22.5min，95％ B；22.5-23min，95％-40％ B；23-25min，40％ B。柱温45℃，流速0.3mL/min，进样量0.5μL。质谱条件：使用ThermoFisher Q ExactivePlus混合四极轨道rapTM质谱进行分析。实验分别在加热电喷雾正和负模式下进行。喷雾电压HESI+设置为3.5kV,HESI-设置为2.8kV。毛细管温度为325℃，辅助气体温度为350℃。护套气体流速为35，辅助气体流速为15。全扫描的分辨率为140000FWHM，范围为20-1800m/z。表1不同饱和度的神经酰胺占在总脂质中相对含量比较结果如表1所示，P.pastoris GS115菌株本身有神经酰胺本底表达，其中含饱和脂肪酸的神经酰胺占总脂质1.185％，含不饱和脂肪酸的神经酰胺占0.157％，合计1.342％，其中含不饱和脂肪酸的神经酰胺占所有神经酰胺比例为11.70％。而经过基因改造后的P.pastoris GS115/pPIC3.5k-lcb1-lcb2-XP_002490234菌株，无论是神经酰胺总量还是不饱和脂肪酸神经酰胺占比均获提高，其中含饱和脂肪酸的神经酰胺占总脂质2.025％，含不饱和脂肪酸的神经酰胺占0.426％，合计2.451％，比出发菌株提高82.64％；其中含不饱和脂肪酸的神经酰胺占所有神经酰胺比例为17.38％，比出发菌株提高48.55％。说明毕赤酵母菌株经过基因过表达，可以提高神经酰胺的总含量及含有不饱和脂肪酸的神经酰胺的含量。考虑到神经酰胺为细胞膜中保守组分，其含量变化非常小，因此，本发明中提高幅度已属较大提高，具有应用前景。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
