标题title
一种干细胞外泌体提取试剂盒及其应用
摘要abst
本发明提供了一种干细胞外泌体提取试剂盒及其应用，所述试剂盒包括纳米磁珠、洗脱液和磁珠清洗液；所述纳米磁珠，用于从样品中捕获目标外泌体，所述纳米磁珠表面结合有多特异性抗原结合物；所述多特异性抗原结合物包括依次连接的抗CD9、CD81和EpCAM抗原结合片段。采用该试剂盒或方法，能够识别和获取表面具有特定抗原的干细胞外泌体，所述外泌体具有更强的促细胞增殖能力和抗氧化损伤能力；将差速离心法与免疫磁珠法相结合，避免了对昂贵大型设备的依赖，提供筛选干细胞外泌体的质量和效率；可调节细胞的炎症因子分泌水平，避免对机体正常细胞造成过度免疫损伤。
权利要求书clms
1.一种多特异性抗原结合物，其特征在于：所述多特异性抗原结合物包括依次连接的抗CD9、CD81和EpCAM抗原结合片段；其中抗CD9抗原结合片段的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示，抗CD81抗原结合片段的氨基酸序列如SEQ IDNO:2所示，抗EpCAM抗原结合片段的氨基酸序列如SEQ ID NO:3所示。2.根据权利要求1所述的多特异性抗原结合物，其特征在于：所述多特异性抗原结合物的氨基酸序列如SEQ ID NO:4所示。3.一种干细胞外泌体提取试剂盒，其特征在于：所述试剂盒包括纳米磁珠、洗脱液和磁珠清洗液；所述纳米磁珠，用于从样品中捕获目标外泌体，所述纳米磁珠表面结合有权利要求1-2任一项所述的多特异性抗原结合物；所述洗脱液，用于将所述特异性结合体分离，形成纯化的外泌体；所述磁珠清洗液，用于对外泌体进行洗涤。4.根据权利要求3所述的干细胞外泌体提取试剂盒，其特征在于：纳米磁珠的制备方法包括：使用PBS溶液洗涤羧基磁珠，然后加入1-乙基-3--碳化二亚胺/N-羟基琥珀酰亚胺溶液，室温下孵育30分钟；向磁珠溶液中加入所述多特异性抗原结合物，缓慢搅拌使其混合均匀，室温下反应3-4h；使用PBS溶液清洗3次，磁吸分离后重悬于PBS溶液中，获得所述纳米磁珠。5.根据权利要求3-4任一项所述的干细胞外泌体提取试剂盒，其特征在于：所述洗脱液为含2％胰蛋白酶、20mMEDTA-Na2和10mMTris-HCl的水溶液。6.根据权利要求3-4任一项所述的干细胞外泌体提取试剂盒，其特征在于：所述磁珠清洗液为pH7.4的PBS缓冲溶液。7.一种使用权利要求3-6任一项所述干细胞外泌体提取试剂盒提取外泌体的方法，包括如下步骤：原代培养间充质干细胞；使用差速离心法进行初步分离，收集所述间充质干细胞上清液，4℃300g离心10min；3000g离心15min；12000g离心45min；所得上清液，经0.22μm过滤膜过滤后进行浓缩得到粗分外泌体；免疫磁珠分离，将所述粗分外泌体与纳米磁珠按1:3比例混合，在室温下共孵育2-3h，使用磁场进行分离；分离后采用清洗液洗涤3-5次，再使用洗脱液进行洗脱得到外泌体。8.根据权利要求7所述的提取外泌体的方法，其特征在于：所述间充质干细胞来自于脐带、骨髓或脂肪组织。9.一种如权利要求3-6任一项所述干细胞外泌体提取试剂盒在提取干细胞外泌体中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述干细胞为脐带间充质干细胞。
说明书desc
技术领域：本发明属于生物技术领域，具体提供了一种干细胞外泌体提取试剂盒及其应用。背景技术：1983年，研究人员在绵羊网织红细胞中发现了外泌体，但它们最初被认为是细胞废物，长期未受到业界重视；直到2007年，学者们发现这种纳米级囊泡内含有蛋白质、脂质和RNA，可以作为发挥生物学功能的信号分子传递给其他细胞，展现了生物学研究和临床应用价值。研究发现，外泌体是具有纳米级双层膜的细胞外囊泡，其表面为磷脂双层，外泌体具有良好的稳定性和渗透性，在它们进入靶细胞后，外泌体可以调节细胞的生理功能和信号传导；外泌体在显微镜下呈杯状结构，直径范围为30至200nm，密度约为1.13–1.19g/mL，外泌体可在-80℃环境中长期储存，与新鲜分离的外泌体相比，在不同条件下长期保存的外泌体会出现不同程度的直径增大，并且观察到上清液中外泌体有不同程度的蛋白质泄漏现象；外泌体的分布相当广泛，几乎存在于所有体液中，包括血液、唾液、尿液、脑脊液和乳汁。间充质干细胞具有自我更新和多向分化的潜力，常见MSCs源自脂肪、骨髓、脐带和牙龈，MSCs自1968年发现以来引起了广泛关注，并已用于临床前研究多年。各种类型的间充质干细胞可以在正常和病理条件下分泌外泌体，外泌体由细胞内溶酶体颗粒内陷形成，通过内吞作用与内体膜和细胞膜融合后，通过旁分泌信号释放到细胞外基质中。尽管不同来源的MSC衍生的外泌体具有不同的产量，例如骨髓间充质干细胞比脂肪来源的间充质干细胞释放更多的外泌体；人羊水间充质干细胞外泌体的产量显著高于人骨髓间充质干细胞，但是其生理功能类似，如研究表明来自源自人脐带间充质干细胞的外泌体和源自骨髓的外泌体的外泌体中60％的蛋白质是相同的，这些蛋白质与细胞生长和抗氧化应激有关，均可抑制肿瘤细胞的生长。目前可用于有效分离外泌体的方法有以下几种：差速离心法、密度梯度离心法、沉淀法、冲洗分离法、超滤法、抗体亲和捕获法、微流体分离法和质谱法。差速离心法，该方法的原理是根据外泌体的体积和物理特性分离外泌体与样品中存在的其他物质，将收集的样品以不同的速度离心以去除细胞、细胞碎片和大分子蛋白，然后以100000×g超速离心70分钟以获得上清液中的外泌体。差速离心是外泌体分离方法中的金标准，是从细胞生物液和培养上清液中提取外泌体最常用的方法，但尽管差速离心对于外泌体的分离是有效的，但对于研究实验室和临床环境来说，该技术耗时、劳动密集且严重依赖仪器，此外超速离心过程可能导致大量外泌体丢失，有降低产量的风险。此外，在分离效果上该方法也受到质疑，一方面该方法可能导致纯度不足，由于微泡和外泌体的鉴定没有统一的标准，这导致一些研究表明最终的离心产物是微泡而不是外泌体，因此其被认为不适合从少量血清样品中提取外泌体；另一方面，存在于外泌体上的蛋白质和RNA成分在超速离心过程中受到较大影响，不利于后期利用，因此该方法主要适用于细胞上清液和尿液等较大样本以及蛋白质研究。密度梯度离心法，在密度梯度区域离心中，将样品加入惰性梯度介质中进行离心沉降或沉降平衡，在一定的离心力作用下，样品的不同成分会沉降到它们的等密度区，从而实现外泌体与样品中其他成分的分离。该类方法中最常用的是蔗糖密度梯度离心法，将线性蔗糖梯度构建到超速离心管中，然后将样品沉积在该线性蔗糖梯度的顶部，然后将梯度溶液在4℃下以210000g超速离心，获得外泌体。与传统的超速离心法相比，该方法的优点是，首先它具有更高的分离效率，从而产生更高纯度的外泌体；其次外泌体颗粒在分离过程中不易被压碎或变形，防止分离后的成分再次混合。该方法的缺点是离心时间较长，终产物收率不高。此外，需要在运行该方法之前准备惰性梯度介质溶液，而且准备工作和方法本身都复杂且耗时，密度梯度离心所需的仪器也很昂贵，并且在实验室中占用大量空间，这使许多实验室无法实施该方法。沉淀法，该方法将溶剂添加到溶液中以改变某些组分的极性和溶解度，从而使它们沉淀到溶液中。与差速离心法相比，沉淀法可以有效改善生物体液的分离效率，目前已经开发出了SerumTM、Exo-Q和Exo-SpinTM血细胞纯化试剂盒、mi-RCURY外泌体分离试剂盒、ExoQuick-TC ExosomeTM沉淀溶液试剂盒、甲醇沉淀和总外泌体分离试剂盒等多种提取试剂盒。但这种方法由于使用沉淀试剂，使得外泌体的纯度受到影响。冲洗分离法，该方法利用色谱分离原理，将样品添加到色谱柱的一端，使其吸附和溶解在固定相上，然后使用冲洗剂将样品从固定相上分离。这种方法具有时间和成本效益优势，大规模临床应用前景较好。但是，这种方法对于外泌体的吸附和冲洗分离难以完全，容易造成外泌体样品的浪费，不适用少量或痕量样本的分离和检测。超滤法，利用超滤膜两侧的压力差作为驱动力，在一定压力下，原液流过膜表面，大体积颗粒被截留，而小体积颗粒可通过超滤膜，达到对原液的提纯、分离、浓缩。这种方法可以去除密度梯度离心难以去除的某些杂质，如非特异性AGO蛋白，但是超滤膜的分离孔易发生堵塞，使得处理效率逐渐降低，分离时间延长，不利于大量样品的处理。免疫磁珠法，该方法中将特异性抗体固定于磁珠上，利用抗体-抗原特异性结合能力，筛选和分离外泌体。该方法可特异性筛选表达某一种或多种特异性抗原的外泌体，有研究表明抗体亲和捕获法分离外泌体比离心法或密度梯度法更有效:6)，从而为特定疾病的诊断或治疗提供了解决方案。但是传统抗体结构复杂，生产成本高昂，限制了其应用范围。微流控分离法，微流体技术是一种用于在微尺度水平上精确控制和操纵流体的方式，能够在微/纳米尺度空间中操纵流体，将反应、分离和检测扩展到几平方厘米大小的芯片上，其最大优势是在一个整体可控的微型平台上实现多单元技术的灵活组合和大规模集成。微流控技术利用立体致密体的物理和生化特性进行微尺度分离、检测和分析，除了利用成熟的分离方法/分离影响因素外，该技术还使用新的分选机制，例如声学、电泳和电磁操作。该技术速度快，仅需少量样品和少量试剂，但是微流体装置往往结构复杂且微小，难以大规模生产外泌体，目前主要用于实验室研究阶段。质谱法，利用测试样品中的成分被电离以产生具有不同荷质比的离子，所述离子束在加速电场的作用下形成并进入质量返回分析仪，通过电场后，较慢的离子会偏转更多，而较快的离子会偏转较少；在磁场中，较慢的离子将偏转更多，而较快的离子将偏转较少，根据不同离子在电磁场中的运动特性不同，分别聚焦得到质谱图而进行分离。质谱数据质量高，可实现外泌体快速分离，但尽管质谱保留了蛋白质谱，但尚未建立质谱标准，该方法仍处于研究阶段。为了克服上述困难，本发明中提供了一种干细胞外泌体提取试剂盒，包括纳米磁珠、洗脱液和磁珠清洗液；所述纳米磁珠表面结合多特异性抗原结合物，可结合CD9、CD81和EpCAM抗原。采用该试剂盒提取获得的干细胞外泌体具有更强的促细胞增殖能力和抗氧化损伤能力，同时还可降低炎症因子分泌水平，防止对细胞造成过度损伤。发明内容为解决上述技术问题，本发明中提供了一种干细胞外泌体提取试剂盒，其特征在于，所述试剂盒包括纳米磁珠、洗脱液和磁珠清洗液；所述纳米磁珠，用于从样品中捕获目标外泌体，所述纳米磁珠表面结合有多特异性抗原结合物；所述多特异性抗原结合物包括依次连接的抗CD9、CD81和EpCAM抗原结合片段；其中抗CD9抗原结合片段的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示，抗CD81抗原结合片段的氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示，抗EpCAM抗原结合片段的氨基酸序列如SEQ ID NO:3所示；所述洗脱液，用于将所述特异性结合体分离，形成纯化的外泌体；所述磁珠清洗液，用于对外泌体进行洗涤。纳米磁珠是球形磁性颗粒，其包被有与目标物质特异性结合的单克隆抗体，在外加磁场的吸引下，可以诱导这些复合物的定向运动，从而将外泌体从样品中分离出来。这种方法具有目标特异性，并可确保提取的外泌体的完整性，还相对容易实施且不需要昂贵的仪器。本发明中抗原结合片段采用单域抗体结构，所谓单域抗体，又称为纳米抗体或者VHH抗体，是羊驼、骆驼等驼科动物外周血液中存在一种天然缺失轻链的抗体，该抗体只包含一个重链可变区和两个常规的CH2与CH3区，但却不像人工改造的单链抗体片段那样容易相互沾粘，甚至聚集成块，VHH结构具有与原重链抗体相当的结构稳定性以及与抗原的结合活性，是已知的可结合目标抗原的最小单位。这种抗体结构稳定，易于设计，并能标记特定的残基，大规模生产成本低，克隆稳定，还可以直接攻击可溶性抗原和细胞，因此选用该类抗体构建捕获磁珠，不仅制备方便，而能够有效结合目标抗原，实现高效分离。进一步的，所述多特异性抗原结合物的氨基酸序列如SEQ ID NO:4所示。进一步的，纳米磁珠的制备方法包括：使用PBS溶液洗涤羧基磁珠，然后加入1-乙基-3--碳化二亚胺/N-羟基琥珀酰亚胺溶液，室温下孵育30分钟；向磁珠溶液中加入所述多特异性抗原结合物，缓慢搅拌使其混合均匀，室温下反应3-4h；使用PBS溶液清洗3次，磁吸分离后重悬于PBS溶液中，获得所述纳米磁珠。所述纳米磁珠包被有多特异性抗原结合物，能够提高外泌体筛选的特异性，且可通过外加磁场的往复运动，实现外泌体的快速分离，降低对大型设备的依赖程度，提高外泌体分离的质量和效率。进一步的，所述洗脱液为含2％胰蛋白酶、20mM EDTA-Na2和10mM Tris HCl的水溶液。进一步的，所述磁珠清洗液为pH7.4的PBS缓冲溶液。提供了一种使用所述干细胞外泌体提取试剂盒提取外泌体的方法，包括如下步骤：原代培养间充质干细胞；使用差速离心法进行初步分离，收集所述间充质干细胞上清液，4℃300g离心10min；3000g离心15min；12000g离心45min；所得上清液，经0.22μm过滤膜过滤后进行浓缩得到粗分外泌体；免疫磁珠分离，将所述粗分外泌体与纳米磁珠按1:3比例混合，在室温下共孵育2-3h，使用磁场进行分离；分离后采用清洗液洗涤3-5次，再使用洗脱液进行洗脱得到外泌体。该方法将差速离心法与免疫磁珠法相结合，避免了使用十万转以上的离心操作，降低了对离心设备的要求，从而使得生产成本降低，且易于操作，使得在普通生物实验室即可进行；同时利用抗原抗体的特异性反应，筛选并获得具有特定功能的干细胞外泌体，改善了后续外泌体的生物活性。进一步的，所述间充质干细胞来自于脐带、骨髓或脂肪组织。提供了一种所述干细胞外泌体提取试剂盒在提取干细胞外泌体中的应用。进一步的，所述干细胞为脐带间充质干细胞。有益效果本发明提供了一种干细胞外泌体提取试剂盒及其应用，具有以下优势：提供了一种靶向抗CD9、CD81和EpCAM的多特异性抗原结合物，能够识别和获取表面具有特定抗原的干细胞外泌体，所述外泌体具有更强的促细胞增殖能力和抗氧化损伤能力；提供了一种干细胞外泌体分离方法，将差速离心法与免疫磁珠法相结合，避免了对昂贵大型设备的依赖，提供筛选干细胞外泌体的质量和效率；采用所述试剂盒和方法获得的干细胞外泌体，可调节细胞的炎症因子分泌水平，避免对机体正常细胞造成过度免疫损伤。附图说明图1：多特异性抗原结合物结构示意图；图2：外泌体促细胞增殖能力；图3：IL-2表达水平；图4：IL-1β表达水平。具体实施方式以下非限制性实施例可以使本领域的普通技术人员更全面地理解本发明，但不以任何形式限制本发明。凡基于本发明上述内容所实现的技术均应当属于本申请要求保护的范围之中。以下实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂生物材料、检测试剂盒，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例1外泌体捕获抗体设计抗CD9、CD63和CD81抗体常用于外泌体的捕获和筛选，但经过发明人早期研究表明，使用CD9和CD81抗体组合效果更好；并且，在本发明中发明人创造性的提出了将抗CD9和CD81抗体，进一步与抗上皮细胞粘附分子抗体组合，构建为多特异性抗原结合物，能够捕获和分选出具有更强上皮细胞调节活性的外泌体。本发明中使用单域抗体的重链可变区作为目标抗原的特异性捕获片段，具体的抗CD9、CD81和EpCAM抗原结合片段为发明人早期通过噬菌体文库筛选而得，其氨基酸序列分别如SEQ ID NO:1-3所示，表1中列出了相关抗原结合片段的氨基酸序列，所述抗体能够以较高亲和力与目标抗原片段结合。表1抗原结合片段备注：下划线所述氨基酸为CDR区。为降低后续制备和应用难度，本发明中的三特异性抗原结合物采用简化结构，利用柔性连接子连接不同抗原结合片段，其示意图如图1所示，三特异性抗原结合物的氨基酸序列如SEQ ID NO:4。实施例2间充质干细胞外泌体制备2.1人脐带间充质干细胞原代培养取健康胎儿脐带，置于含2％青霉素+2％链霉素的PBS溶液中保存。在超净台内，使用无菌PBS清洗脐带组织，除去组织表面的血凝块和其他杂质；用无菌手术剪剪开脐带，去除脐静脉、脐动脉及脐带外膜，分离出华通氏胶组织，使用无菌PBS清洗5次，将华通氏胶组织剪成2～3mm组织块均匀铺于60mm培养皿中，加入含10％胎牛血清和1％青霉素+1％链霉素的DMEM培养基，于37℃、5％CO2、饱和湿度培养箱中培养；每日观察细胞生长状况，并根据情况更换新鲜培养基；待细胞融合度达80％以上时，用0.25％胰蛋白酶进行消化传代，共传代3-5代，获得人脐带间充质干细胞2.2差速离心提取外泌体收集rhUC-MSCs细胞培养上清液，4℃300g离心10min；3000g离心15min；12000g离心45min；所得上清液，经0.22μm过滤膜过滤，置于洁净离心管中，4℃3000g离心20min，浓缩细胞上清液，使用无菌PBS重悬，置于4℃冰箱中备用。2.3免疫磁珠法分选外泌体取100μg羧基磁珠，使用pH7.4的无菌PBS溶液洗涤3-5次，然后加入500μL 0.26M 1-乙基-3--碳化二亚胺/N-羟基琥珀酰亚胺溶液，室温下孵育30分钟，激活磁珠表面的羧基；向磁珠溶液中加入200-500μg本发明中提供的多特异性抗原结合物，缓慢搅拌使其混合均匀，室温下反应3-4h，通过氨基-羧基反应对磁珠进行抗体修饰。反应完成后，使用无菌PBS溶液清洗3次，去除未结合的抗原结合物，磁吸分离后重悬于PBS溶液中备用。将步骤2.2中所获得的外泌体，与上述磁珠按1:3比例混合，在室温下共孵育2-3h，使用磁场进行分离；分离后以pH7.4的PBS溶液为清洗液洗涤3-5次，以含2％胰蛋白酶、20mMEDTA-Na2和10mM Tris-HCl的水溶液为洗脱液，洗脱得到纯化的外泌体。电镜下检测，所述外泌体的直径在50-150nm范围内，粒径均一稳定。实施例3间充质干细胞外泌体促进细胞增殖外泌体对于多种细胞具有促增殖作用，最近研究表明干细胞外泌体对于消化系统具有显著促进和调节作用，包括修复胃肠道损伤，促进营养吸收，抑制过度炎症反应等，1847-1860)。因此，为研究本发明提供外泌体对于细胞的促增殖作用，本实施例中选用Caco-2细胞作为研究对象，Caco-2细胞源自于人结肠癌细胞系，其表现出许多与小肠上皮细胞相似的特性，具有微绒毛结构、刷状边缘以及细胞间紧密连接等，是目前应用最广泛、最经典的模型之一。将Caco-2细胞接种于培养瓶，以含10％胎牛血清、1％青霉素+1％链霉素的DMEM培养基为培养液，在37℃、5％CO2、饱和湿度培养箱中培养，每日观察细胞生长状况，当细胞融合度达到80％以上时进行细胞传代，共传3-5代。取处于对数生长期的Caco-2细胞，以1×104个/孔接种至96孔板，培养过夜。设置EXO-1组、EXO-2组和对照组，使用相应药物处理24h。每孔加入10μL MTT，37℃孵育4h；弃去培养基，加入150μLDMSO振荡10min，采用酶标仪测定490nm处的吸光度值，按照公式：细胞存活率＝A给药/A对照，计算细胞存活率。如图2所示，间充质干细胞外泌体可促进Caco-2细胞增殖，使用本发明所示方法获得的EXO-2具有更强的促增殖能力，说明使用这种外泌体有利于肠道粘膜的修复和生理功能改善。实施例4间充质干细胞外泌体降低氧化应激对细胞损伤将Caco-2细胞接种到96孔板中，待细胞融合度达到80％后，每孔加入终浓度为100μmol/L的H2O2，作为氧化损伤造模剂，37℃、5％CO2培养4h。然后将所述细胞分为三组，分别为EXO-1组、EXO-2组和对照组，使用相应药物处理24h。使用测试试剂盒检测细胞上清中的超氧化物歧化酶、还原型谷胱甘肽。结果如表2所示，加入间充质干细胞外泌体可对抗氧化应激对Caco-2细胞造成的损伤，治疗组中SOD和GSH含量均有所提高，但是在促进SOD分泌方面，EXO-2的作用更加显著，对于GSH的调节能力二者无显著差异。表2外泌体对于Caco-2细胞SOD和GSH的影响实施例5间充质干细胞外泌体促进细胞因子分泌细胞造模和给药方式同实施例4，给药处理后收集细胞上次，使用ELISA试剂盒检测细胞上清中的IL-6和IL-1β含量，具体方法按照试剂盒说明书进行。如图3、图4所示，间充质干细胞外泌体可显著抑制白介素类炎症因子的表达，并且EXO-2对IL-6的抑制作用更为显著，在IL-1β方面EXO-2尽管似乎具有更强的调节作用，但是未见显著差异。IL-6和IL-1β为结肠炎中的主要炎症因子，其高水平表达与肠道粘膜上皮损伤密切相关，本发明中所提供的干细胞外泌体能够有效抑制上述因子的表达，为治疗肠道疾病、促进营养成分吸收和维持正常消化功能提供了新的治疗思路。
