标题title
一种黑果花楸的提取方法
摘要abst
本发明涉及天然产物萃取技术领域，尤其涉及一种黑果花楸的提取方法，包括如下步骤：取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，将所得的黑果花楸浆液以β‑环糊精溶液作为溶剂进行微波提取，提取液经过瞬时高压匀质处理2～3次后，过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；将所得的滤渣置于反应釜内，亚临界水提取处理40～60 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入适量生物酶，酶解30～50min，过滤，得到滤液；将所述水提液和所述滤液合并，沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。本发明可以显著提高富含多酚、花色苷的提取物的提取率。
权利要求书clms
1.一种黑果花楸的提取方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，得到黑果花楸浆液；S2、将所得的黑果花楸浆液以β-环糊精溶液作为溶剂进行微波提取，提取液经过瞬时高压匀质处理2～3次后，过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；S3、将所得的滤渣置于反应釜内，亚临界水提取处理40～60 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；S4、将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入适量生物酶，酶解30～50min，过滤，得到滤液；S5、将所述水提液和所述滤液合并，沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。2.如权利要求1所述的一种黑果花楸的提取方法，其特征在于：所述步骤S2中，采用33g/L的β-环糊精溶液，料液比为1:7，提取温度为60℃，微波功率400W，提取时间25 min。3.如权利要求1所述的一种黑果花楸的提取方法，其特征在于：所述步骤S2中，瞬时高压处理的压力为100MPa，处理流速为 5～6 L/h，提取液的温度在 50～60℃之间。4.如权利要求1所述的一种黑果花楸的提取方法，其特征在于：所述步骤S3中，加入6倍量的纯化水，100～120℃的条件下，亚临界水提取处理 50 min。5.如权利要求1所述的一种黑果花楸的提取方法，其特征在于：所述步骤S4中，将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入5～6倍量的水，按质量百分比为10%的比例加入果胶酶，35～37℃，酶解10min后，按质量百分比为10 %的比例加入纤维素酶，35～37℃，酶解10min后，按质量百分比为10%的比例加入蛋白酶，35～37℃酶解20min后，得酶解液。6.如权利要求1所述的一种黑果花楸的提取方法，其特征在于：所述步骤S5中，采用乙醇沉淀。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然产物萃取技术领域，尤其涉及一种黑果花楸的提取方法。背景技术黑果花楸，又名黑涩石楠，其浆果富含黄酮、花青素和多酚等物质，其提取物对治疗癌症、糖尿病和心脑血管等疾病有特效，在欧美地区广泛应用于医药和食品工业。目前，黑果花楸中多酚类物质的提取多采用溶剂提取法，如CN201810778439.5公开了一种黑果花楸的提取方法，其采用乙醇溶液和盐酸溶液作为溶剂进行提取，而CN201610377541.5公开了一种从黑果腺肋花楸中提取花色素的方法，其采用乙酸乙酯和甲醇的恒沸液作为黑果腺肋花楸花色素的提取溶剂，以代替用不同比例的乙醇溶液作溶剂提取花色素的方式。公知的，有机溶剂具有一定的危害性，同时，上述提取方法在多酚和花色苷的提取率方面表现并没有很突出。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种黑果花楸的提取方法，得到了富含多酚、花色苷的提取物、富含多糖和蛋白质的提取物以及黑果花楸水溶性膳食纤维提取物,且可以显著提高富含多酚、花色苷的提取物的提取率。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种黑果花楸的提取方法，包括如下步骤：S1、取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，得到黑果花楸浆液；S2、将所得的黑果花楸浆液以β-环糊精溶液作为溶剂进行微波提取，提取液经过瞬时高压匀质处理2～3次后，过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；S3、将所得的滤渣置于反应釜内，亚临界水提取处理40～60 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；S4、将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入适量生物酶，酶解30～50min，过滤，得到滤液；S5、将所述水提液和所述滤液合并，沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。进一步地，所述步骤S2中，采用33g/L的β-环糊精溶液，料液比为1:7，提取温度为60℃，微波功率400W，提取时间25 min。进一步地，所述步骤S2中，瞬时高压处理的压力为100MPa，处理流速为 5～6 L/h，提取液的温度在 50～60℃之间。进一步地，所述步骤S3中，加入6倍量的纯化水，100～120℃的条件下，亚临界水提取处理 50 min。进一步地，所述步骤S4中，将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入5～6倍量的水，按质量百分比为10%的比例加入果胶酶，35～37℃，酶解10min后，按质量百分比为10 %的比例加入纤维素酶，35～37℃，酶解10min后，按质量百分比为10%的比例加入蛋白酶，35～37℃酶解20min后，得酶解液。进一步地，所述步骤S5中，采用乙醇沉淀。本发明具有以下有益效果：采用β-环糊精溶液作为溶剂，可以避免有机溶剂对富含多酚、花色苷的提取物的污染，协同微波、瞬时高压的处理，可以显著提高富含多酚、花色苷的提取物的提取率；得到了富含多酚、花色苷的提取物、富含多糖和蛋白质的提取物以及黑果花楸水溶性膳食纤维提取物，并通过亚临界水提取处理、生物酶酶解处理的设计，提高了富含多糖和蛋白质的提取物的提取率。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种黑果花楸的提取方法，包括如下步骤：S1、取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，得到黑果花楸浆液；S2、将所得的黑果花楸浆液以33g/L的β-环糊精溶液作为溶剂，在料液比为1:7，提取温度为60℃，微波功率400W的条件下微波提取25 min；提取液在压力为100MPa，处理流速为 5 L/h，提取液的温度在 60℃之间的条件下瞬时高压匀质处理2次后，过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；S3、将所得的滤渣置于反应釜内，加入6倍量的纯化水，100℃的条件下，亚临界水提取处理60 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；S4、将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入5倍量的水，按质量百分比为10%的比例加入果胶酶，35℃，酶解10min后，按质量百分比为10 %的比例加入纤维素酶，35℃，酶解10min后，按质量百分比为10%的比例加入蛋白酶，35℃酶解20min后，过滤，得到滤液；S5、将所述水提液和所述滤液合并，乙醇沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。实施例2一种黑果花楸的提取方法，包括如下步骤：S1、取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，得到黑果花楸浆液；S2、将所得的黑果花楸浆液以33g/L的β-环糊精溶液作为溶剂，在料液比为1:7，提取温度为60℃，微波功率400W的条件下微波提取25 min；提取液在压力为100MPa，处理流速为 6 L/h，提取液的温度在 50℃之间的条件下瞬时高压匀质处理3次后，过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；S3、将所得的滤渣置于反应釜内，加入6倍量的纯化水， 120℃的条件下，亚临界水提取处理40 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；S4、将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入6倍量的水，按质量百分比为10%的比例加入果胶酶， 37℃，酶解10min后，按质量百分比为10 %的比例加入纤维素酶， 37℃，酶解10min后，按质量百分比为10%的比例加入蛋白酶， 37℃酶解20min后，过滤，得到滤液；S5、将所述水提液和所述滤液合并，乙醇沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。实施例3一种黑果花楸的提取方法，包括如下步骤：S1、取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，得到黑果花楸浆液；S2、将所得的黑果花楸浆液以33g/L的β-环糊精溶液作为溶剂，在料液比为1:7，提取温度为60℃，微波功率400W的条件下微波提取25 min；提取液在压力为100MPa，处理流速为5.5 L/h，提取液的温度在55℃之间的条件下瞬时高压匀质处理2次后，过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；S3、将所得的滤渣置于反应釜内，加入6倍量的纯化水，110℃的条件下，亚临界水提取处理50 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；S4、将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入5.5倍量的水，按质量百分比为10%的比例加入果胶酶，36℃，酶解10min后，按质量百分比为10 %的比例加入纤维素酶，36℃，酶解10min后，按质量百分比为10%的比例加入蛋白酶，36℃酶解20min后，过滤，得到滤液；S5、将所述水提液和所述滤液合并，乙醇沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。对比例1一种黑果花楸的提取方法，包括如下步骤：S1、取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，得到黑果花楸浆液；S2、将所得的黑果花楸浆液以33g/L的β-环糊精溶液作为溶剂，在料液比为1:7，提取温度为60℃，微波功率400W的条件下微波提取25 min，提取液过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；S3、将所得的滤渣置于反应釜内，加入6倍量的纯化水， 120℃的条件下，亚临界水提取处理40 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；S4、将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入6倍量的水，按质量百分比为10%的比例加入果胶酶， 37℃，酶解10min后，按质量百分比为10 %的比例加入纤维素酶， 37℃，酶解10min后，按质量百分比为10%的比例加入蛋白酶， 37℃酶解20min后，过滤，得到滤液；S5、将所述水提液和所述滤液合并，乙醇沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。对比例2一种黑果花楸的提取方法，包括如下步骤：S1、取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，得到黑果花楸浆液；S2、将所得的黑果花楸浆液以33g/L的β-环糊精溶液作为溶剂，在料液比为1:7， 60℃提取25 min；提取液在压力为100MPa，处理流速为 6 L/h，提取液的温度在 50℃之间的条件下瞬时高压匀质处理3次后，过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；S3、将所得的滤渣置于反应釜内，加入6倍量的纯化水， 120℃的条件下，亚临界水提取处理40 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；S4、将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入6倍量的水，按质量百分比为10%的比例加入果胶酶， 37℃，酶解10min后，按质量百分比为10 %的比例加入纤维素酶， 37℃，酶解10min后，按质量百分比为10%的比例加入蛋白酶， 37℃酶解20min后，过滤，得到滤液；S5、将所述水提液和所述滤液合并，乙醇沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。对比例3一种黑果花楸的提取方法，包括如下步骤：S1、取适量黑果花楸鲜果去杂后，打浆，得到黑果花楸浆液；S2、将所得的黑果花楸浆液以33g/L的β-环糊精溶液作为溶剂，在料液比为1:7，提取温度为60℃，微波功率400W的条件下微波提取25 min；提取液在压力为100MPa，处理流速为 5 L/h，提取液的温度在 60℃之间的条件下瞬时高压匀质处理2次后，过滤，取滤液干燥，得到富含多酚、花色苷的提取物；S3、将所得的滤渣置于反应釜内，加入6倍量的纯化水，100℃的条件下，水提取处理60 min后，过滤，得水提液和第一滤渣；S4、将所得的第一滤渣置于酶解罐内，加入5倍量的水，按质量百分比为10%的比例加入果胶酶，35℃，酶解10min后，按质量百分比为10 %的比例加入纤维素酶，35℃，酶解10min后，按质量百分比为10%的比例加入蛋白酶，35℃酶解20min后，过滤，得到滤液；S5、将所述水提液和所述滤液合并，乙醇沉淀分离得到以多糖和蛋白质为主的提取物，剩余的上清液为含黑果花楸水溶性膳食纤维的溶液。测定实施例1-实施例3，对比例1-对比例3中的富含多酚、花色苷的提取物、水提物、水溶性膳食纤维的质量，并测定实施例1-实施例3的富含多酚、花色苷的提取物中多酚和花色苷的含量。实施例1-实施例3的富含多酚、花色苷的提取物中，花色苷含量为41mg/g左右，多酚含量为127mg/g左右。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
