标题title
气化炉及多腔室平衡调节装置
摘要abst
本申请提供一种多腔室平衡调节装置，包括：密封隔板，密封隔板隔离气化炉的气化室和辐射废锅室；平衡管，平衡管穿过密封隔板，连通气化室和辐射废锅室；调节盖板，调节盖板覆盖于平衡管位于气化室内的平衡端口上，调节盖板上设置有使其可朝向背离平衡端口方向翻开的铰接端，调节盖板上还设置有使其朝向平衡端口闭合的弹性连接端。当辐射废锅室内的气压大于气化室内的气压和弹性连接端的弹力之和时，调节盖板会依靠铰接端翻开，出现缝隙，辐射废锅室内的气体进入气化室，辐射废锅室和气化室二者之间的气压逐渐达到平衡，实现了高效地使气化室与辐射废锅室两腔气压恢复平衡。本申请还提供了一种包括上述多腔室平衡调节装置的气化炉。
权利要求书clms
1.一种多腔室平衡调节装置，其特征在于，包括：密封隔板，所述密封隔板隔离气化炉的气化室和辐射废锅室；平衡管，所述平衡管穿过所述密封隔板，连通所述气化室和所述辐射废锅室；调节盖板，所述调节盖板覆盖于所述平衡管位于所述气化室内的平衡端口上，所述调节盖板上设置有使其可朝向背离所述平衡端口方向翻开的铰接端，所述调节盖板上还设置有使其朝向所述平衡端口闭合的弹性连接端。2.如权利要求1所述的多腔室平衡调节装置，其特征在于，所述平衡端口为固接在所述平衡管上的法兰，所述调节盖板为覆盖于所述法兰上的法兰盖。3.如权利要求2所述的多腔室平衡调节装置，其特征在于，所述法兰上固接有法兰耳板，所述铰接端包括固接于所述法兰盖上的法兰盖耳板，所述法兰盖耳板与所述法兰耳板通过销轴连接。4.如权利要求3所述的多腔室平衡调节装置，其特征在于，所述平衡管上固接有第一固定架，所述弹性连接端包括固接于所述法兰盖上的第二固定架，以及弹性连接于所述第一固定架和所述第二固定架之间，且使所述法兰盖朝向所述法兰闭合的弹性连接件。5.如权利要求4所述的多腔室平衡调节装置，其特征在于，所述平衡管包括垂直地与所述密封隔板连通的第一管段和与所述第一管段在所述气化室内的端口连通的第二管段，所述第一管段的轴线与所述第二管段的轴线夹角在75度至105度之间。6.如权利要求5所述的多腔室平衡调节装置，其特征在于，所述第一管段的轴线与所述第二管段的轴线夹角为90度，所述第一管段和所述第二管段之间为45度角焊接连接。7.如权利要求6所述的多腔室平衡调节装置，其特征在于，所述铰接端和所述弹性连接端位于所述调节盖板上的位置之间的夹角为180度。8.如权利要求7所述的多腔室平衡调节装置，其特征在于，所述第一管段插入所述密封隔板的管孔并与其焊接，所述第二管段插入所述法兰的内圈并与其焊接。9.一种气化炉，包括气化室、辐射废锅室以及多腔室平衡调节装置，其特征在于，所述多腔室平衡调节装置为如权利要求1至8任一项所述的多腔室平衡调节装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及化工设备技术领域，更具体地说，涉及一种多腔室平衡调节装置。本申请还涉及一种包括上述多腔室平衡调节装置的气化炉。背景技术气化炉由气化室、辐射废锅室和激冷室组成，气化室与辐射废锅室之间设置有密封隔板，现有的气化炉，气化室与辐射废锅室两腔的气压难以平衡，这种非平衡的气压状态会降低气化炉的运行效率，并且气化室的环腔的用气量很大。另外，现有的气化炉，还难以防止气液和灰渣进入气化室的环腔，这种缺陷容易造成膜式水冷壁的腐蚀和积灰。因此，如何高效地使气化室与辐射废锅室两腔气压恢复平衡，是目前本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种多腔室平衡调节装置，以实现高效地使气化室与辐射废锅室两腔气压恢复平衡。本申请还提供了一种包括上述多腔室平衡调节装置的气化炉。为了达到上述目的，本申请提供如下技术方案：一种多腔室平衡调节装置，包括：密封隔板，密封隔板隔离气化炉的气化室和辐射废锅室；平衡管，平衡管穿过密封隔板，连通气化室和辐射废锅室；调节盖板，调节盖板覆盖于平衡管位于气化室内的平衡端口上，调节盖板上设置有使其可朝向背离平衡端口方向翻开的铰接端，调节盖板上还设置有使其朝向平衡端口闭合的弹性连接端。可选地，平衡端口为固接在平衡管上的法兰，调节盖板为覆盖于法兰上的法兰盖。可选地，法兰上固接有法兰耳板，铰接端包括固接于法兰盖上的法兰盖耳板，法兰盖耳板与法兰耳板通过销轴连接。可选地，平衡管上固接有第一固定架，弹性连接端包括固接于法兰盖上的第二固定架，以及弹性连接于第一固定架和第二固定架之间，且使法兰盖朝向法兰闭合的弹性连接件。可选地，平衡管包括垂直地与密封隔板连通的第一管段和与第一管段在气化室内的端口连通的第二管段，第一管段的轴线与第二管段的轴线夹角在75度至105度之间。可选地，第一管段的轴线与第二管段的轴线夹角为90度，第一管段和第二管段之间为45度角焊接连接。可选地，铰接端和弹性连接端位于调节盖板上的位置之间的夹角为180度。可选地，第一管段插入密封隔板的管孔并与其焊接，第二管段插入法兰的内圈并与其焊接。本申请还提供一种气化炉，包括辐射废锅室、气化室以及多腔室平衡调节装置，多腔室平衡调节装置为上述任一项的多腔室平衡调节装置。本申请所提供的多腔室平衡调节装置，包括：密封隔板，密封隔板隔离气化炉的气化室和辐射废锅室；平衡管，平衡管穿过密封隔板，连通气化室和辐射废锅室；调节盖板，调节盖板覆盖于平衡管位于气化室内的平衡端口上，调节盖板上设置有使其可朝向背离平衡端口方向翻开的铰接端，调节盖板上还设置有使其朝向平衡端口闭合的弹性连接端。密封隔板具有优良的密封和隔离性能，使得气化室和辐射废锅室实现隔离，保护气化室不受辐射废锅室的影响，辐射废锅室的气体可以通过平衡管与气化室连通，辐射废锅室的气体进入平衡管后，会受到调节盖板的阻碍，当辐射废锅室内的气压小于或者等于气化室内的气压和弹性连接端的弹力之和时，调节盖板无法翻开，辐射废锅室的气体无法进入气化室，当辐射废锅室内的气压大于气化室内的气压和弹性连接端的弹力之和时，调节盖板会依靠铰接端翻开，出现缝隙，辐射废锅室内的气体进入气化室，辐射废锅室和气化室二者之间的气压逐渐达到平衡，此时调节盖板会在弹性连接端的作用下逐渐闭合，停止辐射废锅室和气化室之间的气体流动，采用这种设计方案，实现了高效地使气化室与辐射废锅室两腔气压恢复平衡。附图说明通过参考对在其中利用到本申请原理的说明性实施方式加以阐述的以下详细描述和附图，将会对本申请的特征和优点获得更好的理解。附图仅用于示出实施方式的目的，而并不应当认为是对本申请的限制。而且在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的元素。在附图中：图1为本申请所提供的多腔室平衡调节装置的结构示意图。图1中：1为密封隔板，2为第一管段，3为第二管段，4为法兰耳板，5为法兰盖耳板，6为销轴，7为法兰盖，8为法兰，9为第一固定架，10为螺钉，11为螺母，12为第二固定架，13为弹簧，14为气化室，15为辐射废锅室。具体实施方式本申请提供了一种多腔室平衡调节装置，实现了高效地使气化室与辐射废锅室两腔气压恢复平衡。本申请还提供了一种包括上述多腔室平衡调节装置的气化炉。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1为本申请所提供的多腔室平衡调节装置的结构示意图。本申请提供多腔室平衡调节装置，包括：密封隔板1，密封隔板1隔离气化炉的气化室14和辐射废锅室15；平衡管，平衡管穿过密封隔板1，连通气化室14和辐射废锅室15；调节盖板，调节盖板覆盖于平衡管位于气化室14内的平衡端口上，调节盖板上设置有使其可朝向背离平衡端口方向翻开的铰接端，调节盖板上还设置有使其朝向平衡端口闭合的弹性连接端。密封隔板1具有优良的密封和隔离性能，使得气化室14和辐射废锅室15实现隔离，保护气化室14不受辐射废锅室15的影响，辐射废锅室15的气体可以通过平衡管与气化室14连通，辐射废锅室15的气体进入平衡管后，会受到调节盖板的阻碍，当辐射废锅室15内的气压小于或者等于气化室14和弹性连接端的弹力之和时，调节盖板无法翻开，辐射废锅室15的气体无法进入气化室14，当辐射废锅室15内的气压大于气化室14内的气压和弹性连接端的弹力之和时，调节盖板会依靠铰接端翻开，出现缝隙，辐射废锅室15内的气体进入气化室14，辐射废锅室15和气化室14二者之间的气压逐渐达到平衡，此时调节盖板会在弹性连接端的作用下逐渐闭合，停止辐射废锅室15和气化室14之间的气体流动，采用这种设计方案，实现了高效地使气化室14与辐射废锅室15两腔气压恢复平衡。在本申请一具体实施例中，平衡端口为固接在平衡管上的法兰8，调节盖板为覆盖于法兰8上的法兰盖7。法兰8是优选的作为平衡端口的部件，易于拆装且结构稳固，调节盖板设置为法兰盖7，方便与法兰8匹配安装。在本申请一具体实施例中，法兰8上固接有法兰耳板4，铰接端包括固接于法兰盖7上的法兰盖耳板5，法兰盖耳板5与法兰耳板4通过销轴6连接。铰接端的作用是确保法兰盖7可以翻开，这是一种优选的实现法兰盖7作用的技术方案，法兰8和法兰盖7通过法兰耳板4和法兰盖耳板5以及销轴6连接，实现铰接的结构。在本申请一具体实施例中，平衡管上固接有第一固定架9，弹性连接端包括固接于法兰盖7上的第二固定架12，以及弹性连接于第一固定架9和第二固定架12之间，且使法兰盖7朝向法兰8闭合的弹性连接件。弹性连接端的作用是，通过施加弹力保持法兰盖7有闭合的趋势，只有当辐射废锅室15内的气压大于气化室14内的气压和弹性连接端的弹力之和时，法兰盖7才能由铰接端翻开并留下缝隙，辐射废锅室15和气化室14实现气体流动，自动达到气压平衡，第一固定架9要设置在平衡管上，第二固定架12由螺钉10和螺母11固定在法兰盖7上，弹性连接件具体设置为拉伸状态的弹簧13。在本申请一具体实施例中，平衡管包括垂直地与密封隔板1连通的第一管段2和与第一管段2在气化室14内的端口连通的第二管段3，第一管段2的轴线与第二管段3的轴线夹角在75度至105度之间。为了实现防止气液和灰渣进入气化室14的环腔的目的，可以进一步将平衡管设计为带有转角的结构，转角的弯转幅度要比较大，才能抑制气液和灰渣越过转角，所以将平衡管设计为两段式结构，转角的角度在75度至105度之间是优选的技术方案，实践中可以有效避免气液和灰渣越过转角，具体设置为，第一管段2的轴线与第二管段3的轴线夹角在75度至105度之间，当然，进一步的，也可以通过在平衡管上设计两个转角提供更强的防护力，相应的需要设置三个管段，进一步的，可以设计多个转角实现有效避免气液和灰渣越过转角，防止气液和灰渣进入气化室14。在本申请一具体实施例中，第一管段2的轴线与第二管段3的轴线夹角为90度，第一管段2和第二管段3之间为45度角焊接连接。转角角度设置为90度是优选的技术方案。在本申请一具体实施例中，铰接端和弹性连接端位于调节盖板上的位置之间的夹角为180度。铰接端和弹性连接端位于调节盖板上的位置之间的夹角可以是除了0度以外的任何角度，因为二者无法设计重叠，夹角可为0度的技术方案并不存在，铰接端和弹性连接端的位置夹角是180度意味着相对设置，这样设计有利于法兰盖7的闭合与翻开。在本申请一具体实施例中，第一管段2插入密封隔板1的管孔并与其焊接，第二管段3插入法兰8的内圈并与其焊接。第一管段2插入密封隔板1的管孔有利于焊接牢固，有利于提高密封性能，第二管段3插入法兰8有利于焊接牢固，有利于提高密封性能。密封隔板1上通过设置多腔室平衡调节装置，在气化炉开停车及运行过程中可通过多腔室平衡调节装置自由调节气压平衡，使气化室14和辐射废锅室15保持气压平衡状态，减少气化室14的环腔保护气用量，防止炉壳超温，同时避免了气液和灰渣进入气化室14对膜式水冷壁造成的腐蚀，同时也避免了环腔的积灰，通过弹簧13的连接，起到了缓冲的效果，避免法兰盖7与法兰8在气流下的振动，本申请提供的多腔室平衡调节装置具有结构简单、实用性强、调节气压平衡效果好、密封效果好的特点。基于上述实施例中提供的多腔室平衡调节装置，本申请还提供了一种气化炉，包括气化室14、辐射废锅室15以及多腔室平衡调节装置，多腔室平衡调节装置为上述任一实施例的多腔室平衡调节装置。由于该气化炉采用了上述实施例的多腔室平衡调节装置，所以该气化炉由该多腔室平衡调节装置带来的有益效果请参考上述实施例。在本文所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，应当理解，本公开内容的实施方式可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实施方式中，并未详细示出公知的结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。虽然本文已经示出和描述了本申请的示例性实施方式，但对于本领域技术人员显而易见的是，这样的实施方式只是以示例的方式提供的。本领域技术人员现将会在不偏离本申请的情况下想到许多更改、改变和替代。应当理解，在实践本申请的过程中可以采用对本文所描述的本申请实施方式的各种替代方案。
