标题title
一株经分离得到的猪流行性腹泻病毒变异株及其应用
摘要abst
本发明公开了一株经分离得到的猪流行性腹泻病毒变异株及其应用。属于生物技术领域。本发明发明人采集辽宁某猪场腹泻仔猪的小肠，将阳性病料接种Vero E6细胞分离病毒并继代，期间进行2次噬斑克隆，并通过RT‑PCR、间接免疫荧光试验和透射电镜鉴定，最终证实成功分离纯化得到一株猪流行性腹泻病毒变异株，命名为LNct2a，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为：CGMCC No.45224。将本发明分离的PEDV变异株LNct2a株制成灭活疫苗免疫仔猪后，免疫原性和安全性皆十分良好，可产生较高的中和抗体，最高可达1000倍以上。本发明的提出为猪流行性腹泻的防治提供了有效的技术手段。
权利要求书clms
1.一株经分离得到的猪流行性腹泻病毒变异株，命名为LNct2a，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址在北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号为：CGMCC No. 45224，保藏时间为2022年7月8日。2.权利要求1所述的猪流行性腹泻病毒变异株在制备用于预防或控制猪流行性腹泻病毒引起的相关疾病的药物中的应用。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述的药物为疫苗。4.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述的药物为灭活疫苗。5.一种猪流行性腹泻病毒灭活疫苗，其特征在于，所述疫苗中包括灭活后的如权利要求1所述的猪流行性腹泻病毒变异株。6.根据权利要求5所述的猪流行性腹泻病毒灭活疫苗，其特征在于，用于制备猪流行性腹泻病毒灭活疫苗的猪流行性腹泻病毒的病毒液中的病毒含量≥106.0TCID50/mL。7.根据权利要求5或6所述的猪流行性腹泻病毒灭活疫苗，其特征在于，所述的疫苗中还含有药学上可接受的佐剂或载体。
说明书desc
技术领域本发明涉及一株经分离得到的猪流行性腹泻病毒变异株，还涉及该病毒变异株作为疫苗株在预防猪流行性腹泻中的应用。本发明属于生物技术领域。背景技术猪流行性腹泻是由猪流行性腹泻病毒引起的猪的一种急性高度接触性肠道传染病。该病以急性肠炎、水样腹泻、呕吐和脱水为主要特征，各年龄猪只均易感，尤以7日龄以内仔猪最为严重，发病率和死亡率可高达100%。1971年，该病在英国首次报道，其后在许多国家陆续流行，对全球的养猪产业造成了严重的危害。自2010年10月份以来，PEDV变异毒株在我国大面积流行和暴发，有关统计数据显示，在2011年底，我国约100万头仔猪死于PED。2013年美国暴发PED，随后在北美地区传播和流行。由于该病发病急，传播迅速，一旦猪群感染，就会给养殖企业造成巨大的经济损失。PEDV属于冠状病毒科，冠状病毒属，α型冠状病毒。该病毒属于有囊膜的单股正链RNA病毒，基因组约28kb，编码纤突糖蛋白、囊膜蛋白、膜蛋白、核衣壳蛋白四个主要结构蛋白。其中，冠状病毒S蛋白是识别宿主细胞受体蛋白的主要结构蛋白，它的变异往往与病毒毒力的改变密切相关。PEDV S蛋白由S1和S2两个亚基组成，研究发现S1较S2更容易发生突变。对PEDV LNct2a株S1蛋白的多序列比对分析显示S1蛋白与近年来中国、美国、韩国分离的变异毒株亲缘关系较近，而这些变异毒株与经典疫苗株的S1蛋白氨基酸序列已有较大差异，存在多处氨基酸突变和缺失，这些突变和缺失可能会影响S蛋白的构象，以及病毒对宿主的致病作用，同时也影响疫苗免疫效果或引起免疫逃逸，造成免疫失败，使得PEDV的防控难度不断加大。PEDV变异株的流行使养殖企业深受其害，对我国PED的防控提出了警示。目前尚无治疗PED的有效药物，预防该病最行之有效的办法就是疫苗接种，目前我国市场上虽然也存在PEDV变异株疫苗，但免疫效果不甚理想，所以市场上急需一种针对PEDV变异株的安全高效的疫苗产品。虽然PEDV只有一种血清型，但对PEDV的全基因组系统发育研究表明，PEDV可以从遗传学上分为经典毒株和变异毒株。大量PEDV分子流行病学研究显示，近年来PEDV现地流行毒株大多为G2亚型，与G1型经典毒株的同源性较低，尤其在S基因上存在较多突变。近几年，在免疫接种过G1型或G2型猪流行性腹泻疫苗的猪群中仍有PED的发生，这表明现有疫苗不能对PEDV变异株进行有效预防，国内市场上也有商品化PEDV变异株疫苗，但效果不甚理想，导致中国PEDV的流行趋势更加严峻，防控也更加困难。毒株免疫原性是疫苗是否有效的关键，国内发表的专利显示现有毒株免疫后中和抗体最高在100-200倍之间，这就导致免疫持续期短，不能提供完全保护。因此，筛选免疫原性好的PEDV变异株，研制新型高效PEDV变异株疫苗尤为迫切。发明内容本发明的目的之一在于提供一株免疫原性好的PEDV变异株；本发明的目的之二在于提供该PEDV变异株在制备用于预防或控制猪流行性腹泻病毒引起的相关疾病的药物中的应用。为了达到上述目的，本发明采用了以下技术手段：本发明发明人2014年从中国某猪场采集腹泻仔猪的小肠组织，通过PT-PCR方法对其进行PEDV检测并测序，并将PEDV阳性病料在Vero E6细胞上进行病毒分离、鉴定与传代培养，收获的病毒测定病毒滴度，经灭活剂灭活后加佐剂配制成PEDV灭活疫苗并免疫阴性仔猪，对其安全性和免疫原性进行研究。结果显示，PEDV阳性病料接种Vero E6细胞并盲传至第3代时出现明显的细胞病变，通过2次蚀斑克隆纯化后经电镜观察、RT-PCR鉴定、免疫荧光试验和测序分析，证明分离的毒株为G2型，为猪流行性腹泻病毒变异毒株，命名为LNct2a株。致病性试验表明PEDV LNct2a株能引起仔猪水样腹泻、呕吐、甚至死亡。剖检发现感染仔猪小肠胀气，肠壁变薄；组织病理学结果显示感染仔猪空肠和回肠出现绒毛萎缩、脱落等；免疫原性试验表明，该毒株添加新型佐剂配制的灭活疫苗免疫仔猪后可诱导较高中和抗体，中和抗体效价随着抗原含量的升高而呈上升趋势，疫苗主动免疫3-5日龄仔猪，当抗原含量达到106.0 TCID50时，中和抗体效价可高达1000倍以上，是市场上同类产品5-10倍，免疫持续期长，完全能够抵抗PEDV强毒攻击，而且安全性好，免疫仔猪体温、采食及饮水等皆正常。在上述研究的基础上，本发明提出了一株经分离得到猪流行性腹泻病毒变异株，命名为LNct2a，分类命名为猪流行性腹泻病毒，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址在北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号为：CGMCC No. 45224，保藏时间为2022年7月8日。进一步的，本发明还提出了所述的猪流行性腹泻病毒变异株在制备用于预防或控制猪流行性腹泻病毒引起的相关疾病的药物中的应用。其中，优选的，所述的药物为疫苗，更优选的，所述的疫苗为灭活疫苗。更进一步的，本发明还提出了一种猪流行性腹泻病毒灭活疫苗，所述疫苗中包括灭活后的所述的猪流行性腹泻病毒变异株。其中，优选的，用于制备猪流行性腹泻病毒灭活疫苗的猪流行性腹泻病毒的病毒液中的病毒含量≥106.0TCID50/mL。其中，优选的，所述的疫苗中还含有药学上可接受的佐剂或载体。相较于现有技术，本发明的有益效果是：本发明发明人从辽宁省暴发腹泻的猪场中，取病死仔猪的小肠组织及内容物，接种Vero E6细胞并通过添加胰酶的方法进行病毒的分离，病毒盲传至第三代后，出现了明显的细胞病变，经过RT-PCR，免疫荧光，电镜观察，克隆测序等试验，确定分离得到PEDV变异株，并命名为LNct2a株。本发明中分离的PEDV LNct2a毒株属于G2型变异毒株，与近年来国内流行的PEDV毒株亲缘关系较近，与PEDV经典毒株亲缘关系较远。PEDV LNct2a与经典PEDV毒株CV777进化上已有较大距离，表明其发生了较大的基因变异，这也是现地猪场中使用传统疫苗保护效果不佳的原因。本发明分离的PEDV变异株LNct2a株制成灭活疫苗免疫仔猪后，具有良好的安全性和免疫原性，可产生较高的中和抗体，可高达1000倍以上，国内发表的专利显示现有毒株免疫后中和抗体最高一般在100-200倍之间，因此，本发明的提出为猪流行性腹泻的防治提供了有效的技术手段。附图说明图1为PEDV LNct2a接种Vero E6细胞后产生的细胞病变和细胞对照；A：阴性对照；B：PEDV LNct2a感染Vero E6细胞24h引起的病变；图2为分离病毒电镜观察结果；图3为分离病毒的IFA鉴定结果；A：未接种病毒的阴性对照；B：分离病毒感染的Vero E6细胞；图4为PEDV LNct2a 毒株S基因的分段扩增结果；M：DNA分子标准量；1：LNct2a毒株S基因第3段扩增产物；2：LNct2a毒株S基因第2段扩增产物；3：LNct2a毒株S基因第1段扩增产物；图5为LNct2a S基因系统进化分析；图6为仔猪感染PEDV LNct2a毒株后肠道的病理剖检变化；A：阴性对照；B：LNct2a感染仔猪；图7为仔猪感染PEDV LNct2a株后空肠组织病理学变化；A：阴性对照；B：LNct2a感染仔猪；图8为仔猪感染PEDV LNct2a株后空肠中抗原的免疫组化观察；A：阴性对照；B：LNct2a感染仔猪；图9为中和抗体检测；图10为免疫原性比较试验。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但本发明不限于以下实施例。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神及范围下可对本发明技术方案的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。实施例11 材料与方法1.1 病料来源与试验动物 病料为2014年9月采自辽宁某猪场腹泻仔猪的小肠及内容物。对RT-PCR阳性病料组织进行研磨，并加入PBS制成悬液，反复冻融三次，10000g、4℃离心10 min取上清，加入双抗，经0.22μm滤膜过滤，-70℃冰箱冻存备用。健康未吃初乳且PEDV中和抗体不高于1:8的仔猪购自哈尔滨市近郊某猪场。1.2 细胞和主要试剂 用于PEDV分离的Vero E6细胞由本实验室保存；DMEM培养基及胎牛血清购自Gibco；病毒RNA提取TRIzol试剂、PrimeScript™ IV 1st strand cDNASynthesis Mix反转录试剂盒、PrimeSTAR® Max DNA Polymerase、DNA Marker、pMD18-T载体、DH5α感受态细胞购自宝生物工程有限公司；DEPC、Wizard®SV Geland PCR Clean-Up System购自Promega公司；SMARTerTM RACE cDNA AmplificationKit购自Clontech公司；Gel Extraction Kit、Plasmid Miniprep Kit 购自AXYGEN公司。其他试剂均为分析纯。1.3 引物的设计与合成 按照GenBank上发表的PEDV的基因序列，针对PEDV的基因组设计3对引物，分别为PEDV-S1F/S1R、PEDV-S2F/S2R和PEDV-S3F/S3R，用于分离病毒的鉴定及全长S基因的扩增。引物序列由北京六合华大基因科技股份有限公司合成。引物序列见表1。1.4 病毒的分离 滤液以10%剂量接种Vero E6细胞，37℃吸附1h，换以不含血清的DMEM细胞维持液，置37℃、5% CO2细胞培养箱中培养4-5d，并每天观察接种细胞有无细胞病变效应出现，无论接种细胞是否出现CPE，均收集细胞上清继续接种Vero E6细胞传代培养，如此盲传至细胞出现病变，反复冻融细胞，离心收集细胞培养液即病毒液，置-70℃保存。1.5 病毒鉴定1.5.1 RT-PCR鉴定 取200μL样品，按照TRIzol提取说明书提取总RNA。利用PrimeScript™ IV 1st strand cDNA Synthesis Mix反转录试剂盒说明书以提取的病毒总RNA为模板合成cDNA。以上述合成的cDNA为模板进行S基因的扩增。扩增条件为94℃预变性5min；98℃变性10s，55℃退火15s，72℃延伸3min，30个循环；72℃延伸10min。1.5.2 S基因克隆及测序 按照DNA回收纯化试剂盒说明书对1.5.1获得的PCR产物进行回收纯化，纯化产物由北京六合华大基因科技股份有限公司测序。1.5.3 电镜观察 将感染分离病毒的Vero E6细胞培养板反复冻融3次后收集细胞上清，4℃、5000g离心10min，去除细胞碎片，收集上清4℃、150000g超速离心3h，离心完成后用ddH2O重悬沉淀，用磷钨酸负染后在120kV透射电镜下观察病毒粒子形态。1.5.4 间接免疫荧光试验 将Vero E6细胞传代到12孔细胞培养板，待细胞长至单层，感染待检病毒24h左右，在显微镜下观察细胞有明显的多合胞体病变现象且细胞未脱落，使用PBS轻柔清洗细胞板三遍，用4%多聚甲醛固定10min，PBS轻柔清洗两遍，使用免疫染色通透液通透10min，PBS轻柔清洗两遍，使用5% BSA进行室温封闭1h，抗PEDV N蛋白单克隆抗体4℃孵育过夜后使用PBS清洗三遍，常温孵育Alexa Fluor 488标记山羊抗鼠荧光抗体1h，使用PBS清洗4-5遍，最后在荧光显微镜下观察试验结果。1.6 分离毒株S基因遗传进化分析 基于NCBI国内外PEDV流行毒株的基因组参考序列，利用Clustal Omega对S基因进行多序列比对，随后应用MEGA 5.2软件构建系统进化树。1.7 致病性试验选取刚出生未吃初乳仔猪10头，随机分成两组。试验组空腹口服分离毒株F7代毒，剂量为5mL/头，对照组空腹口服细胞培养液DMEM，剂量为5mL/头。整个试验周期，均采取人工喂奶的方式饲喂，喂食量随仔猪的生长状况适当调整，饲喂间隔时间为2-3h。1.8 分离毒株免疫原性试验选取3-5日龄PEDV阴性仔猪24头，分成6组，4头/组，免疫组5组，对照组1组。取LNct2a株55代，病毒滴度105.875TCID50/mL，加终浓度为0.2%甲醛溶液混均后置37℃灭活24小时，中间震荡一次，再加1%的浓度为5%的无菌亚硫酸钠终止灭活。灭活完全后按照《中国兽药典》附录进行无菌检验，检测合格后分别以N佐剂制成灭活疫苗，颈部肌肉注射接种免疫试验猪，对照组注射DMEM，14天后进行加强免疫一次。在试验期内每天观察各组猪有无不良临床反应。同时每周采血，分离血清利用中和试验测抗体效价。1.9 分离毒株与其他毒株免疫原性比较试验取LNct2a株65代，病毒滴度105.625TCID50/mL；TGEV AHHF毒株90代，病毒滴度107.0TCID50/mL，检测合格后分别以N佐剂制成新腹泻二联灭活疫苗。选取3-5日龄PEDV阴性仔猪12头，分成3组，4头/组。一组接种A公司市售猪传染性胃肠炎、猪流行性腹泻二联灭活疫苗，一组接种含LNct2a株的新腹泻二联灭活疫苗，另一组对照注射DMEM，免疫剂量1mL/头，14d后同剂量加强免疫一次，每周采血，分离血清，检测中和抗体效价。1.10 分离毒株效力检验选取3-5日龄PEDV阴性仔猪10头，分成2组，5头/组，免疫组接种1.8同一批次灭活疫苗，对照组注射DMEM，14d后同剂量加强免疫一次。二免2周后口服10mL/头猪流行性腹泻病毒现地流行毒株强毒SX1a株，观察临床症状7日。2 结果2.1 病毒的分离及纯化 将疑似PEDV感染猪只小肠处理后，接种Vero E6细胞，盲传至第F2代时出现CPE变化但不典型，F3代以后出现明显的CPE变化，在显微镜下观察，与未感染细胞相比，感染细胞可见明显的多合胞体病变现象，随着感染时间的增加，病变细胞脱落死亡。当CPE变化达70-80%时收获病变细胞，-20℃反复冻融2次，-70℃贮存备用。从24代起共进行2次克隆纯化，挑选直径1mm以内单斑进行鉴定。2.2 病毒的电镜鉴定将收集的分离病毒液经超速离心后，利用磷酸钨负染后，在120kV透射电镜下观察，具有典型的冠状病毒粒子形态，直径大小约为95~190nm的病毒粒子，以上结果初步鉴定本研究分离到的病毒为PEDV，命名为LNct2a株。2.3 病毒的IFA鉴定利用PEDV特异性MAb对分离病毒进行IFA鉴定。在倒置荧光显微镜下可见感染PEDV后的Vero E6细胞均出现特异性的绿色荧光，该结果进一步表明分离的病毒为PEDV。2.4 分离病毒S基因扩增结果 利用表1中3对扩增引物对分离的PEDV进行全长S基因的PCR扩增。结果均与预期的大小一致；测序拼接后显示，分离的PEDV S基因全长为4143bp。2.5 分离病毒S基因遗传进化分析结果 将分离得到的LNct2a毒株的S基因与NCBI上公布的国内外流行毒株进行绘制遗传进化树，结果显示LNct2a毒株与近年来国内外流行的PEDV变异毒株亲缘关系较近，与早期经典毒株亲缘关系较远，是一株现地流行变异毒株。2.6 致病性试验结果2.6.1 临床症状 发病仔猪主要表现在身体消瘦、被毛粗乱、精神沉郁、厌食、呕吐、水样腹泻、粪便呈淡黄色，脱水严重者甚至死亡。试验组仔猪小肠鼓气，肠腔内充满黄色或黄绿色内容物，肠壁明显变薄，呈半透明状。其它脏器未见明显病变。对照组肠管及其它脏器正常。2.6.2 组织病理学观察 组织学检测结果显示，发病仔猪小肠绒毛萎缩，部分肠绒毛脱落，黏膜上皮细胞变性，肠系膜淋巴结局部淋巴细胞减少，轻度肠系膜淋巴结淋巴窦嗜酸性粒细胞浸润。小肠免疫组化结果显示病毒主要分布在黏膜绒毛上皮细胞中，而对照未见阳性信号。2.7 免疫原性试验疫苗以不同剂量免疫试验猪后，免疫猪体温、采食、饮水、精神状况均正常，均无不良临床反应，与对照组无明显差异。此外，免疫组皆可产生较高的中和抗体，当免疫剂量达到106.0TCID50/mL以上时，中和抗体最高可达1:1000倍以上，说明我们分离纯化的猪病毒性腹泻变异株LNct2a具有极好的免疫原性，可作为猪病毒性腹泻变异株疫苗的候选毒株，适用于单苗或者联苗的研制。2.8 与其它毒株免疫原性比较试验猪病毒性腹泻变异株LNct2a制成的新腹泻二联灭活疫苗和市场上A公司销售的同类产品以相同的免疫剂量、相同的免疫程序免疫3-5日龄仔猪，每周采血分离血清检测中和抗体效价，试验结果表明，免疫新腹泻二联灭活疫苗的仔猪体内中和抗体水平远高于免疫A公司疫苗的仔猪。2.9 效力试验猪流行性腹泻病毒LNct2a株55代制成灭活苗后免疫3-5龄仔猪，免疫组二免1周后连同对照组口服猪流行性腹泻病毒现地流行毒株强毒SX1a株后，口服攻毒后对照组均发生严重的水样腹泻，甚至死亡；而免疫组仔猪能够抵抗相应强毒的攻击，饮水、采食皆正常。
