标题title
分子标记VEQ2及其应用
摘要abst
本发明涉及植物生物技术领域，具体涉及分子标记VEQ2及其应用。本发明提供了一种调控水稻α‑生育酚含量的位点VEQ2，以及检测该位点基因型的KASP分子标记和应用，证实利用KASP标记高效，准确地对VEQ2位点进行基因分型检测，预测α‑生育酚含量，提高选育效率，缩短育种时间。本发明具有操作简便、分型快速、结果准确、成本低廉等优势，能提高目标性状选择效率，满足大规模分子标记辅助选择育种的需求。
权利要求书clms
1.分子标记在如下方面中的应用：、预测或鉴定禾本科植物α-生育酚含量；和/或、禾本科植物营养品质的改良；所述分子标记位于禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基；所述改良包括通过分子标记辅助选择育种提高子代禾本科植物中的α-生育酚含量；所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。2.引物组，其特征在于，所述引物组包括：正向引物Q2-F1具有如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列；和正向引物Q2-F2具有如SEQ ID NO.2所示的核苷酸序列；和反向引物Q2-R具有如SEQ ID NO.3所示的核苷酸序列；或与～任一项所示的核苷酸序列编码相同蛋白质，但因遗传密码的简并性而与～任一项所示的核苷酸序列不同的核苷酸序列；或与～任一项所示的核苷酸序列经取代、缺失或添加一个或多个核苷酸序列获得的核苷酸序列，且与～任一项所示的核苷酸序列功能相同或相似的核苷酸序列；或与～任一项所述的核苷酸序列具有至少90％序列同源性的核苷酸序列。3.如权利要求2所述的引物组在如下方面中的应用：、预测或鉴定禾本科植物α-生育酚含量；和/或、禾本科植物营养品质的改良；和/或、制备预测或鉴定禾本科植物α-生育酚含量的试剂盒；所述改良包括通过分子标记辅助选择育种提高子代禾本科植物中的α-生育酚含量；所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。4.试剂盒，其特征在于，包括如权利要求2所述的引物组。5.如权利要求4所述的试剂盒在如下方面中的应用：、预测或鉴定禾本科植物α-生育酚含量；和/或、禾本科植物营养品质的改良；所述改良包括通过分子标记辅助选择育种提高子代禾本科植物中的α-生育酚含量；所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。6.生育酚含量的鉴定方法，其特征在于，包括如下步骤：提取禾本科植物基因组DNA，使用如权利要求2所述的引物组和/或如权利要求4所述的试剂盒鉴定禾本科植物的基因型，检测生育酚含量；所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，根据所述基因型评价α-生育酚含量标准如下：、若所述禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基为CC时，与该位点为TT时相比，所述禾本科植物具有更高的α-生育酚含量，即CC型植株含有的α-生育酚含量均值显著高于TT型植株含有的α-生育酚含量均值；、若所述禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基为CT时，与该位点为TT时相比，所述禾本科植物具有更高或相似水平的α-生育酚含量，即CT型植株含有的α-生育酚含量均值与TT型植株相比没有显著差异或更高；所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。8.禾本科植物选育的方法，其特征在于，包括如下步骤：提取禾本科植物基因组DNA，使用如权利要求2所述的引物组和/或如权利要求4所述的试剂盒PCR扩增，根据PCR产物的荧光信号判断，获得相应品种；所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。9.权利要求8所述的方法，其特征在于，根据所述荧光信号判断基因型评价α-生育酚含量的标准如下：、若所述禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基为CC时，与该位点为TT时相比，所述禾本科植物具有更高的α-生育酚含量，即CC型植株含有的α-生育酚含量均值显著高于TT型植株含有的α-生育酚含量均值；、若所述禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基为CT时，与该位点为TT时相比，所述禾本科植物具有更高或相似水平的α-生育酚含量，即CT型植株含有的α-生育酚含量均值与TT型植株相比没有显著差异或更高；所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。10.如权利要求8或9所述的方法，其特征在于，所述PCR扩增的反应程序包括：94℃预变性15min，94℃变性20s，61～55℃退火延伸60s，10个循环；和/或94℃预变性15min，94℃变性20s，55℃退火延伸60s，26个循环；和/或94℃预变性15min，94℃变性20s，57℃退火延伸60s，32～38个循环；优选地，所述为94℃预变性15min，94℃变性20s，57℃退火延伸60s，35个循环。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物生物技术领域，具体涉及分子标记VEQ2及其应用。背景技术水稻是世界上最重要的粮食作物之一，也是我国粮食作物中种植面积最大、单产最高的作物。随着我国经济社会的不断发展，市场对营养、健康、美味的功能性稻米的需求逐渐增加。水稻的营养品质包括蛋白质、脂肪、维生素和微量矿物质元素等。维生素E具有很强的抗氧化性，是人体中必需且对人类健康有很大益处的营养物质。活性最高的生育酚的形式为α-生育酚，α-生育酚可以帮助人体维持肌肉、血管系统和中枢神经正常运作，前提是在人体可以每日吸收7-9mg才能保证这些生理功能正常运作，对消化系统和生殖系统的生理功能也有较大帮助。在动植物细胞中维生素E还在细胞转导和转录调控中发挥作用。人们现如今可以通过保健品来摄入维生素E，可以避免心血管疾病和癌症风险的升高，并且可以有效地提高人体的免疫力。开发提高稻米维生素E含量的育种技术，培育高维生素E含量的水稻品种，能满足市场对高营养品质稻米的需求，是水稻营养品质育种的一个新方向。目前，关于水稻中α-生育酚含量改良的研究与报道还比较少。提高维生素E含量的方法有很多种，其中包括转基因、定位相关维生素E含量的QTL以及分子标记辅助等方法。有部分研究为了能给克隆与维生素E合成的相关的基因提供遗传背景，定位到与维生素E含量相关的QTL，同时也可结合基因聚合的方法和分子育种或传统杂交育种的方法，来达到提高维生素E含量的目的。有研究表明生育酚中α-生育酚活性最高，将编码γ-TMT的基因转入目标品种中，理论上将提高α-生育酚的含量。将拟南芥中编码HPPD的基因转入到水稻中，生育三烯酚的含量有少量上升，生育酚的总含最几乎不变，α-生育酚的含量明显增加，γ-生育酚的含量明显降低。将拟南芥中编码HPT和γ-TMT的基因单独转入到莴苣中，分别增加生育酚的总量和值，若将两基因同时转入到莴苣中，生育酚总量和α/γ值同时提高，尤其是总量可以提高到野生型的8倍，且比单独转入HPT的单株高倍以上。分子标记是以个体间遗传物质内核苷酸序列变异为基础的遗传标记，是DNA水平遗传多态性的直接的反映。单核苷酸多态性是由美国学者Lander E于1996年提出的第三代DNA分子标记。SNP是指同一位点的不同等位基因之间只有个别核苷酸的差异或只有小的插入、突变或缺失等。SNP在生物基因组中分布广泛、数量多、遗传稳定，是物种中不同个体表型变异的主要遗传来源。竞争性等位基因特异性PCR是一种SNP基因分型技术，自面世以来，以其超高的灵活性、准确度和性价比迅速抢占市场，被业内称为“基因分型研究者指尖跳跃的珠链”。KASP是基于引物末端碱基的特异匹配来对SNP分型。KASP包含三个部分：带有目标SNP的待测试DNA；KASP引物混合物，含有FAM或HEX接头序列的两条等位基因特异性竞争正向引物，和一个共用反向引物；KASP主混合物，含有通用FRET盒、ROXTM被动参考染料、Taq聚合酶、游离核苷酸和MgCl2。在PCR反应过程中，两条等位基因特异引物分别与不同基因型的目标SNP结合并延伸，从而将FAM或HEX接头序列渗入到到新合成的DNA链上。在后续PCR反应时，带有不同颜色荧光基团的FAM或HEX寡核苷酸引物就能以新产生的带有FAM或HEX接头序列的DNA为模板进行扩增，释放荧光信号。通过仪器读取荧光信号就能判断基因型。KASP技术通过两个等位基因特异性正向引物的竞争性结合来实现双等位基因鉴别。如果给定SNP的基因型是纯合的，则只会产生两种可能的荧光信号中的一种。如果基因型是杂合的，则会产生混合荧光信号。KASP具有多态性高、标记丰富、成本低、操作简单等优点，已经成为国际上SNP检测分析的主流方法之一。分子标记辅助选择是指通过分析与目标基因紧密连锁的分子标记的基因型，借助分子标记对目标性状基因型进行选择。利用分子标记辅助选择技术提高稻米α-生育酚含量具有不经过转基因步骤，且操作简便、分型快速、使用灵活、费用低廉的优势，将成为广大育种者不可或缺的辅助育种工具。但目前对这些性状良好、背景稳定的水稻品系进行营养品质的改良所开发的分子标记不具备分型快速、结果准确、成本低廉等优势，且选育效率不高，育种时间长，不能很好提高目标性状选择效率也不能满足大规模分子标记辅助选择育种的需求。发明内容有鉴于此，本发明提供了分子标记VEQ2及其应用。本发明提供了分子标记VEQ2及其应用，能够使得遗传背景稳定，综合性状良好品系水稻的α-生育酚的含量提高，为了能对这些性状良好背景稳定的水稻品系进行营养品质的改良，提高其α-生育酚的含量，开发了KASP分子标记，证实利用KASP标记更高效，准确地检测调控水稻精米中α-生育酚含量的Q2位点基因进行基因分型检测，提高选育效率，缩短育种时间。本发明具有操作简便、分型快速、结果准确、成本低廉等优势，能提高目标性状选择效率，满足大规模分子标记辅助选择育种的需求。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了分子标记在如下方面中的应用：、预测或鉴定禾本科植物α-生育酚含量；和/或、禾本科植物营养品质的改良。所述分子标记位于禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基；所述改良包括通过分子标记辅助选择育种提高子代禾本科植物中的α-生育酚含量。在本发明的一些具体实施方案中，所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。本发明还提供了引物组，所述引物组包括：正向引物Q2-F1具有如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列；和正向引物Q2-F2具有如SEQ ID NO.2所示的核苷酸序列；和反向引物Q2-R具有如SEQ ID NO.3所示的核苷酸序列；或与～任一项所示的核苷酸序列编码相同蛋白质，但因遗传密码的简并性而与～任一项所示的核苷酸序列不同的核苷酸序列；或与～任一项所示的核苷酸序列经取代、缺失或添加一个或多个核苷酸序列获得的核苷酸序列，且与～任一项所示的核苷酸序列功能相同或相似的核苷酸序列；或与～任一项所述的核苷酸序列具有至少90％序列同源性的核苷酸序列。在上述研究的基础上，本发明还提供了所述引物组在如下方面中的应用：、预测或鉴定禾本科植物α-生育酚含量；和/或、禾本科植物营养品质的改良；和/或、制备预测或鉴定禾本科植物α-生育酚含量的试剂盒；所述改良包括通过分子标记辅助选择育种提高子代禾本科植物中的α-生育酚含量。在本发明的一些具体实施方案中，所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。本发明还提供了试剂盒，包括所述引物组。本发明还提供了所述试剂盒在如下方面中的应用：、预测或鉴定禾本科植物α-生育酚含量；和/或、禾本科植物营养品质的改良；所述改良包括通过分子标记辅助选择育种提高子代禾本科植物中的α-生育酚含量。在本发明的一些具体实施方案中，所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。本发明还提供了生育酚含量的鉴定方法，包括如下步骤：提取禾本科植物基因组DNA，使用所述引物组和/或所述试剂盒鉴定禾本科植物的基因型，检测生育酚含量。在本发明的一些具体实施方案中，所述生育酚包括α-生育酚。在本发明的一些具体实施方案中，所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。在本发明的一些具体实施方案中，根据所述基因型评价α-生育酚含量标准如下：、若所述禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基为CC时，与该位点为TT时相比，所述禾本科植物具有更高的α-生育酚含量，即CC型植株含有的α-生育酚含量均值显著高于TT型植株含有的α-生育酚含量均值；、若所述禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基为CT时，与该位点为TT时相比，所述禾本科植物具有更高或相似水平的α-生育酚含量，即CT型植株含有的α-生育酚含量均值与TT型植株相比没有显著差异或更高。在本发明的一些具体实施方案中，所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。本发明还提供了禾本科植物选育的方法，包括如下步骤：提取禾本科植物基因组DNA，使用所述引物组和/或所述试剂盒PCR扩增，根据PCR产物的荧光信号判断，获得相应品种。在本发明的一些具体实施方案中，所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。在本发明的一些具体实施方案中，根据所述荧光信号判断基因型评价α-生育酚含量的标准如下：、若所述禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基为CC时，与该位点为TT时相比，所述禾本科植物具有更高的α-生育酚含量，即CC型植株含有的α-生育酚含量均值显著高于TT型植株含有的α-生育酚含量均值；、若所述禾本科植物第2号染色体的第28809100位碱基为CT时，与该位点为TT时相比，所述禾本科植物具有更高或相似水平的α-生育酚含量，即CT型植株含有的α-生育酚含量均值与TT型植株相比没有显著差异或更高。在本发明的一些具体实施方案中，所述禾本科植物包括稻；所述稻包括水稻精米或水稻糙米。在本发明的一些具体实施方案中，所述PCR扩增的反应程序包括：94℃预变性15min，94℃变性20s，61～55℃退火延伸60s，10个循环；和/或94℃预变性15min，94℃变性20s，55℃退火延伸60s，26个循环；和/或94℃预变性15min，94℃变性20s，57℃退火延伸60s，32～38个循环；优选地，所述为94℃预变性15min，94℃变性20s，57℃退火延伸60s，35个循环。本发明提供了一种调控水稻α-生育酚含量的位点VEQ2，以及检测该位点基因型的KASP分子标记和应用，证实利用KASP标记高效，准确地对VEQ2位点进行基因分型检测，预测α-生育酚含量，提高选育效率，缩短育种时间。本发明具有操作简便、分型快速、结果准确、成本低廉等优势，能提高目标性状选择效率，满足大规模分子标记辅助选择育种的需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1示实施例2中PXB基因组中VEQ2位点Sanger法测序的结果；蓝色高亮处即VEQ2位点；图2示实施例2中AKITAKOMACHI基因组中VEQ2位点Sanger法测序的结果；蓝色高亮处即VEQ2位点；图3示实施例2中Domish基因组中VEQ2位点Sanger法测序的结果；蓝色高亮处即VEQ2位点；图4示实施例3中288份VEQ2位点纯合C基因型的品种和有244份纯合T基因型的品种的糙米中α-生育酚相对含量的分布；每个箱型从上到下的5条横线分别表示最大值、75％值、中位值、25％值和最小值，点代表离群值，“×”代表平均值，“**”表示极显著；图5示实施例4中288份VEQ2位点纯合C基因型的品种和244份纯合T基因型的品种的精米中α-生育酚相对含量的分布；每个箱型从上到下的5条横线分别表示最大值、75％值、中位值、25％值和最小值，点代表离群值，“×”代表平均值，“**”表示极显著；图6示实施例6中利用KASP标记鉴定12个水稻品种中VEQ2位点的基因型；其中蓝色点为纯合T基因型，红色点为纯合C基因型，绿色点为杂合基因型，黑色方点为ddH2O；图7示实施例7中用本发明分子标记检测水稻品种Baikezaohe和AKITAKOMACHI的F2代分离植株中VEQ2位点的基因型；其中蓝色点为纯合T基因型，红色点为纯合C基因型，绿色点为杂合基因型，黑色方点为ddH2O；图8示实施例8中VEQ2基因型对水稻品种Baikezaohe和AKITAKOMACHI的F2代分离植株的糙米中α-生育酚含量的影响；CC、TT和CT分别代表VEQ2位点纯合C基因型、纯合T基因型和杂合基因型；每个箱型从上到下的5条横线分别表示最大值、75％值、中位值、25％值和最小值，“×”代表平均值，“**”表示极显著；图9示实施例9中VEQ2基因型对水稻品种Baikezaohe和AKITAKOMACHI的F2代分离植株的精米中α-生育酚含量的影响；CC、TT和CT分别代表VEQ2位点纯合C基因型、纯合T基因型和杂合基因型；每个箱型从上到下的5条横线分别表示最大值、75％值、中位值、25％值和最小值，点代表离群值，“×”代表平均值，“*”表示显著。具体实施方式本发明公开了分子标记VEQ2及其应用，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。本发明的目的在于克服现有技术存在的缺点与不足，提供一种与水稻糙米和精米α-生育酚含量相关的位点VEQ2及其检测方法与应用。本发明通过全基因组关联分析的方法，定位到一个新的调控稻米α-生育酚含量的SNP分子标记VEQ2。VEQ2位点位于水稻第2号染色体的第28809100位碱基。当VEQ2位点基因型为C时，水稻糙米和精米具有较高的α-生育酚含量。当VEQ2位点基因型为T时，水稻糙米和精米具有较低的α-生育酚含量。一种用于检测调控水稻精米α-生育酚含量的SNP位点的KASP分子标记的特异性引物组合MP0445Q2，所述SNP位点位于水稻第2号染色体的第28809100位碱基，所述KASP标记通过核苷酸序列如MP0445Q2 ID NO.1～3所示的引物PCR扩增得到。本发明的第二个目的是提供利用上述分子标记鉴定所述调控水稻糙米和精米中α-生育酚含量位点VEQ2基因型的方法及其应用。本发明的第三个目的是提供利用上述分子标记鉴定水稻糙米和精米中α-生育酚含量，或同时鉴定所述VEQ2位点的基因型和糙米和精米中α-生育酚含量的方法及其应用。本发明提供的一种调控水稻精米α-生育酚含量VEQ2位点基因的分子标记，其通过核苷酸序列如SEQ ID NO.1～3所示的引物扩增得到。本发明提供了上述分子标记在鉴定水稻精米中调控α-生育酚含量的VEQ2位点基因型的应用。本发明提供了上述分子标记在水稻育种中的应用。本发明提供了用于检测水稻糙米和精米中调控α-生育酚含量的VEQ2位点基因型的特异性引物组合，含有核苷酸序列如SEQ ID NO.1～3所示的引物。其中，SEQ ID NO.1所示的正向引物Q2-F1：GAAGGTGACCAAGTTCATGCTCCATAAGCTTACGGCACAAT和SEQ ID NO.2所示的正向引物Q2-F2:GAAGGTGACCAAGTTCATGCTCCATAAGCTTACGGCACAAC，和SEQ IDNO.3所示的反向引物Q2-R:TAGGTCCTACCATACCATAATCTAT。本发明上述引物组合是针对VEQ2位点设计、筛选后获得。Q2-F1和Q2-F2在基因组上结合的位置相同，其3'末端碱基分别为T和C，可分别与VEQ2位点SNP进行特异性匹配，进而实现对VEQ2位点不同基因型的选择性扩增。为了提高选择效率，分别在Q2-F1和Q2-F2从3'端开始第5个碱基引入了T到A的错配。此外，Q2-F1的5'端带有FAM接头序列A1:GAAGGTGACCAAGTTCATGCT，Q2-F2的5'端带有HEX接头序列A2：GAAGGTCGGAGTCAACGGATT。经过数个PCR循环后，FAM和HEX接头渗入到新产生的PCR片段中，使分别带有蓝色和红色荧光基团的FAM或HEX寡核苷酸引物能以新产生的PCR片段为模板进行扩增并将荧光信号带人PCR产物中。最终，Q2-F1引物能扩增出带有蓝色荧光的PCR产物，Q2-F2能扩增出带有红色荧光的PCR产物。Q2-R为公共反向引物，可以分别与Q2-F1和Q2-F2配对扩增出91bp的PCR产物。本发明提供了前述特异性引物组合在鉴定水稻精米中调控α-生育酚含量的VEQ2位点的基因型中的应用。本发明提供了前述特异性引物组合在鉴定特定水稻种质资源中是否存在调控α-生育酚含量的VEQ2位点的基因型变异的方法。本发明提供了前述特异性引物组合在水稻种质资源改良中的应用。进一步地，本发明提供了检测水稻糙米和精米中调控α-生育酚含量的VEQ2位点基因型的方法。首先对待测样本提取基因组DNA，然后利用Q2-F1和Q2-F2所示的正向引物、Q2-R所示的反向引物进行PCR扩增，最后通过分析PCR产物的荧光信号判断基因型。若扩增产物释放的荧光信号是红色，则表明待测样品的基因型为纯合C，具有更高的α-生育酚含量；若释放的荧光信号是蓝色，则表明待测样品的基因型为纯合T，具有更低的α-生育酚含量；若释放的荧光信号是绿色，则表明待测样品为杂合基因型CT，α-生育酚含量中等。进一步地，PCR的反应体系使用KASP-TFV4.02×MasterMix试剂盒。反应体系体积为5μL，包含2×KASPMastermix2.5μL，36μmol/L的Q2-F1、36μmol/L的Q2-F2和90μmol/LQ2-R引物各0.023μL，50ng/μL模板DNA1μL，ddH2O1.43μL补足反应体积至5μL。PCR反应程序为：94℃预变性15min；94℃变性20s，61～55℃退火延伸60s，10个循环；94℃变性20s，55℃退火延伸60s，26个循环。如果分型效果不明显，可增加6～12个循环：94℃变性20s，57℃退火延伸60s。优化地，可增加9个循环：94℃变性20s，57℃退火延伸60s。PCR反应和荧光检测在ABI QuantStudio7 FlexReal-Time PCRsystem上进行。含有本发明所述的特异性引物组合的试剂盒也属于本发明的保护范围。本发明提供了上述含有Q2-F1、Q2-F2和Q2-R所示引物的试剂盒在调控水稻精米中VE含量的Q2位点的选育中的应用。本发明提供了上述含有Q2-F1、Q2-F2和Q2-R所示引物的试剂盒在水稻种质资源改良中的应用。本发明提供了一种稻米中E族维生素物质α-生育酚含量相关的分子标记VEQ2和应用，属于植物生物技术领域。前期实验室通过mGWAS定位到的调控水稻精米α-生育酚含量的SNP位点Q2设计引物。在此基础上本研究首先针对Q2位点开发分子标记，筛选出维生素E的Q2位点高值型亲本AKITAKOMACHI、Domsiah和低值型亲本PXB，然后通过分子标记选择，以AKITAKOMACHI和Domsiah为供体对PXB进行回交转育，最后选择Q2位点高值等位基因纯合、遗传背景恢复率高的后代植株作为改良品种进行推广应用。本发明提供了一种调控水稻精米α-生育酚Q2基因型鉴定的分子标记和应用，能够使得遗传背景稳定，综合性状良好品系水稻的α-生育酚的含量提高，为了能对这些性状良好背景稳定的水稻品系进行营养品质的改良，提高其α-生育酚的含量，开发了KASP分子标记，针对等位基因SNP位点设计特异性引物，在LGC公司的技术支持下，证实利用KASP标记更高效，准确地检测调控水稻精米中α-生育酚含量的Q2位点基因进行基因分型检测，提高选育效率，缩短育种时间。本发明的分子标记包含两条正向引物SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2、一条反向引物SEQ ID NO.3。该SNP位点位于水稻第2号染色体的第28809100位碱基。该技术是基于引物末端碱基的特异匹配来对SNP分型以及检测InDels。本发明具有操作简便、分型快速、结果准确、成本低廉等优势，能提高目标性状选择效率，满足大规模分子标记辅助选择育种的需求。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1)本发明发现了一个调控水稻糙米和精米中α-生育酚含量的新位点VEQ2。VEQ2位点为纯和C型的植株比纯和T型的植株糙米和精米中α-生育酚平均含量分别高出了82.2％和112.8％，杂合型植株比纯和T型的植株糙米和精米中α-生育酚平均含量分别高出了33.8％和78.8％。2)基于VEQ2位点设计并开发了一种KASP标记。利用该标记能够简便、灵活、准确地对VEQ2位点进行基因分型，预测水稻糙米和精米中α-生育酚的含量，提高性状选择效率，满足大规模分子标记辅助选择的需求。本发明提供的分子标记VEQ2及其应用中所用原料及试剂均可由市场购得。下面结合实施例，进一步阐述本发明：实施例1利用全基因组关联分析定位调控α-生育酚含量的VEQ2位点以533份从世界各地收集的水稻种质资源为研究对象，使用重测序技术对各品种核基因组序列进行测定，使用高效液相色谱-质谱联用结合广泛靶向代谢物测定技术对糙米α-生育酚相对含量进行测定。根据上述基因组和α-生育酚相对含量数据开展代谢物为基础的全基因组关联分析，定位到一个与水稻α-生育酚相对含量显著相关的SNP位点VEQ2。VEQ2位点位于水稻第2号染色体的第28809100位碱基。重测序数据表明，所述533份品种中，VEQ2位点检测到两种基因型。其中纯合T基因型的品种有288份，纯合C基因型的品种有244份。表1水稻的基因型及α-生育酚相对含量/＞/＞/＞实施例2VEQ2位点基因型Sanger测序验证根据重测序数据，从上述533份品种中选择分别具有纯合T基因型的品种PXB，和纯合C基因型的品种AKITAKOMACHI、Domish。根据VEQ2位点上下游1kb的序列设计引物VEQ2CXF：GGCATAAGGTTCAATTCTTTCTCAT，和VEQ2CXR：TATCTCCTCCCATATTAAGGGCAAC。以AKITAKOMACHI、Domish和PXB的叶片基因组DNA为模板，使用引物对VEQ2CXF和VEQ2CXR分别进行PCR扩增，扩增产物进行Sanger测序。测序结果表明，品种PXB的VEQ2位点基因型为纯合T，品种AKITAKOMACHI、Domish的VEQ2位点基因型为纯合C。实施例3VEQ2位点对糙米中α-生育酚含量的影响根据VEQ2位点的基因型，将所述533份品种分为纯合T基因型和纯合C基因型两组。纯合T基因型品种的糙米中，α-生育酚相对含量的最低值为4535，最高值为295520，平均值为69351。纯合C基因型品种的糙米中，α-生育酚相对含量的最低值为24927，最高值为413397，平均值为147636。t测验表明，纯合T和C基因型品种中α-生育酚的平均相对含量差异极显著。上述结果表明VEQ2位点与水稻糙米α-生育酚含量显著关联。其中，VEQ2基因型为纯合T的群体，糙米中α-生育酚的平均含量较低，而VEQ2位点基因型为纯合C的群体，糙米中α-生育酚的平均含量较高。实施例4VEQ2位点对精米中α-生育酚含量的影响根据VEQ2位点的基因型，将所述533份品种分为纯合T基因型和纯合C基因型两组。纯合T基因型品种的精米中，α-生育酚相对含量的最低值为4786，最高值为328971，平均值为47161。纯合C基因型品种的精米中，α-生育酚相对含量的最低值为2836，最高值为1034214，平均值为104321。t测验表明，纯合T和C基因型品种中α-生育酚的平均相对含量差异极显著。上述结果表明VEQ2位点与水稻精米α-生育酚含量也显著关联。其中，VEQ2基因型为纯合T的群体，精米中α-生育酚的平均含量较低，而VEQ2位点基因型为纯合C的群体，精米中α-生育酚的平均含量较高。实施例5VEQ2位点KASP标记开发1、引物设计根据LGC公司KASP试剂盒的说明书和VEQ2位点上下游1kb基因组DNA的序列设计了能够鉴别维生素EVEQ2位点基因型的一个三引物组合:Q2-F1:GAAGGTGACCAAGTTCATGCTCCATAAGCTTACGGCACAATQ2-F2:GAAGGTGACCAAGTTCATGCTCCATAAGCTTACGGCACAACQ2-R:TAGGTCCTACCATACCATAATCTAT。2、预期扩增结果分析用上述引物组合对水稻品种基因组DNA进行扩增，扩增产物用SNP基因分型检测仪检测荧光信号。若扩增产物释放的荧光信号是蓝色，则表明待测样品具有纯合T基因型，即TT；若释放的荧光信号是红色，则表明待测样品为纯合C基因型，即CC；若释放的是绿色荧光信号，则表明待测样品为杂合基因型CT。实施例6用KASP标记鉴定不同水稻品种中VEQ2位点的基因型1、实验材料水稻种质资源88B-2，Lucaihao，Sankecui，Jiabala，Huke3hao，Taizhong65hao，Liusha1hao，Benbanggu，Hanmadao，Mowanggunei，Gang46B，M401。所有实验材料均由海南大学热带作物学院代谢生物学实验室保存和提供。2、水稻基因组DNA的提取采用CTAB法提取水稻基因组DNA，具体步骤如下：取3cm长的水稻叶片，在800μL抽提缓冲液中磨碎，收集到一个1.5mL离心管中。65℃水浴30min，间或颠倒混匀。加入800μL氯仿∶异戊醇，颠倒混匀15min。12000r/min，室温离心10min。吸上清450μL，转移到一个新的1.5mL离心管中，加入2倍体积95％乙醇，混匀后-20℃沉淀30min。12000r/min离心15min。倒掉95％乙醇，用75％乙醇洗沉淀。倒掉75％乙醇，干燥后加100μL灭菌ddH2O溶解DNA。3、PCR扩增及检测以实施例2中的品种PXB为纯合T基因型对照，以品种AKITAKOMACHI为纯合C基因型对照，以PXB和AKITAKOMACHI基因组DNA等量混合后为杂合基因型对照，以ddH2O为阴性对照。利用实施例5筛选得到的特异性引物组合对本实施例所述12个水稻品种/品系的DNA进行PCR扩增。使用LGCGenomics公司的KASP-TFV4.02×MasterMix试剂盒进行扩增，PCR反应体系为5μL，包括2×KASPMastermix2.5μL，36μmol/L的Q2-F1、36μmol/L的Q2-F2和90μmol/LQ2-R引物各0.023μL，50ng/μL模板DNA1μL，ddH2O1.43μL补足反应体积至5μL。PCR反应程序为：94℃预变性15min；94℃变性20s，61～55℃退火延伸60s，10个循环；94℃变性20s，55℃退火延伸60s，26个循环；94℃变性20s，57℃退火延伸60s，9个循环。PCR反应结束后，在ABIQuantStudio7FlexReal-TimePCRsystem对本实施例所述F2群体的单株分别抽提叶片基因组DNA进行PCR扩增。使用LGCGenomics公司的KASP-TFV4.02×MasterMix试剂盒进行扩增。PCR反应体系、反应程序和产物检测方法同实施例6。4、结果与分析基因型检测结果如图7所示。有27个F2单株的PCR产物发出蓝色荧光信号，其信号点在坐标系中与同样发出蓝色荧光信号的亲本品种Baikezaohe聚集在一起，说明其VEQ2位点的基因型为TT。有26个F2单株的PCR产物发出红色荧光信号，其信号点在坐标系中与同样发出红色荧光信号的亲本品种AKITAKOMACHI聚集在一起，说明其VEQ2位点的基因型为CC。有63个F2单株的PCR产物发出绿色荧光信号，其信号点在坐标系中与同样发出绿色荧光信号的杂合对照聚集在一起，说明其VEQ2位点的基因型为CT。实施例8VEQ2位点对F2植株糙米中α-生育酚含量的影响1、实验材料实施例7所述F2群体中能收获10g以上种子的52个单株。2、α-生育酚相对含量检测每个F2单株收自交种，取10g稻谷用砻谷机去壳后研磨成粉末。称取0.1g粉末，加入1ml提取液提取代谢产物，使用广泛靶向代谢组学检测方法在高效液相色谱-三重四极杆-线性离子阱质谱检测系统进行α-生育酚相对含量检测。检测条件包括：色谱柱，shim-packVP-ODSC18)；流动相，A相为ddH2O+0.04％乙酸，B相为甲醇+0.04％乙酸；洗脱梯度，0min：5％B流动相，11.0～15.0min为95％B流动相，15.5～20min为5％B流动相；流速为0.25mL/min；柱温为40℃；进样量为2μL。3、结果与分析根据实施例7中VEQ2位点的基因型，将本实施例所述52个F2单株分为TT、CC和CT基因型组。如表2和图8所示，在TT基因型植株的糙米中，α-生育酚相对含量的最低值为43486，最高值为653754，平均值为247963。CC基因型植株的糙米中，α-生育酚相对含量的最低值为207801，最高值为783413，平均值为435485。CT基因型植株的糙米中，α-生育酚相对含量的最低值为20213，最高值为621463，平均值为331643。t测验表明，CC基因型植株的糙米中α-生育酚相对含量显著高于TT基因型植株，CT基因型植株糙米中α-生育酚相对含量虽然高于TT基因型植株，但不显著。上述结果表明VEQ2位点具有调控水稻糙米α-生育酚含量的效果。其中，VEQ2位点基因型为TT时糙米中α-生育酚的平均含量较低，而VEQ2位点基因型为CC时糙米中α-生育酚的平均含量较高。表2F2群体的基因型及α-生育酚相对含量/＞/＞实施例9VEQ2位点对F2植株精米中α-生育酚含量的影响1、实验材料实施例7所述F2群体中能收获20g以上种子的46个单株。2、α-生育酚相对含量检测每个F2单株收自交种，取10g稻谷去壳后用精米机碾成精米，然后研磨成粉末。α-生育酚相对含量检测方法同实施例8。3、结果与分析根据实施例7中VEQ2位点的基因型，将本实施例所述46个F2单株分为CC、TT和CT基因型组。如表2和图9所示，在CC基因型植株的精米中，α-生育酚相对含量的最低值为17300，最高值为137000，平均值为71982。TT基因型植株的精米中，α-生育酚相对含量的最低值为17600，最高值为91600，平均值为42444。CT基因型植株的精米中，α-生育酚相对含量的最低值为21200，最高值为256000，平均值为75504。t测验表明，CC基因型和CT基因型植株精米中的平均α-生育酚相对含量都显著高于TT基因型植株。上述结果表明VEQ2位点具有调控水稻精米α-生育酚含量的效果。其中，VEQ2位点基因型为TT时精米中α-生育酚的平均含量较低，而VEQ2位点基因型为CC和CT时精米中α-生育酚的平均含量较高。实施例10利用VEQ2标记提高稻米α-生育酚含量用供体亲本，如AKITAKOMACHI、Domish与育性正常的受体亲本，如PXB，进行杂交、回交和自交，并在此过程中用分子标记对VEQ2位点和遗传背景进行选择，最终获得PXB背景下在VEQ2位点带有CC基因型，糙米和精米中α-生育酚含量提高的株系。所述亲本材料均由海南大学热带作物学院代谢生物学实验室保存和提供。具体实施步骤如下：1、以受体亲本，如PXB，为母本与AKITAKOMACHI、Domish杂交获得F1。2、使用引物组合Q2-F1、Q2-F2和Q2-R检测F1代杂交种基因型，选择真杂种，即PCR产物产生绿色荧光信号的植株为母本与受体亲本，如PXB，回交获得BC1F1。3、种植BC1F1，使用引物组合Q2-F1、Q2-F2和Q2-R检测BC1F1植株基因型。选择VEQ2位点杂合基因型植株。4、使用一组基因型在供体亲本和受体亲本基因组之间存在多态性，且在基因组上分布均匀的分子标记，对步骤3中选出的单株进行遗传背景鉴定，选取与轮回亲本基因型相似度高的植株。5、用步骤4中选出的植株与受体亲本，如PXB，回交获得BC2F1。6、种植BC2F1，重复步骤3和步骤4，选出VEQ2基因型杂合，遗传背景回复率高的植株，收自交种BC2F2。7、种植BC2F2，重复步骤3和步骤4，选出VEQ2基因型为CC，遗传背景纯合率最高的植株，收自交种BC2F3。8、利用广泛靶向方法测定BC2F2自交种和供体亲本，如AKITAKOMACHI、Domish中糙米和精米的α-生育酚的含量，选择BC2F2自交种中糙米和精米α-生育酚含量明显提高的单株繁殖成高α-生育酚相对含量的水稻品系。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
