标题title
水性环保涂料
摘要abst
本发明公开了一种水性环保涂料，所述涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝。本发明中涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝，高锰酸钾浸渍氧化铝具有优异且广泛的吸附能力，可有效抑制、吸附散发的VOC，从而使水性涂料不仅不会产生VOC和有害物质，还能将环境中的VOC和有害物质吸附，这对于应用于如室内、车内等封闭环境的条件下具有环保健康的实质性帮助。
权利要求书clms
1.水性环保涂料，其特征在于，所述涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝。2.根据权利要求1所述的水性环保涂料，其特征在于，所述高锰酸钾浸渍氧化铝占涂料整体的质量分数不超过1.6％。3.根据权利要求1所述的水性环保涂料，其特征在于，所述涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝和钛白粉。4.根据权利要求3所述的水性环保涂料，其特征在于，所述高锰酸钾浸渍氧化铝和钛白粉占涂料整体的总质量分数不超过14.2％。5.根据权利要求4所述的水性环保涂料，其特征在于，所述高锰酸钾浸渍氧化铝和钛白粉的质量比为1：1。6.根据权利要求1所述的水性环保涂料，其特征在于，所述涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉复合材料，所述高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉复合材料占涂料整体的总质量分数不超过16.6％。7.根据权利要求1所述的水性环保涂料，其特征在于，所述高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉复合材料的制备方法包括如下步骤：1)将活性氧化铝浸渍于高锰酸钾溶液中后，得负载高锰酸钾的氧化铝湿态材料；2)将正硅酸乙酯溶于乙醇溶液中，然后将氨水和负载高锰酸钾的氧化铝湿态材料依次投入正硅酸乙酯的乙醇溶液中；3)再投入钛白粉，超声条件下处理12h以上，然后离心、洗涤、干燥，即可。8.根据权利要求7所述的水性环保涂料，其特征在于，所述超声条件为40kHz，处理时间12～18h。
说明书desc
技术领域本发明属于涂料技术领域，尤其涉及水性环保涂料。背景技术涂料是涂覆在被保护或被装饰的物体表面，并能与被涂物形成牢固附着的连续薄膜，通常是以树脂、或油、或乳液为主，添加或不添加颜料、填料，添加相应助剂，用有机溶剂或水配制而成的粘稠液体。传统的涂料也称油漆，多含有可挥发性有机溶剂，随着人们对环保和健康的意识越来越强，各国均限制了涂料中有机溶剂及有害物质的释放量。水性涂料在一定程度上对这种现状做出了技术变革，水性涂料以水为稀释剂、不含有机溶剂的涂料，不含苯、甲苯、二甲苯、甲醛、游离TDI有毒重金属，可以满足人们对环保和健康的要求。并且，随着人们对水性涂料的不断研究，也发展出很多功能强化性的涂料。例如，申请号为201410649322.9的中国专利申请，公开了一种水性带锈涂料及其制备方法，该涂料由以下原料配制而成：苯丙乳液，蒙脱土，转化剂，转化促进剂，消泡剂，增稠剂，冻融稳定剂，分散剂，附着力增进剂，颜料，水。该水性带锈涂料无毒环保，具有优异的附着力，且由于加入了蒙脱土，使得涂料具有更强的致密性，耐腐蚀效果增强。再如，申请号为202010801641.2的中国专利申请，公开了一种水性涂料。所述水性涂料由下述原料按重量份组成：20-40份丙烯酸乳液；2-8份2,2,4-三甲基-1,3-戊二醇单异丁酸酯；0.2-0.6份氧化石墨烯；3-8份荷叶疏水剂；40-80份水。该水性涂料，具有优良的抗污耐水性、抗腐蚀性。再如，申请号为201710065708.9的中国专利申请，公开了一种抗冲击高耐候水性工业防腐涂料及其制备方法，该抗冲击高耐候水性工业防腐涂料采用主体树脂聚氨酯改性丙烯酸酯乳液和辅助树脂水性聚氨酯分散体复配协同；引进纳米二氧化硅无机超微材料；通过级配颜填料和添加功能性环保防锈颜料；引入新型基材润湿与防缩孔助剂等。该抗冲击高耐候水性工业防腐涂料的涂膜具有优异的抗冲击性与耐候性、防腐性与耐化学品性，硬度高、附着力强、耐划伤性好，且健康环保、施工方便。更多的关于水性涂料的研究都扎根于如何提升其耐用性，如抗污性、耐寒耐热性、耐碱性等。而对于水性涂料的环保性能鲜有研究，尤其是如何提高水性涂料形成涂层后对于环境中有机溶剂及有害物质的吸附。发明内容本发明针对现有技术中如何提高水性涂料形成涂层后对于环境中有机溶剂及有害物质的吸附的问题，发明人在检索相关文献中发现，高锰酸钾浸渍氧化铝具有优异且广泛的吸附能力，可有效抑制、吸附散发的VOC，提出如下技术方案：本发明提供一种水性环保涂料，所述涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝。作为上述技术方案的改进，所述高锰酸钾浸渍氧化铝占涂料整体的质量分数不超过1.6％。作为上述技术方案的改进，所述涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝和钛白粉。作为上述技术方案的改进，所述高锰酸钾浸渍氧化铝和钛白粉占涂料整体的总质量分数不超过14.2％。作为上述技术方案的改进，所述高锰酸钾浸渍氧化铝和钛白粉的质量比为1：1。作为上述技术方案的改进，所述涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉复合材料，所述高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉复合材料占涂料整体的总质量分数不超过16.6％。作为上述技术方案的改进，所述高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉复合材料的制备方法包括如下步骤：1)将活性氧化铝浸渍于高锰酸钾溶液中后，得负载高锰酸钾的氧化铝湿态材料；2)将正硅酸乙酯溶于乙醇溶液中，然后将氨水和负载高锰酸钾的氧化铝湿态材料依次投入正硅酸乙酯的乙醇溶液中；3)再投入钛白粉，超声条件下处理12h以上，然后离心、洗涤、干燥，即可。作为上述技术方案的改进，所述超声条件为40kHz，处理时间12～18h。本发明的有益效果为：本发明中涂料中含有高锰酸钾浸渍氧化铝，高锰酸钾浸渍氧化铝具有优异且广泛的吸附能力，可有效抑制、吸附散发的VOC，从而使水性涂料不仅不会产生VOC和有害物质，还能将环境中的VOC和有害物质吸附，这对于应用于如室内、车内等封闭环境的条件下具有环保健康的实质性帮助。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明的水性环保涂料中包括如下基础组分：丙烯酸酯乳液、消泡剂、流平剂、成膜助剂和去离子水，其中按照质量比各组分的比例状态参见表1：表1上述表中，丙烯酸酯乳液、消泡剂、流平剂、成膜助剂和去离子水是本行业中较为常用的比例组配方式，各组分在实际使用时可以根据具体情况微调，但是并不会对涂料的性能产生较为明显的影响。基于此，发明人为了更好地对比研究，设定了标准组分，各组分的比例关系为：丙烯酸酯乳液30分、消泡剂0.3份、流平剂0.2份、成膜助剂5份和去离子水25份。发明人在上述标准组分的基础上，添加了高锰酸钾浸渍氧化铝，其中高锰酸钾的静态吸附容量为可以根据需求确定，本发明各实施例中采用的是20％的静态吸附容量，高锰酸钾浸渍氧化铝颗粒直径为200～400μm，并通过实施例1～8进行验证。实施例1～8本组实施例中各组分的添加量参见表2。表2由上述各组分通过均匀混合获得本发明的水性环保涂料。对上述实施例所制得的水性环保涂料进行喷涂测试，结果参见表3。表3通过上述实施例1～8的试验结果可以看出，当添加了高锰酸钾浸渍氧化铝后，对涂刷性能几乎不会产生影响，但是随着高锰酸钾浸渍氧化铝后添加量增加，会对所形成的涂层外观颜色产生影响，这可能与高锰酸钾浸渍氧化铝所呈现的深色外观有关。采用《JCT2188-2013室内空气净化吸附材料净化性能》标准进行测试，结果如表4。表4根据表3，可以发现高锰酸钾浸渍氧化铝本身具有的优秀的吸附性能在涂料中也能发挥作用，且随着高锰酸钾浸渍氧化铝的添加量增加，对于甲醛的吸附效果越，明显。结合实施例1～8，可以看出为了使水性环保涂料具有足够强的对于有害物质或TVOC的吸附性，可以在水性环保涂料中添加尽可能多的高锰酸钾浸渍氧化铝，但是由于高锰酸钾浸渍氧化铝本身的显色性，会对水性环保涂料本色的颜色产生影响。发明人了解，作为工业上常用的助剂，钛白粉具有很高的白度，常用在涂料中增加遮盖力。发明人设计了试验9～16，以探究钛白粉对于高锰酸钾浸渍氧化铝的消色影响作用。本组实施例中各组分的添加量参见表5。表5对上述实施例所制得的水性环保涂料进行喷涂测试，结果参见表6。表6通过上述实施例9～16的试验结果可以看出，当添加了少量的高锰酸钾浸渍氧化铝及等量的钛白粉后，可以改善因为添加高锰酸钾浸渍氧化铝导致的涂层色差的问题，但当高锰酸钾浸渍氧化铝的添加量提升后，钛白粉对于因为添加高锰酸钾浸渍氧化铝导致的涂层色差的问题的改善作用给也帮助不大，更重要的是，钛白粉在水性体系中不具有很好的稳定性，也会导致水性环保涂料的稳定性变差。发明人通过在涂料体系中添加分散剂，进行了对比例13～16，本组实施例中各组分的添加量参见表7。表7对上述实施例所制得的水性环保涂料进行喷涂测试，结果参见表8。表8很显然，虽然添加了分散剂可以帮助解决涂料稳定性的问题，但是对因为添加高锰酸钾浸渍氧化铝导致的涂层色差的问题的也几乎没有起到什么改善作用。实施例17～21根据如下方法制备高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉复合材料：制备活性氧化铝：1)将草酸铵、结晶氯化铝和去离子水混合配置三氧化铝水溶液，三氧化铝水溶液的浓度为1.5mol·AlCl3/L，三氧化铝水溶液中草酸铵含量为0.5mol/L；2)持续搅拌并加热三氧化铝水溶液，保持在60℃，并往溶液中滴加3molNH3/L的氨水溶液至体系的PH值为3.8；3)在70℃温度下加热蒸发步骤2)所得溶液逐渐析出白色固体物，然后在100℃下干燥8小时，得到白色固体粉末：4)将由步骤3)所得白色固体粉末在240℃加热分解5小时，除去NH4Cl和草酸铵；5)将由步骤4)所得粉末在600℃焙烧4小时，得到活性氧化铝γ-Al2O3。制备高锰酸钾浸渍氧化铝：1)称取适量氧化铝、高锰酸钾原材料；以高锰酸钾的静态吸附容量为20％确定组分用量，高锰酸钾可适当超出；2)制备高锰酸钾溶液，将高锰酸钾与水在80℃水浴容器中充分混匀，使高锰酸钾完全溶解，高锰酸钾与水质量比为1：50；3)将高锰酸钾溶液倒入盛有氧化铝的容器中，在80℃水浴容器中搅拌均匀后，浸渍5小时；4)完全吸附饱和后，将湿态氧化铝静置至没有液体滴出，得负载高锰酸钾的氧化铝湿态材料。制备高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉复合材料：1)将正硅酸乙酯溶于乙醇溶液中，然后将氨水和负载高锰酸钾的氧化铝湿态材料依次投入正硅酸乙酯的乙醇溶液中；正硅酸乙酯、乙醇、氨水的用量控制范围在g：ml：ml，其中负载高锰酸钾的氧化铝湿态材料含水量控制在50％，与正硅酸乙酯的质量比范围控制在6：。2)再投入钛白粉，40kHz条件下超声处理12～18h，然后离心、洗涤、干燥，即可。对于超声条件，并不限于40kHz，能达到工作频率即可，如40～80kHz。本组实施例中各组分的添加量参见表9。表9表9中钛白粉的用量为对应于高锰酸钾浸渍氧化铝用量的20％。对上述实施例所制得的水性环保涂料进行喷涂测试，结果参见表10。表10通过将高锰酸钾浸渍氧化铝与钛白粉制备成为复合材料进行添加后，能在不添加分散剂地前提下很大程度上消除涂料稳定性地问题，同时还能改善因为添加高锰酸钾浸渍氧化铝导致的涂层色差的问题，使得高锰酸钾浸渍氧化铝的用量可以提高至10份，对于实施例19，发明人试图通过提高钛白粉用量来解决其色差问题，但是收效甚微。采用《JCT2188-2013室内空气净化吸附材料净化性能》标准对实施例18的涂料进行测试，其甲醛净化效率虽有降低，但也能达到51.5％。上述所有实施例中消泡剂、流平剂、成膜助剂及分散剂均采用本领域可用于水性涂料生产的型号，均可通过市购获得。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
