标题title
一种四钙钛矿光催化材料及其应用
摘要abst
本发明公开了一种四钙钛矿光催化材料，其化学式为Cs4Cd1‑xCuxSb2Cl12，其中x=0~1；属于新型光催化材料技术领域，将四钙钛矿光催化材料四钙钛矿光催化材料应用在光催化还原CO2中，经测试该材料具有光催化还原CO2的性能，且晶体结构稳定，催化前后物相不发生改变，且该材料制备方法简单，效率极高，适于工业化生产和市场推广应用。
权利要求书clms
1.一种四钙钛矿光催化材料，其特征在于：化学式为Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12，其中x=0~1。2.权利要求1所述的四钙钛矿光催化材料在光催化还原CO2中的应用。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：将四钙钛矿光催化材料置于反应器内，以水为还原剂，通入水蒸气和CO2，在20-30℃、光照条件下进行光催化CO2还原，制备CO以及CH4。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有光催化CO2还原性能的新型四钙钛矿光催化材料及其应用，属于新型光催化材料领域。背景技术人类为解决能源危机以及环境污染等一系列发展中出现的问题，一直致力于寻找能够清洁高效地处理污染寻找可循环使用的绿色能源。其中光催化降解污染、高效制备新能源是近年来环境保护的一个研究热点。由于可以直接利用光能源作为激发能源的优点，光催化成为了能治理环境和生产清洁能源的新技术。光催化二氧化碳还原在光照条件下将二氧化碳还原为一氧化碳、甲烷等稳定、高效、清洁能源。随着对光催化材料的不断研究，各类光催化材料表现出越来越优异的性能，但仍然面临可见光利用率低、光吸收范围窄、制备工艺复杂、太阳能化学能转化效率差、载流子利用率以及光催化效率低等问题，开发具有更高效率的新型光催化剂迫在眉睫。钙钛矿具有良好的光致电子产率和迁移率，高的量子效率和高的光吸收系数。钙钛矿由于其优异的性能，近些年来引起了研究人员们的密切关注。基于钙钛矿具有的特殊的ABO3晶体结构，其中的A位以及B位能够被不同尺寸以及价态的金属元素所替换从而组成新的钙钛矿材料，不同的组成元素能够敏感地调节材料的电子能带结构，因此通过调节元素的组成来控制钙钛矿材料的能带结构是一种扩展光响应范围的有效办法。因此设计一种能带结构可稳定调控、具有宽谱响应、高湿度稳定性的光催化还原二氧化碳的催化剂对新型光催化材料的发展具有推动意义。发明内容本发明提供了一种四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12，本发明提供的Cu、Cd固溶的四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12能够实现能带结构稳定可调控，同时通过掺杂材料的光谱吸收拓宽到可将光以及近红外区域，该材料能够应用于宽光谱响应高湿度稳定进行光催化还原CO2为CO以及CH4。本发明四钙钛矿材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12采用常规方法制备，例如采用共沉淀法、水热法或常温研磨法都可以获得，制备时原料以摩尔百分比计；制备工艺包括如下但不限于此：将铯盐、锑盐、铜盐或/和镉盐分别溶于盐酸中，将盐溶液混合搅拌均匀后，固液分离，固体用有机溶液3-4次后，干燥、研磨获得四钙钛矿光催化材料；铯盐选自碳酸铯、氯化铯，锑盐选自乙酸锑、氯化锑，铜盐选自乙酸铜、氯化铜，镉盐选自乙酸镉、氯化镉；有机溶剂包括但不限于丙酮、甲苯。本发明制得的四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12的粒径为200nm~1μm。本发明另一目的是将上述提供了上述四钙钛矿光催化材料的用途，即四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12在光催化还原CO2中的应用，具体是将四钙钛矿光催化材料置于反应器内，以水为还原剂，通入水蒸气和CO2，在20-30℃、光照条件下进行光催化CO2还原，制备CO以及CH4。本发明提供的四钙钛矿材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12能够实现能带结构稳定可调控，可调控材料能带结构至最佳光催化位置，同时通过掺杂材料的光谱吸收拓宽到可将光以及近红外区域，增强了材料光催化对光的利用，该材料能够应用于宽光谱响应高湿度稳定进行光催化还原CO2为CO以及CH4，且该材料制备方法简单，效率极高，适于工业化生产和市场推广应用。附图说明图1为实施例1制备未掺杂Cu的四钙钛矿Cs4CdSb2Cl12光催化材料的X射线衍射图谱；图2为实施例1制备未掺杂Cu的四钙钛矿Cs4CdSb2Cl12光催化材料的UV-Vis-IR吸收光谱图谱；图3为实施例1制备未掺杂Cu四钙钛矿Cs4CdSb2Cl12光催化材料的扫描电镜图；图4为实施例1制备未掺杂Cu四钙钛矿Cs4CdSb2Cl12光催化材料的光催化还原CO2生成CO以及CH4的光催化效果图；图5为实施例2制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12光催化材料的X射线衍射图谱；图6为实施例2制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12光催化材料的UV-Vis-IR吸收光谱图谱；图7为实施例2制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12光催化材料的扫描电镜图；图8为实施例2制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12光催化材料的光催化还原CO2生成CO以及CH4的光催化效果图；图9为实施例3制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12光催化材料的X射线衍射图谱；图10为实施例3制备Cu、Cd固溶的新型四钙钛矿Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12光催化材料的UV-Vis-IR吸收光谱图谱；图11为实施例3制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12光催化材料的扫描电镜图；图12为实施例3制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12光催化材料的光催化还原CO2生成CO以及CH4的光催化效果图；图13为实施例4制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12光催化材料的X射线衍射图谱；图14为实施例4制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12光催化材料的UV-Vis-IR吸收光谱图谱；图15为实施例4制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12光催化材料的扫描电镜图；图16为实施例4制备Cu、Cd固溶的四钙钛矿Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12光催化材料的光催化还原CO2生成CO以及CH4的光催化效果图；图17为实施例5制备未掺杂Cd的四钙钛矿Cs4CuSb2Cl12光催化材料的X射线衍射图谱；图18为实施例5制备未掺杂Cd的四钙钛矿Cs4CuSb2Cl12光催化材料的UV-Vis-IR吸收光谱图谱；图19为实施例5制备未掺杂Cd的四钙钛矿Cs4CuSb2Cl12光催化材料的扫描电镜图；图20为实施例5制备未掺杂Cd的四钙钛矿Cs4CuSb2Cl12光催化材料的光催化还原CO2生成CO以及CH4的光催化效果图。具体实施方式下面通过实施例进一步阐释本发明的内容，但这些实例并不限制本发明的保护范围。实施例1：本实施例的四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12制备及应用如下：1、称取390.9mg碳酸铯溶解于1mL浓盐酸中，搅拌5min；称取298.8mg乙酸锑以及266.5mg乙酸镉溶解于5mL浓盐酸中，搅拌5min；获得两瓶澄清溶液，将两瓶澄清溶液混合搅拌，立即获得白色沉淀，固液分离，固体用有机溶液丙酮离心洗涤3次，60℃真空环境下烘干6h，最后在玛瑙研钵中研磨3min，获得四钙钛矿光催化材料Cs4CdSb2Cl12。所得四钙钛矿光催化材料Cs4CdSb2Cl12的X射线衍射图谱如图1所示，从图中可以看出材料保持较好的结晶性以及相纯度。四钙钛矿光催化材料Cs4CdSb2Cl12的UV-Vis-IR吸收光谱图谱如图2所示，由图可见材料的吸收仅存在紫外光部分，可见光以及近红外光部分几乎没有吸收。四钙钛矿光催化材料Cs4CdSb2Cl12的扫描电镜图如图3所示，从图中可以看出所制备的新型四钙钛矿材料的粒径大约在200 nm~1 μm之间。2、将上述制得的四钙钛矿光催化材料Cs4CdSb2Cl12应用在光催化还原CO2生成CO以及CH4中，具体是将50mg Cs4CdSb2Cl12放在反应器内的玻璃纤维滤膜上，向反应器内同时通入水蒸气和CO2，鼓泡30 min以去除空气，随后封闭反应器，以水作为还原剂，在25℃、300W氙灯照射下进行光催化CO2还原，生成CO、CH4，气体产物通过气相色谱进行检测；光催化效果如图4所示，在光照条件下反应进行4小时后，产物CO的产率达到3.14μmol/g，产物CH4的产率达到0.5μmol/g。实施例2：本实施例四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12制备及应用如下1、称取390.9mg碳酸铯溶解于1mL浓盐酸中，搅拌5min；称取298.8 mg乙酸锑、186.6 mg乙酸镉以及54.45 mg乙酸铜溶解于5mL浓盐酸中，搅拌5min；获得两瓶澄清溶液；将两瓶澄清溶液混合搅拌，获得紫色沉淀；固液分离后，用有机溶液丙酮对沉淀离心洗涤3次，60℃真空环境下烘干6h，最后在玛瑙研钵中研磨3min，获得新型四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12。四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12的X射线衍射图谱如图5所示，从图中可以看出材料保持较好的结晶性以及相纯度。四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12的UV-Vis-IR吸收光谱图谱如图6所示，从图可见材料的吸收不仅存在紫外光部分，可见光以及近红外光部分也出现了一定的吸收。四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12的扫描电镜图如图7所示，从图中可以看出所制备的新型四钙钛矿材料的粒径大约在200 nm~1 μm之间。2、将上述制得的四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.7Cu0.3Sb2Cl12应用在光催化还原CO2生成CO以及CH4中，具体操作同实施例1；光催化效果图见图8所示，在光照条件下反应进行4小时后，产物CO的产率达到3.98 μmol/g，产物CH4的产率达到0.53 μmol/g。实施例3：本实施例四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12制备及应用如下：1、称取390.9mg碳酸铯溶解于1mL浓盐酸中，搅拌5min；称取298.8mg乙酸锑、133.3mg乙酸镉90.75mg乙酸铜溶解于5mL浓盐酸中，搅拌5 min；获得两瓶澄清溶液，将两瓶澄清溶液混合搅拌，获得紫色沉淀，固液分离，用有机溶液丙酮对沉淀离心洗涤3次，60℃真空环境下烘干6 h，最后在玛瑙研钵中研磨3 min，获得新型四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12；四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12的X射线衍射图谱如图9所示，从图中可以看出材料保持较好的结晶性以及相纯度。四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12的UV-Vis-IR吸收光谱图谱如图10所示，由图可见材料在紫外可见以及红外的吸收都在不断增大；四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12的扫描电镜图如图11所示，从图中可以看出所制备的新型四钙钛矿材料的粒径大约在200 nm~1 μm之间。2、将上述制得的四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.5Cu0.5Sb2Cl12应用在光催化还原CO2生成CO以及CH4中，具体操作同实施例1；光催化效果图如图12所示，在光照条件下反应进行4小时后，产物CO的产率达到6.82 μmol/g，产物CH4的产率达到0.72 μmol/g。实施例4：本实施例四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12制备及应用如下：1、称取390.9mg碳酸铯溶解于1mL浓盐酸中，搅拌5min；称取298.8 mg乙酸锑、53.3 mg乙酸镉以及145.2 mg乙酸铜溶解于5mL浓盐酸中，搅拌5min；获得两瓶澄清溶液，将两瓶澄清溶液混合搅拌，获得紫色沉淀，固液分离，用有机溶液丙酮对沉淀离心洗涤3次，60℃真空环境下烘干6 h，最后在玛瑙研钵中研磨3min，获得新型四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12；四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12的X射线衍射图谱如图13所示，从图中可以看出材料保持较好的结晶性以及相纯度。四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12的UV-Vis-IR吸收光谱图谱如图14所示，有图可见材料在紫外可见以及红外的吸收都在不断增大。四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12的扫描电镜图如图15所示，从图中可以看出所制备的新型四钙钛矿材料的粒径大约在200 nm~1 μm之间。2、将上述制得的四钙钛矿光催化材料Cs4Cd0.2Cu0.8Sb2Cl12应用在光催化还原CO2生成CO以及CH4中，具体操作同实施例1；光催化效果图如图16所示，在光照条件下反应进行4小时后，产物CO的产率达到9.82 μmol/g，产物CH4的产率达到0.76 μmol/g。实施例5：本实施例四钙钛矿光催化材料Cs4Cd1-xCuxSb2Cl12制备方法，包括以下步骤：1、称取390.9mg碳酸铯溶解于1mL浓盐酸中，搅拌5min；称取298.8mg乙酸锑以及181.5 mg乙酸铜溶解于5mL浓盐酸中，搅拌5min；获得两瓶澄清溶液，将两瓶澄清溶液混合搅拌，获得紫色沉淀，固液分离，用有机溶液丙酮对沉淀离心洗涤3次，60℃真空环境下烘干6 h，最后在玛瑙研钵中研磨3 min，获得新型四钙钛矿光催化材料Cs4CuSb2Cl12；四钙钛矿光催化材料Cs4CuSb2Cl12的X射线衍射图谱如图17所示，从图中可以看出材料保持较好的结晶性以及相纯度。四钙钛矿光催化材料Cs4CuSb2Cl12的UV-Vis-IR吸收光谱图谱如图18所示，由图可见材料在紫外可见以及红外的吸收都达到最大；四钙钛矿光催化材料Cs4CuSb2Cl12的扫描电镜图如图19所示，从图中可以看出所制备的新型四钙钛矿材料的粒径大约在200 nm~1 μm之间。2、将上述制得的四钙钛矿光催化材料Cs4CuSb2Cl12应用在光催化还原CO2生成CO以及CH4中，具体操作同实施例1；光催化效果图如图20所示，在光照条件下反应进行4小时后，产物CO的产率达到2.92 μmol/g，产物CH4的产率达到0.67 μmol/g。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
