标题title
一种蓝光发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件
摘要abst
本发明公开了一种蓝光发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件，属于有有机光电致发光材料技术领域，该材料的结构通式如说明书所示，其中Ar1，Ar2各自独立地选自经取代或未经取代的C6‑C30的芳基，或经取代或未经取代的3元‑30元的杂芳基，Ar1，Ar2相邻的取代基不能相互连接成环，杂芳基中杂原子各自独立地选自氧、氮或硫中的任一种。本发明有机电致发光器件综合性能较好，在器件寿命方面提升效果明显。本发明避免了分子聚集导致材料稳定性差影响器件使用寿命，同时芳胺类基团给电子性较好，有利于提升空穴迁移率，同时可避免构型过于扭转导致分子堆叠性差阻碍空穴传输。
权利要求书clms
1.一种蓝光发光辅助材料，其特征在于，所述蓝光发光辅助材料的结构通式如式I所示：；其中，Ar1，Ar2各自独立地选自经取代或未经取代的C6-C30的芳基，或经取代或未经取代的3元-30元的杂芳基，所述Ar1，Ar2相邻的取代基不能相互连接成环，所述杂芳基中杂原子各自独立地选自氧、氮或硫中的任意一种。2.根据权利要求1所述一种蓝光发光辅助材料，其特征在于，所述Ar1，Ar2各自独立地选自经取代或未经取代C6-C18的芳基，或经取代或未经取代的3元-24元的杂芳基。3.根据权利要求2所述一种蓝光发光辅助材料，其特征在于，所述Ar1，Ar2各自独立地选自苯基、甲基苯基、间二甲基苯基、乙基苯基、叔丁基苯基、联苯基、三联苯基、萘基、苯基萘基、萘基苯基、苯基三联苯基、芴基、二甲基芴基、二苯基芴基、苯并芴基、二苯并芴基、菲基、苯基菲基、蒽基、茚基、三亚苯基、芘基、苝基、䓛基、萘并萘基、荧蒽基、螺二芴基、薁基、甲氧基苯基或氰基苯基。4.根据权利要求2所述一种蓝光发光辅助材料，其特征在于，所述Ar1，Ar2各自独立地选自呋喃基、噻吩基、吡咯基、咪唑基、吡唑基、噻唑基、噻二唑基、异噻唑基、异噁唑基、噁唑基、噁二唑基、三嗪基、四嗪基、三唑基、四唑基、呋咱基、吡啶基、联吡啶基、吡嗪基、哒嗪基、苯并呋喃基、苯并噻吩基、异苯并呋喃基、二苯并呋喃基、二苯并噻吩基、苯并咪唑基、苯并噻唑基、苯并异噻唑基、苯并异噁唑基、苯并噁唑基、异吲哚基、吲哚基、苯并吲哚基、吲唑基、苯并噻二唑基、喹啉基、异喹啉基、噌啉基、喹唑啉基、苯并喹唑啉基、喹喔啉基、苯并喹喔啉基、萘啶基、咔唑基、苯并咔唑基、二苯并咔唑基、吩噁嗪基、吩噻嗪基、菲啶基、氮杂联苯基、苯并二氧杂环戊烯基或二氢吖啶基。5.根据权利要求1所述一种蓝光发光辅助材料，其特征在于，所述Ar1，Ar2各自独立地选自苯基、萘基、蒽基、菲基、甲基苯基、间二甲基苯基、乙基苯基、叔丁基苯基、氰基苯基、甲氧基苯基、苯基吡啶基、联苯基、三联苯基、苯基萘基、二苯并呋喃基、二苯并噻吩基、咔唑基、9-苯基-9H-咔唑基、二苯基芴基、二甲基芴基或氮杂联苯基；结构通式式I包括式I-1-式I-3所示结构：。/＞6.根据权利要求1所述一种蓝光发光辅助材料，其特征在于，所述蓝光发光辅助材料选自下述结构式所示化合物中的任一种：/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞。7.一种权利要求1-6任一项所述蓝光发光辅助材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：氮气保护下，在反应容器中依次加入反应物A-I、反应物B-I 、碱、钯催化剂、甲苯、乙醇和水，升温，回流，冷却至室温，加入水，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-I；氮气保护下，在反应容器中将中间体C-I 和反应物D-I完全溶解在二甲苯中之后，向其中添加碱、钯催化剂、膦配体，然后将所得物加热并搅拌，使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到式-I所示化合物；合成路线：；其中，Hal各自独立地选自Br或I；R’为或/＞。8.根据权利要求7所述一种蓝光发光辅助材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述反应物A-I、反应物B-I、碱和钯催化剂的摩尔比为1.0:::。9.根据权利要求7所述一种蓝光发光辅助材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述中间体C-I、反应物D-I、碱、钯催化剂和膦配体的摩尔比为1.0::::。10.一种有机电致发光器件，其特征在于，包括权利要求1-6任一项所述蓝光发光辅助材料或权利要求7-9任一项所述方法制备的蓝光发光辅助材料。
说明书desc
技术领域本发明属于有机光电致发光材料技术领域，更具体的说是涉及一种蓝光发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件。背景技术有机发光二极管经历了多次的技术革新，以轻薄、低能耗、高效率、柔和无炫光及柔性可弯曲等传统显示和照明技术所无法比拟的优势渗透至各个领域，成为照明和显示领域的一颗新星。OLED呈现多层犹如“三明治”夹层式结构特点，具体包括电极材料膜层以及夹在不同电极膜层之间的有机功能材料，包括：空穴注入层、空穴传输层、发光层、电子传输层和电子注入层。在现阶段研究中，为减小HTL和EML之间的势垒，降低OLED的驱动电压，通常在二者之间设置发光辅助层以提高空穴的利用率，从而提升OLED发光效率、增强其稳定性和寿命。近年来，关于发光辅助层材料的研究已经开展较多，但器件性能优异的材料却少有发现，因此对于OLED发光辅助材料的研究仍有很大发展空间。寻找与当前或未来OLED技术相匹配发展的发光辅助材料是本领域技术人员急需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种蓝光发光辅助材料及其制备方法和有机电致发光器件。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种蓝光发光辅助材料，上述蓝光发光辅助材料的结构通式如式I所示：其中，Ar1，Ar2各自独立地选自经取代或未经取代的C6-C30的芳基，或经取代或未经取代的3元-30元的杂芳基，上述Ar1，Ar2相邻的取代基不能相互连接成环，上述杂芳基中杂原子各自独立地选自氧、氮或硫中的任意一种。进一步，上述Ar1，Ar2各自独立地选自经取代或未经取代C6-C18的芳基，或经取代或未经取代的3元-24元的杂芳基。进一步，上述Ar1，Ar2各自独立地选自苯基、甲基苯基、间二甲基苯基、乙基苯基、叔丁基苯基、联苯基、三联苯基、萘基、苯基萘基、萘基苯基、苯基三联苯基、芴基、二甲基芴基、二苯基芴基、苯并芴基、二苯并芴基、菲基、苯基菲基、蒽基、茚基、三亚苯基、芘基、苝基、䓛基、萘并萘基、荧蒽基、螺二芴基、薁基、甲氧基苯基或氰基苯基。进一步，上述Ar1，Ar2各自独立地选自呋喃基、噻吩基、吡咯基、咪唑基、吡唑基、噻唑基、噻二唑基、异噻唑基、异噁唑基、噁唑基、噁二唑基、三嗪基、四嗪基、三唑基、四唑基、呋咱基、吡啶基、联吡啶基、吡嗪基、哒嗪基、苯并呋喃基、苯并噻吩基、异苯并呋喃基、二苯并呋喃基、二苯并噻吩基、苯并咪唑基、苯并噻唑基、苯并异噻唑基、苯并异噁唑基、苯并噁唑基、异吲哚基、吲哚基、苯并吲哚基、吲唑基、苯并噻二唑基、喹啉基、异喹啉基、噌啉基、喹唑啉基、苯并喹唑啉基、喹喔啉基、苯并喹喔啉基、萘啶基、咔唑基、苯并咔唑基、二苯并咔唑基、吩噁嗪基、吩噻嗪基、菲啶基、氮杂联苯基、苯并二氧杂环戊烯基或二氢吖啶基。进一步，上述Ar1，Ar2各自独立地选自苯基、萘基、蒽基、菲基、甲基苯基、间二甲基苯基、乙基苯基、叔丁基苯基、氰基苯基、甲氧基苯基、苯基吡啶基、联苯基、三联苯基、苯基萘基、二苯并呋喃基、二苯并噻吩基、咔唑基、9-苯基-9H-咔唑基、二苯基芴基、二甲基芴基或氮杂联苯基；结构通式式I包括式I-1-式I-3所示结构：。在上述技术方案中，取代位置定义如下：术语“取代”指与化合物的碳原子键合的氢原子变成另外的取代基，并且取代的位置没有限制，只要该位置为氢原子被取代的位置，即取代基能够取代的位置，并且当两个或更多个取代基取代时，两个或更多个取代基可以彼此相同或不同。术语“经取代或未经取代的C6-C30的芳基”，“经取代或未经取代的3元-30元的杂芳基”，“经取代或未经取代的C6-C18的芳基”，“经取代或未经取代的3元-24元的杂芳基”，芳基或杂芳基中的碳原子数表示构成未经取代的芳基的碳原子数或组成杂芳基的杂原子和碳原子总数而不考虑取代基中的碳原子数。术语“经取代或未经取代的”意指被选自以下的一个、两个或更多个取代基取代：氘、卤素、腈基、异氰基、羟基、巯基、羰基、羧酸基、酰基、酯基、甲硅烷基、硼基、C1-C30的烷基、C3-C30的环烷基、C1-C30的杂烷基、C1-C30的芳基烷基、烷氧基、C6-C30的芳基或3元-30元的杂芳基，或者被以上所示的取代基中的两个或更多个取代基相连接的取代基取代，或者不具有取代基。环烷基是指单环、多环或螺烷基；芳基是指单环芳香族烃基或多环芳香族环系统，多环具有其中两个碳为两个邻接环共用的两个或更多个环；杂芳基包括至少一个杂原子的单环芳香族基团和多环芳香族环系统，杂原子包括但不限于O、S、N、P、B、Si或Se。进一步，上述蓝光发光辅助材料选自下述结构式所示化合物中的任一种：/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞/＞。本发明还提供一种上述蓝光发光辅助材料的制备方法，包括以下步骤：氮气保护下，在反应容器中依次加入反应物A-I、反应物B-I 、碱、钯催化剂、甲苯、乙醇和水，升温，回流，冷却至室温，加入水，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-I；氮气保护下，在反应容器中将中间体C-I 和反应物D-I完全溶解在二甲苯中之后，向其中添加碱、钯催化剂、膦配体，然后将所得物加热并搅拌，使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到式-I所示化合物；合成路线：其中，Hal各自独立地选自Br或I；R’为或/＞。进一步，步骤中，上述反应物A-I、反应物B-I、碱和钯催化剂的摩尔比为1.0:::。进一步，步骤中，上述中间体C-I、反应物D-I、碱、钯催化剂和膦配体的摩尔比为1.0::::。进一步，上述钯催化剂为Pd23、Pd4、PdCl2、PdCl2、Pd2、Pd2Cl2或NiCl2中的一种或几种的混合物。进一步，上述膦配体为P3、X-phos、PET3、PMe3、PPh3、KPPh2或P2Cl中的一种或几种的混合物。进一步，上述碱为K2CO3、K3PO4、Na2CO3、CsF、Cs2CO3或t-BuONa中的一种或几种的混合物。进一步，步骤中，上述甲苯、乙醇和水的体积比为:1:1。进一步，步骤中，上述升温至80-100℃，回流8-12小时。进一步，步骤中，上述加热至130-140℃，并搅拌8-12小时。本发明还提供一种有机电致发光器件，包括上述蓝光发光辅助材料或上述方法制备的蓝光发光辅助材料。本发明的有益效果：本发明提供了一种含二苯并呋喃的芳香胺的蓝光发光辅助材料，其中，9-苯基-9H-咔唑连接在二苯并呋喃的2位，芳香胺键合至二苯并呋喃的4位。本发明提供的蓝光发光辅助材料所制备成的有机电致发光器件综合性能较好，特别是在器件寿命方面提升效果明显。在本发明中，通过芳香胺键合至二苯并呋喃的4位调节化合物空间构型，避免分子聚集导致材料稳定性差影响器件使用寿命，同时芳胺类基团给电子性较好，有利于提升空穴迁移率；9-苯基-9H-咔唑连接在二苯并呋喃的2位提高构型扭转，同时由于咔唑基与二苯并呋喃间通过亚苯基的缓冲可避免构型过于扭转导致分子堆叠性差阻碍空穴传输。附图说明图1为实施例1中中间体C-8的核磁共振氢谱图。图2为实施例1中化合物8的核磁共振氢谱图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明中反应物B-Ⅰ具有两个卤素，根据钯催化偶联反应中反应活性I＞Br＞Cl的特点，通过控制反应条件控制反应位点以制备中间体，并且用管柱色谱法或过硅胶漏斗纯化反应，去除副产物，得到目标化合物。参考公知常识如下：《过渡金属有机化学》，罗伯特·H·克拉布特里，出版社：上海华东理工大学出版社，出版时间：2017-09-00，ISBN:978-7-5628-5111-0，第388页。《有机化学与光电材料实验教程》，陈润锋，出版社:东南大学出版社，出版时间:2019-11-00，ISBN:9787564184230，第174页。实施例1：化合物8的合成氮气保护下，在圆底烧瓶中依次加入反应物A-8、反应物B-8、碳酸钾、四钯、甲苯、乙醇和水，升温至95℃，回流10小时，冷却至室温，加入水，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-8。。中间体C-8的核磁共振氢谱如图1所示。氮气保护下，在圆底烧瓶中将中间体C-8和反应物D-8 完全溶解在二甲苯中之后，向其中添加叔丁醇钠、双钯、三叔丁基膦，然后将所得物加热至135℃，并搅拌10小时。使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物8。。化合物8的核磁共振氢谱如图2所示。表征：HPLC纯度：＞99.8%。元素分析：理论值：C, 88.32; H, 4.94; N, 4.29; O, 2.45测试值：C, 88.29; H, 5.01; N, 4.31; O, 2.47实施例2：化合物148的合成氮气保护下，在圆底烧瓶中依次加入反应物A-148、反应物B-8、碳酸钾、四钯、甲苯、乙醇和水，升温至95℃，回流10小时，冷却至室温，加入水，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-148。。氮气保护下，在圆底烧瓶中将中间体C-148和反应物D-148 完全溶解在二甲苯中之后，向其中添加叔丁醇钠、双钯、三叔丁基膦，然后将所得物加热至135℃，并搅拌10小时。使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物148。。表征：HPLC纯度：＞99.8%。元素分析：理论值：C, 89.08; H, 5.48; N, 3.46; O, 1.98测试值：C, 88.77; H, 5.55; N, 3.50; O, 2.23实施例3：化合物256的合成氮气保护下，在圆底烧瓶中依次加入反应物A-256、反应物B-8、碳酸钾、四钯、甲苯、乙醇和水，升温至95℃，回流10小时，冷却至室温，加入水，待固体析出完毕后过滤，将滤饼烘干，用管柱色谱法纯化剩余物质，滤液用旋转式蒸发器去除溶剂，得到的固体干燥，得到中间体C-256。。氮气保护下，在圆底烧瓶中将中间体C-256和反应物D-256 完全溶解在二甲苯中之后，向其中添加叔丁醇钠、双钯、三叔丁基膦，然后将所得物加热至135℃，并搅拌10小时。使用硅藻土趁热抽滤，滤液冷却至室温后，接着将水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相；接着使用硫酸镁干燥合并后的有机层，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物256。。表征：HPLC纯度：＞99.8%。元素分析：理论值：C, 87.31; H, 4.61; N, 3.77; O, 4.31测试值：C, 87.23; H, 4.69; N, 3.79; O, 4.36实施例4-65参照实施例1至3的合成方法完成对如下化合物的合成，其分子式和质谱如下表1所示。表1 分子式和质谱/＞/＞另外，需要说明，本发明其他化合物参照上述所列举的实施例的合成方法即可获得，所以在此不再一一例举。本发明提供了一种有机电致发光器件，具体包含空穴注入层、空穴传输层、电子阻挡层、发光辅助层、发光层、空穴阻挡层、电子传输层、电子注入层、盖帽层作为有机物层的结构。在一个实施例中，有机发光元件描述为设置在阴极和阳极之间的“有机层”，该有机层可通过组合以上各层来实现，或完全省略或增加一些层。根据本说明书的一个实施方式，本发明制备的式I所示化合物作为发光辅助层材料。阳极由具有较高功函数以帮助空穴注入的导体制成，导体如金属、金属氧化物和/或导电聚合物。金属选用镍、铂、钒、铬、铜、锌、金、银或其合金；金属氧化物选用氧化锌、氧化铟、氧化铟锡、氧化铟锌；金属与氧化物的组合选用ZnO与A1或SnO2与Sb或ITO与Ag；导电聚合物选用聚、聚噻吩）、聚吡咯以及聚苯胺，但不限于此。空穴注入层与空穴传输层在已被供给电场的电极间效率良好地注入或传输来自阳极的空穴，理想的是空穴注入效率高、且效率良好地传输所注入的空穴。因此，选择为电离电位小、且空穴迁移率大、进而稳定性优异、制造时及使用时不易产生成为陷阱的杂质的物质。空穴注入层选择为p掺杂的空穴注入层；空穴传输材料选自芳基胺系衍生物、导电性高分子、以及同时存在共轭部分和非共轭部分的嵌段共聚物等。空穴输送层和发光层之间加入发光辅助层，该层的作用为使来自阳极的空穴平稳移动到发光层，并阻挡来自阴极的电子。发光层为由空穴与电子的再结合而得到激发来发光的化合物，选择为可形成稳定的薄膜形状、且在固体状态下示出强的发光效率的化合物。发光层为单层或多层，包含主体材料和掺杂剂材料。主体材料和掺杂材料的使用量只要配合各自的材料特性来决定即可。作为掺杂方法，即通过与主体材料共蒸镀实现，或与主体材料混合后同时蒸镀形成。电子传输层与电子注入层在已被供给电场的电极间效率良好地传输或注入来自阳阴极的电子。选择电子亲和力大、电子迁移率大、稳定性优异且不易产生陷阱的杂质物质。阴极为可将电子效率良好地注入的物质，选用与阳极相同的材料。若选用一些有助电子高效注入的低功函数的金属，通常需掺杂微量的锂、铯或镁等以避免其在大气中的不稳定情况。除本文所公开的发光辅助层中包含式I，OLED器件中对于其他层材料并无特殊限制。以下结合具体实施例对本发明提供的一种有机电致发光组合物和有机电致发光器件进行具体说明。 有机电致发光器件制备：a、ITO阳极：将涂层厚度为150nm的ITO-Ag-ITO玻璃基板在蒸馏水中清洗2次，超声波洗涤30min，再用蒸馏水反复清洗2次，超声波洗涤10min，洗涤结束后，用真空烘箱220℃烘烤2小时，烘烤结束后降温即可使用。以该基板为阳极，使用蒸镀机进行蒸镀器件工艺，在其上依次蒸镀其它功能层。b、HIL：以1Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀空穴注入层材料HT和P-dopant，所述HT和P-dopant的蒸镀速率比为97：3，厚度为10nm。c、HTL：以1.5Å/s的蒸镀速率，在空穴注入层上面真空蒸镀120nm的HT作为空穴传输层。d、Prime：以0.5Å/s的蒸镀速率，在空穴传输层上面真空蒸镀10nm的本发明化合物8作为发光辅助层。e、EML：然后在上述发光辅助层上，以1Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀厚度为25nm的主体材料/HT/prime/Host: Dopant/HB/ET:Liq/Yb/Mg:Ag/CPL 。器件中所述的化合物结构式如下：应用例2-65按照上述有机电致发光器件的制备方法制备应用例2-65的有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8分别替换为实施例2-65中对应的化合物，形成发光辅助层。对比例1按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物1，其中对比化合物1的结构式如下：对比例2按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物2，其中对比化合物2的结构式如下：对比例3按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物3，其中对比化合物3的结构式如下：对比例4按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物4，其中对比化合物4的结构式如下：对比例5按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物5，其中对比化合物5的结构式如下：对比例6按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物6，其中对比化合物6的结构式如下：对比例7按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物7，其中对比化合物7的结构式如下：对比例8按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物8，其中对比化合物8的结构式如下：对比例9按照上述有机电致发光器件的制备方法制备有机电致发光器件，区别在于将应用例1中的化合物8替换为对比化合物9，其中对比化合物9的结构式如下：在1000亮度下对上述器件实施例1-65以及器件对比例1-9得到的有机电致发光器件的驱动电压、发光效率、BI值以及寿命进行表征，测试结果如下表2：表2发光特性测试结果/＞/＞/＞注：表2中BI=发光效率/CIEy，体现在蓝光OLED器件中发光效率受色度的影响。由表2可以看出，使用本发明实施例提供的蓝光发光辅助材料制备的OLED器件应用例1~65与对比例1~9提供的现有的有机电致发光器件相比较，本发明实施例的发光辅助材料在器件寿命方面展现出明显优势，较比较例提高52-119h，同时对器件的驱动电压和发光效率方面也稍有改善。其中，本发明实施例中化合物8与对比化合物1和对比化合物2区别为，取代芳胺类二苯并呋喃的基团以及在二苯并呋喃中取代的位置不同。化合物8与对比化合物1比较，化合物8与咔唑通过亚苯基进行缓冲，更能有效调节HOMO和LUMO能级，从而避免载流子迁移局域化使得驱动电压和发光效率有所改善；化合物8中9-苯基-9H-咔唑基在二苯并呋喃的2位进行取代相对于对比化合物1的构型扭转变小，但仍可以保证化合物构型有一定的扭转，既可以避免由于构型扭转过大导致分子间堆叠性差引起的空穴传递性差又可以达到降低分子间作用力的作用，从而提升所得器件的寿命。从表2中可知，化合物8的寿命较对比化合物1提高95h。化合物8与对比化合物2比较，对比化合物2中取代芳胺类二苯并呋喃的基团为2-二苯并呋喃基使得该侧构型趋于平面，容易产生分子间堆叠致密，使得材料热稳定性差，不利于器件寿命，从表2中也可以看出化合物8虽然发光效率与对比化合物2基本持平，提高0.2cd/A，但寿命提升了86h，此外驱动电压降低了0.36V。本发明实施例中化合物11与对比化合物3进行比较，区别为1-萘胺基苯基和9-苯基-9H-咔唑基在二苯并呋喃上取代的形式不同，对比化合物3中1-萘胺基苯基和9-苯基-9H-咔唑基分别在二苯并呋喃异侧苯环上进行取代，并且均在位阻相对于O邻位较小的间位进行取代，使得分子构型平面过大，成膜性差，导致器件使用寿命差。本发明实施例中化合物28与对比化合物4比较，对二苯并呋喃进行取代的基团相同，9-苯基-9H-咔唑基和二胺基在二苯并呋喃上均呈间位形式，但化合物28取代形式较对比化合物4有利于分子稳定，进而在发光效率和驱动电压基本持平的技术水平上提升器件寿命；化合物28与对比化合物5比较，在二苯并呋喃上通过亚苯基桥联的分别为咔唑和二胺基，相对于后者化合物28具有较好的空间扭转能力，有利于提高器件寿命，从表2可知提升69h，此外经理论计算可知化合物28的三线态能量高于对比化合物5更有利于阻挡发光层能量损失，提升器件发光效率；对比化合物6中将9-苯基-9H-咔唑基的3位直接与二苯并噻吩进行键连不利于构型扭转导致器件寿命差，较本发明化合物28少99h；对比化合物7中咔唑与二苯并呋喃之间键连相较于本发明中通过苯环缓冲的方式，不利于对化合物HOMO和LUMO能级的调节，进而影响器件发光效率。本发明实施例中化合物92与对比化合物8进行比较，可见二者区别类似化合物28与对比化合物5，前者化合物92空间扭转能力好，有利于提高器件寿命。本发明实施例中化合物212与对比化合物9比较，对比化合物9中9-苯基-9H-咔唑基的2位直接与二苯并呋喃进行键连不利于构型扭转；在9-苯基-9H-咔唑基中连接的苯环使得对比化合物9稳定性差，导致器件寿命降低。综上可知，本发明提供的蓝光发光辅助材料，由于芳香胺基团和9-苯基-9H-咔唑在二苯并呋喃上的恰当取代位置选择，使其在器件寿命方面展现出明显优势，同时对器件的驱动电压和发光效率方面也有所改善。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
