标题title
一种浑浊水溶液的过滤设备
摘要abst
本发明公开了一种浑浊水溶液的过滤设备，包括底板、溶液处理箱、环形板、溶液还原型沉淀机构和弹性伸缩型过滤机构，所述溶液处理箱设于底板上壁，所述环形板设于溶液处理箱外侧，所述溶液还原型沉淀机构设于溶液处理箱上，所述弹性伸缩型过滤机构设于溶液处理箱内部，所述溶液还原型沉淀机构包括分流供水机构、沉淀处理机构、还原反应机构和反应介质驱动机构，所述分流供水机构设于溶液处理箱上壁，所述沉淀处理机构设于溶液处理箱底壁，所述还原反应机构设于环形板上。本发明属于水溶液处理技术领域，具体是指一种浑浊水溶液的过滤设备；本发明提供了一种能够在过滤网不接触浑浊水溶中铁锈的情况下，实现对水溶液过滤的浑浊水溶液的过滤设备。
权利要求书clms
1.一种浑浊水溶液的过滤设备，包括底板、溶液处理箱和环形板，其特征在于：还包括溶液还原型沉淀机构和弹性伸缩型过滤机构，所述溶液处理箱设于底板上壁，所述环形板设于溶液处理箱外侧，所述溶液还原型沉淀机构设于溶液处理箱上，所述弹性伸缩型过滤机构设于溶液处理箱内部，所述溶液还原型沉淀机构包括分流供水机构、沉淀处理机构、还原反应机构和反应介质驱动机构，所述分流供水机构设于溶液处理箱上壁，所述沉淀处理机构设于溶液处理箱底壁，所述还原反应机构设于环形板上，所述反应介质驱动机构设于溶液处理箱内部，所述弹性伸缩型过滤机构包括伸缩过滤机构和重力变化机构，所述伸缩过滤机构设于溶液处理箱内壁，所述重力变化机构设于伸缩过滤机构上。2.根据权利要求1所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述分流供水机构包括供水板、供水腔、浑浊液接头和净化管，所述供水板设于溶液处理箱顶部内壁，所述供水腔设于供水板上壁与溶液处理箱顶壁之间，所述浑浊液接头设于溶液处理箱上壁，浑浊液接头贯穿溶液处理箱与供水腔连通，多组所述净化管贯穿溶液处理箱连通设于供水腔内部。3.根据权利要求2所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述沉淀处理机构包括沉淀板、沉淀口、沉淀管、沉淀腔、吸金电磁铁和单向进水管，所述沉淀板设于溶液处理箱底部内壁，多组所述沉淀口设于沉淀板上壁。4.根据权利要求3所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述沉淀腔设于沉淀板底壁与溶液处理箱底壁之间，所述吸金电磁铁设于沉淀腔底壁，多组所述沉淀管贯穿溶液处理箱连通设于沉淀腔内部，所述单向进水管设于沉淀管外侧。5.根据权利要求4所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述还原反应机构包括加热筒、金属球筒、高频线圈、隔热环板和金属管，多组所述加热筒贯穿设于环形板上壁，加热筒为贯通设置，所述金属球筒设于加热筒底壁，所述高频线圈设于加热筒内壁。6.根据权利要求5所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述隔热环板设于净化管远离溶液处理箱的一侧，所述金属管设于隔热环板远离净化管的一侧，所述金属管远离隔热环板的一端贯穿高频线圈连通设于金属球筒上壁，所述沉淀管远离沉淀腔的一端连通设于金属球筒底壁。7.根据权利要求6所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述反应介质驱动机构包括驱动箱、压力容器、脉冲发生器、环形管、喷气头、氢气管、泄压阀、单向进气阀和回流管，所述驱动箱分别设于供水板底壁和沉淀板上壁，所述压力容器设于驱动箱之间，所述脉冲发生器设于驱动箱内部，所述脉冲发生器动力端贯穿驱动箱设于压力容器内部。8.根据权利要求7所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述环形管贯穿设于金属球筒之间，所述喷气头连通设于金属球筒内部的环形管上壁，所述氢气管贯穿溶液处理箱连通设于压力容器与环形管之间，所述泄压阀设于氢气管外侧，所述回流管贯穿溶液处理箱连通设于金属球筒与压力容器之间，所述单向进气阀设于回流管外侧。9.根据权利要求8所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述伸缩过滤机构包括滑块、弹性过滤层、伸缩排水管、排水接头和吸水口，多组所述滑块分别滑动设于溶液处理箱内壁与压力容器侧壁，所述弹性过滤层设于滑块之间，所述伸缩排水管贯穿溶液处理箱设于弹性过滤层上壁，所述吸水口设于排水接头靠近弹性过滤层的一端。10.根据权利要求9所述的一种浑浊水溶液的过滤设备，其特征在于：所述重力变化机构包括重力板、浮力气囊、磁性材料层、浮力电磁铁和重力球，多组所述重力板设于滑块底壁，所述浮力气囊设于重力板底壁，所述磁性材料层和浮力电磁铁分别设于浮力气囊内壁，所述重力球设于浮力气囊远离重力板的一侧。
说明书desc
技术领域本发明属于水溶液处理技术领域，具体是指一种浑浊水溶液的过滤设备。背景技术管道清洗是指对管道进行清洗，使管道内恢复材质本身表面。清洗后，在干净的金属表面形成一层致密的化学钝化膜，可以有效的防止污垢的再次产生，并且能有效的对设备进行保护，使设备不受腐蚀或者其他化学破坏作用，然而，在管道清洗后会留有大量的含有铁锈的水溶液，这些溶液在不经过处理的情况下排出，极易污染环境。目前现有的浑浊水溶液的过滤装置存在以下问题：现有的水溶液过滤设备大多采用过滤网将水溶液中的杂质滤除，但是，过滤在处理含有铁锈的水溶液时，铁锈的尖刺部位容易卡在过滤网的表面，导致过滤网在不使用的情况下，刺入到过滤网表面的铁锈在过滤网表面持续的发生锈蚀，进而影响过滤网的过滤效果，也会缩短过滤使用寿命。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种浑浊水溶液的过滤设备，针对现有的过滤网在处理管道清洗污水后，其表面容易发生锈蚀情况的问题，本发明采用浮力与重力的不平衡方式，通过设置的溶液还原型沉淀机构和弹性伸缩型过滤机构，在氢气与高温的介入下，对水溶液中的铁锈进行还原，进而在磁场的配合使用下，可以加快水溶液中杂质的沉淀速度，同时，在过滤网与铁锈不接触的条件下，完成对含有铁锈的水溶液的过滤作业，解决了现有技术难以解决的现有的过滤网在处理管道清洗污水后，其表面容易发生锈蚀情况的技术问题。本发明提供了一种能够在过滤网不接触浑浊水溶中铁锈的情况下，实现对水溶液过滤的浑浊水溶液的过滤设备。本方案采取的技术方案如下：本方案提出的一种浑浊水溶液的过滤设备，包括底板、溶液处理箱、环形板、溶液还原型沉淀机构和弹性伸缩型过滤机构，所述溶液处理箱设于底板上壁，所述环形板设于溶液处理箱外侧，所述溶液还原型沉淀机构设于溶液处理箱上，所述弹性伸缩型过滤机构设于溶液处理箱内部，所述溶液还原型沉淀机构包括分流供水机构、沉淀处理机构、还原反应机构和反应介质驱动机构，所述分流供水机构设于溶液处理箱上壁，所述沉淀处理机构设于溶液处理箱底壁，所述还原反应机构设于环形板上，所述反应介质驱动机构设于溶液处理箱内部，所述弹性伸缩型过滤机构包括伸缩过滤机构和重力变化机构，所述伸缩过滤机构设于溶液处理箱内壁，所述重力变化机构设于伸缩过滤机构上。作为本案方案进一步的优选，所述分流供水机构包括供水板、供水腔、浑浊液接头和净化管，所述供水板设于溶液处理箱顶部内壁，所述供水腔设于供水板上壁与溶液处理箱顶壁之间，所述浑浊液接头设于溶液处理箱上壁，浑浊液接头贯穿溶液处理箱与供水腔连通，多组所述净化管贯穿溶液处理箱连通设于供水腔内部；所述沉淀处理机构包括沉淀板、沉淀口、沉淀管、沉淀腔、吸金电磁铁和单向进水管，所述沉淀板设于溶液处理箱底部内壁，多组所述沉淀口设于沉淀板上壁，所述沉淀腔设于沉淀板底壁与溶液处理箱底壁之间，所述吸金电磁铁设于沉淀腔底壁，多组所述沉淀管贯穿溶液处理箱连通设于沉淀腔内部，所述单向进水管设于沉淀管外侧；所述还原反应机构包括加热筒、金属球筒、高频线圈、隔热环板和金属管，多组所述加热筒贯穿设于环形板上壁，加热筒为贯通设置，所述金属球筒设于加热筒底壁，所述高频线圈设于加热筒内壁，所述隔热环板设于净化管远离溶液处理箱的一侧，所述金属管设于隔热环板远离净化管的一侧，所述金属管远离隔热环板的一端贯穿高频线圈连通设于金属球筒上壁，所述沉淀管远离沉淀腔的一端连通设于金属球筒底壁；所述反应介质驱动机构包括驱动箱、压力容器、脉冲发生器、环形管、喷气头、氢气管、泄压阀、单向进气阀和回流管，所述驱动箱分别设于供水板底壁和沉淀板上壁，所述压力容器设于驱动箱之间，所述脉冲发生器设于驱动箱内部，所述脉冲发生器动力端贯穿驱动箱设于压力容器内部，所述环形管贯穿设于金属球筒之间，所述喷气头连通设于金属球筒内部的环形管上壁，所述氢气管贯穿溶液处理箱连通设于压力容器与环形管之间，所述泄压阀设于氢气管外侧，所述回流管贯穿溶液处理箱连通设于金属球筒与压力容器之间，所述单向进气阀设于回流管外侧。使用时，清理管道后产生的浑浊水溶液通过浑浊液接头进入到供水腔内部，供水腔内部的浑浊液通过净化管流入到金属管内部，高频线圈通电对金属管进行加热，金属管温度升高将热量传导到金属球筒内部，金属球筒温度升高，脉冲发生器通过动力端向压力容器内部发射脉冲波，压力容器内部压力增大超过泄压阀的预设压力值，泄压阀开启，压力容器内部的氢气通过氢气管进入到环形管内部，环形管内部的氢气通过喷气头喷出，金属管内部的浑浊液进入到金属球筒内部，浑浊液与氢气接触，在金属球筒高温的作用下，浑浊液中的铁锈在高温的条件下与氢气发生反应，反应后的浑浊液下落到金属球筒底部，金属球筒底部的浑浊液通过沉淀管进入到沉淀腔内部，吸金电磁铁通电产生磁性，沉淀腔内部的浑浊液通过沉淀口进入到溶液处理箱内部进行过滤处理，吸金电磁铁对已经还原的铁锈进行吸附沉淀，随着浑浊液的上升，其内部没有完全还原的铁锈在吸金电磁铁磁力的吸引下被拉扯在溶液处理箱底部的位置，进而避免铁锈随浑浊液的流动而上升高度，便于更好的对浑浊液进行过滤作业。优选地，所述伸缩过滤机构包括滑块、弹性过滤层、伸缩排水管和排水接头，多组所述滑块分别滑动设于溶液处理箱内壁与压力容器侧壁，所述弹性过滤层设于滑块之间，所述伸缩排水管贯穿溶液处理箱设于弹性过滤层上壁，所述排水接头连通设于伸缩排水管远离弹性过滤层的一侧；所述重力变化机构包括重力板、浮力气囊、磁性材料层、浮力电磁铁和重力球，多组所述重力板设于滑块底壁，所述浮力气囊设于重力板底壁，所述磁性材料层和浮力电磁铁分别设于浮力气囊内壁，所述重力球设于浮力气囊远离重力板的一侧。使用时，初始状态下，伸缩排水管为伸长状态，滑块在重力球的重力作用下位于溶液处理箱底部，随着溶液处理箱内部进入浑浊液，浮力电磁铁通电产生磁性，浮力电磁铁对磁性材料层进行磁化，磁性材料层磁化放热，磁性材料层对浮力气囊内部的气体进行加热，浮力气囊鼓起浮力增大，浮力气囊的浮力大于重力球的重力，此时，滑块在浮力的作用下沿溶液处理箱内壁与压力容器侧壁之间滑动上升高度，避免浑浊液直接的穿过弹性过滤层，弹性过滤层沿溶液处理箱内壁与压力容器侧壁之间滑动时在弹力的作用下做伸长、缩短运动，进入到溶液处理箱内部的浑浊液静置沉淀，通入吸金电磁铁内部的电流增大，吸金电磁铁的磁力增强，从而加快浑浊液中铁锈杂质的沉淀速度，减少弹性过滤层上过滤浑浊液时吸附较多的铁锈，一方面，能够保证过滤的浑浊液内部杂质含量较低，另一方面，能够避免铁锈侵蚀弹性过滤层，降低弹性过滤层表面附着铁锈的几率，延长弹性过滤层的使用寿命，当溶液处理箱内部的浑浊液中的杂质沉淀后，浮力电磁铁的磁力减弱，浮力电磁铁对磁性材料层的磁化强度降低，磁性材料层对浮力气囊内部空气的加热程度减小，浮力气囊缩小浮力减小，此时，重力球的重力大于浮力气囊的浮力，重力球带动弹性过滤层到达浑浊液液面以下的位置，通过外接抽水设备与排水接头连接，浮力气囊的浮力持续的减小，重力球带动弹性过滤层始终位于液面以下的位置，进而对靠近沉淀腔一端的浑浊液留有充分的沉淀时间，进而完成对浑浊液的过滤作业。具体地，所述底板上壁设有控制器。其中，所述控制器分别与吸金电磁铁、高频线圈、脉冲发生器和浮力电磁铁电性连接。优选地，所述控制器的型号为SYC89C52RC-401。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：与现有技术相比，本方案采用浮力抬升与减浮下沉的方式，能够对浑浊液进行沉淀后使其穿过弹性过滤层进行过滤，在氢气的介入使用下，浑浊液中的铁锈杂质在高温环境中发生还原反应，在磁场的磁力吸附下，能够降低铁锈杂质随浑浊液流动而上升的几率，进而提高弹性过滤层对浑浊液的过滤效率，且可以延长弹性过滤层的使用寿命，避免其出现堵塞的情况，在浮力气囊浮力减小的过程中，重力球带动弹性过滤层逐渐的下降高度，使得弹性过滤层始终处于液面以下的位置，在减少铁锈杂质与弹性过滤层接触的情况下，将沉淀后的浑浊液进行过滤后排出，金属球筒底部的浑浊液通过沉淀管进入到沉淀腔内部，吸金电磁铁通电产生磁性，沉淀腔内部的浑浊液通过沉淀口进入到溶液处理箱内部进行过滤处理，吸金电磁铁对已经还原的铁锈进行吸附沉淀，通过外接抽水设备与排水接头连接，浮力气囊的浮力持续的减小，重力球带动弹性过滤层始终位于液面以下的位置，进而对靠近沉淀腔一端的浑浊液留有充分的沉淀时间，进而完成对浑浊液的过滤作业本方案采取的技术方案如下：本方案提出的一种浑浊水溶液的过滤设备，包括底板、溶液处理箱、环形板、溶液还原型沉淀机构和弹性伸缩型过滤机构，所述溶液处理箱设于底板上壁，所述环形板设于溶液处理箱外侧，所述溶液还原型沉淀机构设于溶液处理箱上，所述弹性伸缩型过滤机构设于溶液处理箱内部，所述溶液还原型沉淀机构包括分流供水机构、沉淀处理机构、还原反应机构和反应介质驱动机构，所述分流供水机构设于溶液处理箱上壁，所述沉淀处理机构设于溶液处理箱底壁，所述还原反应机构设于环形板上，所述反应介质驱动机构设于溶液处理箱内部，所述弹性伸缩型过滤机构包括伸缩过滤机构和重力变化机构，所述伸缩过滤机构设于溶液处理箱内壁，所述重力变化机构设于伸缩过滤机构上。作为本案方案进一步的优选，所述分流供水机构包括供水板、供水腔、浑浊液接头和净化管，所述供水板设于溶液处理箱顶部内壁，所述供水腔设于供水板上壁与溶液处理箱顶壁之间，所述浑浊液接头设于溶液处理箱上壁，浑浊液接头贯穿溶液处理箱与供水腔连通，多组所述净化管贯穿溶液处理箱连通设于供水腔内部；所述沉淀处理机构包括沉淀板、沉淀口、沉淀管、沉淀腔、吸金电磁铁和单向进水管，所述沉淀板设于溶液处理箱底部内壁，多组所述沉淀口设于沉淀板上壁，所述沉淀腔设于沉淀板底壁与溶液处理箱底壁之间，所述吸金电磁铁设于沉淀腔底壁，多组所述沉淀管贯穿溶液处理箱连通设于沉淀腔内部，所述单向进水管设于沉淀管外侧；所述还原反应机构包括加热筒、金属球筒、高频线圈、隔热环板和金属管，多组所述加热筒贯穿设于环形板上壁，加热筒为贯通设置，所述金属球筒设于加热筒底壁，所述高频线圈设于加热筒内壁，所述隔热环板设于净化管远离溶液处理箱的一侧，所述金属管设于隔热环板远离净化管的一侧，所述金属管远离隔热环板的一端贯穿高频线圈连通设于金属球筒上壁，所述沉淀管远离沉淀腔的一端连通设于金属球筒底壁；所述反应介质驱动机构包括驱动箱、压力容器、脉冲发生器、环形管、喷气头、氢气管、泄压阀、单向进气阀和回流管，所述驱动箱分别设于供水板底壁和沉淀板上壁，所述压力容器设于驱动箱之间，所述脉冲发生器设于驱动箱内部，所述脉冲发生器动力端贯穿驱动箱设于压力容器内部，所述环形管贯穿设于金属球筒之间，所述喷气头连通设于金属球筒内部的环形管上壁，所述氢气管贯穿溶液处理箱连通设于压力容器与环形管之间，所述泄压阀设于氢气管外侧，所述回流管贯穿溶液处理箱连通设于金属球筒与压力容器之间，所述单向进气阀设于回流管外侧。使用时，清理管道后产生的浑浊水溶液通过浑浊液接头进入到供水腔内部，供水腔内部的浑浊液通过净化管流入到金属管内部，高频线圈通电对金属管进行加热，金属管温度升高将热量传导到金属球筒内部，金属球筒温度升高，脉冲发生器通过动力端向压力容器内部发射脉冲波，压力容器内部压力增大超过泄压阀的预设压力值，泄压阀开启，压力容器内部的氢气通过氢气管进入到环形管内部，环形管内部的氢气通过喷气头喷出，金属管内部的浑浊液进入到金属球筒内部，浑浊液与氢气接触，在金属球筒高温的作用下，浑浊液中的铁锈在高温的条件下与氢气发生反应，反应后的浑浊液下落到金属球筒底部，金属球筒底部的浑浊液通过沉淀管进入到沉淀腔内部，吸金电磁铁通电产生磁性，沉淀腔内部的浑浊液通过沉淀口进入到溶液处理箱内部进行过滤处理，吸金电磁铁对已经还原的铁锈进行吸附沉淀，随着浑浊液的上升，其内部没有完全还原的铁锈在吸金电磁铁磁力的吸引下被拉扯在溶液处理箱底部的位置，进而避免铁锈随浑浊液的流动而上升高度，便于更好的对浑浊液进行过滤作业。优选地，所述伸缩过滤机构包括滑块、弹性过滤层、伸缩排水管、排水接头和吸水口，多组所述滑块分别滑动设于溶液处理箱内壁与压力容器侧壁，所述弹性过滤层设于滑块之间，所述伸缩排水管贯穿溶液处理箱设于弹性过滤层上壁，所述吸水口设于排水接头靠近弹性过滤层的一端；所述重力变化机构包括重力板、浮力气囊、磁性材料层、浮力电磁铁和重力球，多组所述重力板设于滑块底壁，所述浮力气囊设于重力板底壁，所述磁性材料层和浮力电磁铁分别设于浮力气囊内壁，所述重力球设于浮力气囊远离重力板的一侧。使用时，初始状态下，伸缩排水管为伸长状态，滑块在重力球的重力作用下位于溶液处理箱底部，随着溶液处理箱内部进入浑浊液，浮力电磁铁通电产生磁性，浮力电磁铁对磁性材料层进行磁化，磁性材料层磁化放热，磁性材料层对浮力气囊内部的气体进行加热，浮力气囊鼓起浮力增大，浮力气囊的浮力大于重力球的重力，此时，滑块在浮力的作用下沿溶液处理箱内壁与压力容器侧壁之间滑动上升高度，避免浑浊液直接的穿过弹性过滤层，弹性过滤层沿溶液处理箱内壁与压力容器侧壁之间滑动时在弹力的作用下做伸长、缩短运动，进入到溶液处理箱内部的浑浊液静置沉淀，通入吸金电磁铁内部的电流增大，吸金电磁铁的磁力增强，从而加快浑浊液中铁锈杂质的沉淀速度，减少弹性过滤层上过滤浑浊液时吸附较多的铁锈，一方面，能够保证过滤的浑浊液内部杂质含量较低，另一方面，能够避免铁锈侵蚀弹性过滤层，降低弹性过滤层表面附着铁锈的几率，延长弹性过滤层的使用寿命，当溶液处理箱内部的浑浊液中的杂质沉淀后，浮力电磁铁的磁力减弱，浮力电磁铁对磁性材料层的磁化强度降低，磁性材料层对浮力气囊内部空气的加热程度减小，浮力气囊缩小浮力减小，此时，重力球的重力大于浮力气囊的浮力，重力球带动弹性过滤层到达浑浊液液面以下的位置，通过外接抽水设备与排水接头连接，浮力气囊的浮力持续的减小，重力球带动弹性过滤层始终位于液面以下的位置，进而对靠近沉淀腔一端的浑浊液留有充分的沉淀时间，进而完成对浑浊液的过滤作业。具体地，所述底板上壁设有控制器。其中，所述控制器分别与吸金电磁铁、高频线圈、脉冲发生器和浮力电磁铁电性连接。优选地，所述控制器的型号为SYC89C52RC-401。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：与现有技术相比，本方案采用浮力抬升与减浮下沉的方式，能够对浑浊液进行沉淀后使其穿过弹性过滤层进行过滤，在氢气的介入使用下，浑浊液中的铁锈杂质在高温环境中发生还原反应，在磁场的磁力吸附下，能够降低铁锈杂质随浑浊液流动而上升的几率，进而提高弹性过滤层对浑浊液的过滤效率，且可以延长弹性过滤层的使用寿命，避免其出现堵塞的情况，在浮力气囊浮力减小的过程中，重力球带动弹性过滤层逐渐的下降高度，使得弹性过滤层始终处于液面以下的位置，在减少铁锈杂质与弹性过滤层接触的情况下，将沉淀后的浑浊液进行过滤后排出，金属球筒底部的浑浊液通过沉淀管进入到沉淀腔内部，吸金电磁铁通电产生磁性，沉淀腔内部的浑浊液通过沉淀口进入到溶液处理箱内部进行过滤处理，吸金电磁铁对已经还原的铁锈进行吸附沉淀，通过外接抽水设备与排水接头连接，浮力气囊的浮力持续的减小，重力球带动弹性过滤层始终位于液面以下的位置，进而对靠近沉淀腔一端的浑浊液留有充分的沉淀时间，进而完成对浑浊液的过滤作业。附图说明图1为本方案的整体结构示意图；图2为本方案的立体图；图3为本方案的内部结构示意图；图4为图3的侧视图；图5为本方案的主视图；图6为本方案的俯视图；图7为图6的A-A部分剖视图；图8为图6的B-B部分剖视图；图9为本方案的爆炸结构示意图；图10为图3的I部分放大结构示意图；图11为图4的II部分放大结构示意图；图12为图8的III部分放大结构示意图。其中，1、底板，2、溶液处理箱，3、环形板，4、溶液还原型沉淀机构，5、分流供水机构，6、供水板，7、供水腔，8、浑浊液接头，9、净化管，10、沉淀处理机构，11、沉淀板，12、沉淀口，13、沉淀管，14、还原反应机构，15、加热筒，16、金属球筒，17、高频线圈，18、隔热环板，19、金属管，20、反应介质驱动机构，21、驱动箱，22、压力容器，23、脉冲发生器，24、环形管，25、喷气头，26、氢气管，27、泄压阀，28、单向进气阀，29、弹性伸缩型过滤机构，30、伸缩过滤机构，31、滑块，32、弹性过滤层，33、伸缩排水管，34、排水接头，35、重力变化机构，36、重力板，37、浮力气囊，38、磁性材料层，39、浮力电磁铁，40、重力球，41、控制器，42、沉淀腔，43、吸金电磁铁，44、回流管，45、单向进水管，46、吸水口。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。具体实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1-图12所示，本方案提出的一种浑浊水溶液的过滤设备，包括底板1、溶液处理箱2、环形板3、溶液还原型沉淀机构4和弹性伸缩型过滤机构29，所述溶液处理箱2设于底板1上壁，所述环形板3设于溶液处理箱2外侧，所述溶液还原型沉淀机构4设于溶液处理箱2上，所述弹性伸缩型过滤机构29设于溶液处理箱2内部，所述溶液还原型沉淀机构4包括分流供水机构5、沉淀处理机构10、还原反应机构14和反应介质驱动机构20，所述分流供水机构5设于溶液处理箱2上壁，所述沉淀处理机构10设于溶液处理箱2底壁，所述还原反应机构14设于环形板3上，所述反应介质驱动机构20设于溶液处理箱2内部，所述弹性伸缩型过滤机构29包括伸缩过滤机构30和重力变化机构35，所述伸缩过滤机构30设于溶液处理箱2内壁，所述重力变化机构35设于伸缩过滤机构30上。所述分流供水机构5包括供水板6、供水腔7、浑浊液接头8和净化管9，所述供水板6设于溶液处理箱2顶部内壁，所述供水腔7设于供水板6上壁与溶液处理箱2顶壁之间，所述浑浊液接头8设于溶液处理箱2上壁，浑浊液接头8贯穿溶液处理箱2与供水腔7连通，多组所述净化管9贯穿溶液处理箱2连通设于供水腔7内部；所述沉淀处理机构10包括沉淀板11、沉淀口12、沉淀管13、沉淀腔42、吸金电磁铁43和单向进水管45，所述沉淀板11设于溶液处理箱2底部内壁，多组所述沉淀口12设于沉淀板11上壁，所述沉淀腔42设于沉淀板11底壁与溶液处理箱2底壁之间，所述吸金电磁铁43设于沉淀腔42底壁，多组所述沉淀管13贯穿溶液处理箱2连通设于沉淀腔42内部，所述单向进水管45设于沉淀管13外侧；所述还原反应机构14包括加热筒15、金属球筒16、高频线圈17、隔热环板18和金属管19，多组所述加热筒15贯穿设于环形板3上壁，加热筒15为贯通设置，所述金属球筒16设于加热筒15底壁，所述高频线圈17设于加热筒15内壁，所述隔热环板18设于净化管9远离溶液处理箱2的一侧，所述金属管19设于隔热环板18远离净化管9的一侧，所述金属管19远离隔热环板18的一端贯穿高频线圈17连通设于金属球筒16上壁，所述沉淀管13远离沉淀腔42的一端连通设于金属球筒16底壁；所述反应介质驱动机构20包括驱动箱21、压力容器22、脉冲发生器23、环形管24、喷气头25、氢气管26、泄压阀27、单向进气阀28和回流管44，所述驱动箱21分别设于供水板6底壁和沉淀板11上壁，所述压力容器22设于驱动箱21之间，所述脉冲发生器23设于驱动箱21内部，所述脉冲发生器23动力端贯穿驱动箱21设于压力容器22内部，所述环形管24贯穿设于金属球筒16之间，所述喷气头25连通设于金属球筒16内部的环形管24上壁，所述氢气管26贯穿溶液处理箱2连通设于压力容器22与环形管24之间，所述泄压阀27设于氢气管26外侧，所述回流管44贯穿溶液处理箱2连通设于金属球筒16与压力容器22之间，所述单向进气阀28设于回流管44外侧。所述伸缩过滤机构30包括滑块31、弹性过滤层32、伸缩排水管33、排水接头34和吸水口46，多组所述滑块31分别滑动设于溶液处理箱2内壁与压力容器22侧壁，所述弹性过滤层32设于滑块31之间，所述伸缩排水管33贯穿溶液处理箱2设于弹性过滤层32上壁，所述吸水口46设于排水接头34靠近弹性过滤层32的一端；所述重力变化机构35包括重力板36、浮力气囊37、磁性材料层38、浮力电磁铁39和重力球40，多组所述重力板36设于滑块31底壁，所述浮力气囊37设于重力板36底壁，所述磁性材料层38和浮力电磁铁39分别设于浮力气囊37内壁，所述重力球40设于浮力气囊37远离重力板36的一侧。所述底板1上壁设有控制器41。所述控制器41分别与吸金电磁铁43、高频线圈17、脉冲发生器23和浮力电磁铁39电性连接。所述控制器41的型号为SYC89C52RC-401。具体使用时，实施例一，使用时，清理管道后产生的浑浊水溶液通过浑浊液接头8进入到供水腔7内部进行分流，调整泄压阀27的泄压数值。具体的，供水腔7内部的浑浊液通过净化管9流入到金属管19内部，控制器41控制高频线圈17启动，高频线圈17通电对金属管19进行加热，金属管19温度升高将热量传导到金属球筒16内部，金属球筒16温度升高，控制器41控制脉冲发生器23启动，脉冲发生器23通过动力端向压力容器22内部发射脉冲波，压力容器22内部压力增大超过泄压阀27的预设压力值，泄压阀27开启，氢气管26导通，压力容器22内部的氢气通过氢气管26进入到环形管24内部，环形管24内部的氢气通过喷气头25喷出，脉冲发生器23向压力容器22内部间断的发射脉冲波，压力容器22内部的氢气间断的从喷气头25喷向浑浊水溶液，氢气在脉冲波的冲击力将水溶液打散，被冲散的水溶液沿金属球筒16内壁落下，水溶液中的铁锈露出与氢气在高温下接触，浑浊液中的铁锈在高温的条件下与氢气发生反应；浑浊液下落到金属球筒16底部，金属球筒16底部的浑浊液通过沉淀管13进入到沉淀腔42内部，控制器41控制吸金电磁铁43启动，吸金电磁铁43通电产生磁性，沉淀腔42内部的浑浊液通过沉淀口12进入到溶液处理箱2内部进行过滤处理，吸金电磁铁43对已经还原的铁锈进行吸附沉淀，随着浑浊液的上升，其内部没有完全还原的铁锈在吸金电磁铁43磁力的吸引下被拉扯在靠近溶液处理箱2底部的位置，进而避免铁锈随浑浊液的流动而上升高度，使得浑浊液靠近弹性过滤层32一端的内部含有的铁锈杂质较少，便于更好的对浑浊液进行过滤作业。实施例二，该实施例基于上述实施例，使用时，初始状态下，伸缩排水管33为伸长状态，滑块31在重力球40的重力作用下位于溶液处理箱2底部。具体的，随着溶液处理箱2内部进入较多的浑浊液，控制器41控制浮力电磁铁39启动，浮力电磁铁39通电产生磁性，浮力电磁铁39对磁性材料层38进行磁化，磁性材料层38磁化放热，磁性材料层38对浮力气囊37内部的气体进行加热，浮力气囊37鼓起使浮力增大，浮力气囊37的浮力大于重力球40的重力，此时，滑块31在浮力的作用下沿溶液处理箱2内壁与压力容器22侧壁之间滑动上升高度，避免浑浊液在没经过沉淀的作用而直接的穿过弹性过滤层32，弹性过滤层32沿溶液处理箱2内壁与压力容器22侧壁之间滑动时在弹力的作用下做伸长、缩短运动；浑浊液全部进入到溶液处理箱2内部后，进入到溶液处理箱2内部的浑浊液静置沉淀，控制器41控制通入到吸金电磁铁43内部的电流量增大，吸金电磁铁43的磁力增强，加快浑浊液中铁锈杂质的沉淀速度，减少弹性过滤层32上过滤浑浊液时吸附较多的铁锈，一方面，能够保证过滤的浑浊液内部杂质含量较低，另一方面，降低弹性过滤层32表面附着铁锈的几率，能够在不使用弹性过滤层32时，避免遭受到铁锈侵蚀弹性过滤层32，进而延长弹性过滤层32的使用寿命；当溶液处理箱2内部的浑浊液中的杂质沉淀后，控制器41控制浮力电磁铁39的磁力减弱，浮力电磁铁39对磁性材料层38的磁化强度降低，磁性材料层38对浮力气囊37内部空气的加热温度减小，浮力气囊37体积缩小使浮力减小，此时，重力球40的重力大于浮力气囊37的浮力，重力球40带动弹性过滤层32到达浑浊液液面以下的位置，吸水口46没入到液面以下，通过外接抽水设备与排水接头34连接，水溶液通过吸水口46进入到伸缩排水管33内部，伸缩排水管33将水溶液通过排水接头34排出，浮力气囊37的浮力持续的减小，随着浑浊液的排出，重力球40带动弹性过滤层32始终位于液面以下的位置，对浑浊液靠近沉淀腔42一端的留有充分的沉淀时间，便于对浑浊液内部完成反应或者是没完全反应的铁锈杂质进行吸附沉淀，极大程度的降低了铁锈与弹性过滤层32的接触，从而提高弹性过滤层32对浑浊液的过滤效率；下次使用时重复上述操作即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
