标题title
一种油渣分离滤清系统
摘要abst
一种油渣分离滤清系统，包括初级过滤仓、初滤缓冲仓、二级过滤仓、三级过滤仓和控制系统，初级过滤仓和初滤缓冲仓连通，初滤缓冲仓分别与二级过滤仓和三级过滤仓连通，并且，初滤缓冲仓与二级过滤仓之间设有第一电控阀，初滤缓冲仓与三级过滤仓之间设有第二电控阀，初级、二级和三级过滤仓内均设有过滤板，初级过滤仓内设置有能够检测初级过滤板压力的称量装置，所述称量装置、第一电控阀、第二电控阀均与控制系统电连接，控制系统接收称量装置采集的初级过滤板在过滤油脂前后的压力变化信号，根据压力变化信号识别油脂固含量级别，并根据所识别的油脂固含量级别通过控制第一电控阀和第二电控阀的通断来控制初滤缓冲仓内暂存的油脂的流向。
权利要求书clms
1.一种油渣分离滤清系统，其特征在于，包括初级过滤仓、初滤缓冲仓、二级过滤仓、三级过滤仓和控制系统，所述初级过滤仓和所述初滤缓冲仓通过连接通道相连通，所述初滤缓冲仓分别与所述二级过滤仓和所述三级过滤仓通过连接通道相连通，所述二级过滤仓和所述三级过滤仓通过连接通道相连通，并且，所述初滤缓冲仓与所述二级过滤仓之间的连接通道设有第一电控阀，所述初滤缓冲仓与所述三级过滤仓之间的连接通道设有第二电控阀，所述初级过滤仓内设有初级过滤板，所述二级过滤仓内设有二级过滤板，所述三级过滤仓内设有三级过滤板，所述初级过滤仓内设置有能够检测初级过滤板压力的称量装置，所述称量装置、所述第一电控阀、所述第二电控阀均与所述控制系统电连接，所述控制系统接收所述称量装置采集的所述初级过滤板在过滤油脂前后的压力变化信号，根据压力变化信号识别油脂固含量级别，并根据所识别的油脂固含量级别通过控制所述第一电控阀和第二电控阀的通断来控制所述初滤缓冲仓内暂存的油脂的流向。2.根据权利要求1所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，所述油脂固含量级别根据所述初级过滤板在过滤油脂前后的压力变化差值范围确定。3.根据权利要求1所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，所述称量装置为设置在初级过滤板下方的压力传感器。4.根据权利要求3所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，所述称量装置为设置在初级过滤板下方的一组压力传感器。5.根据权利要求1所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，所述初级过滤仓具有加热和控温功能。6.根据权利要求1所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，所述三级过滤仓通过连接通道连通有四级过滤仓，或者，所述三级过滤仓通过连接通道连通有储存仓。7.根据权利要求1所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，所述初级过滤仓与所述初滤缓冲仓之间的连接通道设有第三电控阀。8.根据权利要求1所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，所述控制系统为油渣过滤提供“自检测模式启动”、“自二级过滤启动”、“自三级过滤启动”三种可选工作启动模式，选择“自检测模式启动”，则控制系统执行所述油脂固含量级别的识别和所述暂存的油脂的流向控制过程，选择“自二级过滤启动”，则控制系统直接控制所述第一电控阀打开，第二电控阀关闭，油脂自初级过滤仓直接流经初滤缓冲仓后先后进入二级过滤仓和三级过滤仓，选择“自三级过滤启动”，则控制系统直接控制所述第二电控阀打开，第一电控阀关闭，油脂自初级过滤仓直接流经初滤缓冲仓后进入三级过滤仓。9.根据权利要求8所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，通过控制系统的控制面板在三种工作启动模式中选择。10.根据权利要求8所述的一种油渣分离滤清系统，其特征在于，选择“自检测模式启动”并完成一次装料和过滤后，控制系统记忆该次油脂的流向选择结果并在后续装料中默认执行该结果，直到操作者手动更改工作启动模式。
说明书desc
技术领域本发明涉及动物油脂加工技术领域，具体为一种油渣分离滤清系统。背景技术在动物油脂加工中，需要对动物油脂进行油渣分离和滤清，直接使用细滤孔过滤油脂速度慢并且滤板易堵塞，为了不影响过滤效率，会在生产线上对油脂进行分步过滤，从而不同固体杂质含量的油脂原料可能所选择的过滤级别是不同的，这就需要工作人员在生产前就根据油脂原料来源或者对油脂原料的检测来初步确定油脂原料固体杂质含量情况或等级，以供合理选择过滤级别，这种情况下，不仅加工过程中的程序增多，工人的操作也相应繁琐。发明内容为了解决背景技术提出的问题，本发明提供一种油渣分离滤清系统，一方面通过提供对油脂原料的在线检测模式实现过滤级别的自动选择，一方面通过提供多种工作启动模式方便工人对生产过程的控制。本发明所采取的技术方案具体是：一种油渣分离滤清系统，包括初级过滤仓、初滤缓冲仓、二级过滤仓、三级过滤仓和控制系统，所述初级过滤仓和所述初滤缓冲仓通过连接通道相连通，所述初滤缓冲仓分别与所述二级过滤仓和所述三级过滤仓通过连接通道相连通，所述二级过滤仓和所述三级过滤仓通过连接通道相连通，并且，所述初滤缓冲仓与所述二级过滤仓之间的连接通道设有第一电控阀，所述初滤缓冲仓与所述三级过滤仓之间的连接通道设有第二电控阀，所述初级过滤仓内设有初级过滤板，所述二级过滤仓内设有二级过滤板，所述三级过滤仓内设有三级过滤板，所述初级过滤仓内设置有能够检测初级过滤板压力的称量装置，所述称量装置、所述第一电控阀、所述第二电控阀均与所述控制系统电连接，所述控制系统接收所述称量装置采集的所述初级过滤板在过滤油脂前后的压力变化信号，根据压力变化信号识别油脂固含量级别，并根据所识别的油脂固含量级别通过控制所述第一电控阀和第二电控阀的通断来控制所述初滤缓冲仓内暂存的油脂的流向。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，所述油脂固含量级别根据所述初级过滤板在过滤油脂前后的压力变化差值范围确定。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，所述称量装置为设置在初级过滤板下方的压力传感器。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，所述称量装置为设置在初级过滤板下方的一组压力传感器。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，所述初级过滤仓具有加热和控温功能。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，所述三级过滤仓通过连接通道连通有四级过滤仓，或者，所述三级过滤仓通过连接通道连通有储存仓。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，所述初级过滤仓与所述初滤缓冲仓之间的连接通道设有第三电控阀。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，所述控制系统为油渣过滤提供“自检测模式启动”、“自二级过滤启动”、“自三级过滤启动”三种可选工作启动模式，选择“自检测模式启动”，则控制系统执行所述油脂固含量级别的识别和所述暂存的油脂的流向控制过程，选择“自二级过滤启动”，则控制系统直接控制所述第一电控阀打开，第二电控阀关闭，油脂自初级过滤仓直接流经初滤缓冲仓后先后进入二级过滤仓和三级过滤仓，选择“自三级过滤启动”，则控制系统直接控制所述第二电控阀打开，第一电控阀关闭，油脂自初级过滤仓直接流经初滤缓冲仓后进入三级过滤仓。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，通过控制系统的控制面板在三种工作启动模式中选择。优选地，如上所述油渣分离滤清系统，选择“自检测模式启动”并完成一次装料和过滤后，控制系统记忆该次油脂的流向选择结果并在后续装料中默认执行该结果，直到操作者手动更改工作启动模式。有益效果：本发明提供的油渣分离滤清系统，可以不必事先确定或者检测油脂原料固体杂质含量情况，而是直接在初滤环节基于初滤结果排定后续需要的过滤级别，并且通过提供对油脂原料的在线检测模式实现了过滤级别的自动选择，进一步通过提供多种工作启动模式方便工人对生产过程的控制。附图说明图1为本发明的油渣分离滤清系统构成原理图。图2为本发明工作启动模式选择的一种示意图。图中：初级过滤仓1；初滤缓冲仓2；二级过滤仓3；三级过滤仓4；四级过滤仓5；储存仓6；初级过滤板7；二级过滤板8；三级过滤板9。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1参考图1，图1为本发明的油渣分离滤清系统构成原理图。本实施例提供一种油渣分离滤清系统，是为了在油脂的油渣分离滤清操作中可以不必事先确定或者检测油脂原料固体杂质含量情况，而是直接在初滤环节基于初滤结果排定后续需要的过滤级别而实施的方案。具体地，如图1所示，一种油渣分离滤清系统，包括初级过滤仓1、初滤缓冲仓2、二级过滤仓3、三级过滤仓4和控制系统，所述初级过滤仓1和所述初滤缓冲仓2通过连接通道相连通，所述初滤缓冲仓2分别与所述二级过滤仓3和所述三级过滤仓4通过连接通道相连通，所述二级过滤仓3和所述三级过滤仓4通过连接通道相连通，并且，所述初滤缓冲仓2与所述二级过滤仓3之间的连接通道设有第一电控阀，所述初滤缓冲仓2与所述三级过滤仓4之间的连接通道设有第二电控阀。进一步，所述初级过滤仓1内设有初级过滤板7，所述二级过滤仓3内设有二级过滤板8，所述三级过滤仓4内设有三级过滤板9。显而易见，自初级过滤板7到二级过滤板8到三级过滤板9应当具有逐渐变小的过滤孔隙。进一步，所述初级过滤仓1内设置有能够检测初级过滤板7压力的称量装置。本发明的主要目的是借助对油脂原料初滤结果的在线检测来反映、识别油脂原料固体杂质含量情况，从而能够实现后续两个主要的过滤级别的自动选择。因此，为了实现上述目的，所述称量装置、所述第一电控阀、所述第二电控阀均与所述控制系统电连接，所述控制系统接收所述称量装置采集的所述初级过滤板7在过滤油脂前后的压力变化信号，根据压力变化信号识别油脂固含量级别，并根据所识别的油脂固含量级别通过控制所述第一电控阀和第二电控阀的通断来控制所述初滤缓冲仓2内暂存的油脂的流向。开始工作时，装入初级过滤仓1内的油脂原料定量或者基本定量，大的杂质如碎骨、块渣等很容易被初级过滤仓1的初级过滤板7捕获，只需要根据过滤前后初级过滤板7的压力变化信号获得压力变化差值或者等效的比较参量如重量，就可以根据初级过滤板7在过滤油脂前后的压力变化差值范围确定油脂固含量级别，系统可以通过预设阈值来进行压力变化差值的比较判断，当压力变化差值未达到设定阈值，识别为油脂洁净度较高，可以直接选择进行三级过滤，当压力变化差值达到该设定阈值，识别为油脂洁净度较低，需先经二级过滤再进行三级过滤。控制系统在识别出油脂需要直接进行三级过滤还是需要先后进行二级过滤、三级过滤之前，由于初滤缓冲仓2的存在，可以对自初级过滤仓1流出的油脂进行缓存。控制系统接下来根据所识别的油脂固含量级别通过控制所述第一电控阀和第二电控阀的通断来控制所述初滤缓冲仓2内暂存的油脂的流向，具体是当选择对油脂先后进行二级过滤、三级过滤时，控制系统控制初滤缓冲仓2与二级过滤仓3之间的第一电控阀打开，并保持初滤缓冲仓2与三级过滤仓4之间的第二电控阀关闭，由于二级过滤仓3和三级过滤仓4相连通，缓存在初滤缓冲仓2中的油脂先后进入二级过滤仓3和三级过滤仓4。而当选择对油脂直接进行三级过滤时，则控制系统控制初滤缓冲仓2与三级过滤仓4之间的第二电控阀打开，并保持初滤缓冲仓2与二级过滤仓3之间的第一电控阀关闭，缓存在初滤缓冲仓2中的油脂直接进入三级过滤仓4。本实施例中的初级过滤仓1具有加热和控温功能，称量装置为设置在初级过滤板7下方的一组压力传感器。自三级过滤仓4流出的油脂可以直接进入储存仓6暂存供后续环节备用，但本实施例不作必然限定，如果需要，也可以通过一个四级过滤仓5进行更高级别的过滤，因此，如图1所示，本实施例中三级过滤仓4可以通过连接通道连通四级过滤仓5，也可以通过连接通道连通储存仓6。本实施例的附图1中仅示意了在实现上述主要功能原理中所提到的电控阀，但根据需要，可以在任何未示意部位增加必要的电控阀或者其它阀类或显示仪表，例如，通过在所述初级过滤仓1与所述初滤缓冲仓2之间的连接通道设第三电控阀以控制油脂由初级过滤仓1向初滤缓冲仓2流动的时机。实施例2本实施例是在实施例1的基础上，对油渣分离滤清系统工作启动模式的进一步示例。示例的方案见图2，可以通过控制系统的控制面板在不同工作启动模式中选择，具体本实施例为油渣过滤提供“自检测模式启动”、“自二级过滤启动”、“自三级过滤启动”三种可选工作启动模式。其中，选择“自检测模式启动”，则控制系统执行所述油脂固含量级别的识别和所述暂存的油脂的流向控制过程，这种工作模式下，油脂是存在一个借助初滤缓冲仓2缓存的短暂过程的。与上述“自检测模式启动”不同，当选择“自二级过滤启动”，则控制系统直接控制初滤缓冲仓2与二级过滤仓3之间的第一电控阀打开，初滤缓冲仓2与三级过滤仓4之间的第二电控阀关闭，油脂自初级过滤仓1直接流经初滤缓冲仓2后先后进入二级过滤仓3和三级过滤仓4，然后进行后续的过滤或存储。当选择“自三级过滤启动”，则控制系统直接控制初滤缓冲仓2与三级过滤仓4之间的第二电控阀打开，初滤缓冲仓2与二级过滤仓3之间的第一电控阀关闭，油脂自初级过滤仓1直接流经初滤缓冲仓2后进入三级过滤仓4。优选地，使用本实施例提供的控制系统，在选择“自检测模式启动”并完成一次装料和过滤后，使控制系统记忆该次油脂的流向选择结果并在后续装料中默认执行该结果，以便于对连续的同一批油脂原料直接进行过滤生产，直到操作者手动更改工作启动模式。可以看出，通过本发明以上多个实施例提供的油渣分离滤清系统，可以不必事先确定或者检测油脂原料固体杂质含量情况，而是直接在初滤环节基于初滤结果排定后续需要的过滤级别，并且通过提供对油脂原料的在线检测模式实现了过滤级别的自动选择，无论是在减轻油脂物料分类或检测负担，节省加工过程中的程序方面，还是在方便工人的分布、分级操作方面，都起到了很好的效果，而进一步通过提供多种启动模式更方便了工人对生产过程的灵活控制。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
