标题title
一种木质活性炭生产用煅烧机构及煅烧工艺
摘要abst
本发明属于木质活性炭生产领域，具体为一种木质活性炭生产用煅烧机构及煅烧工艺，包括煅烧炉，所述煅烧炉上固定连接有进料框，所述进料框的顶端磁性吸附连接有磁性盖板，所述煅烧炉底端内部安装固定有电加热管，所述煅烧炉内安装有第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件，所述第一翻料搅拌组件与第二翻料搅拌组件相连接，所述煅烧炉的底端连接有排料管，所述排料管上安装有第一电磁阀，所述煅烧炉上安装有热能处理回收组件，解决了现有的木质活性炭生产用煅烧机构不能够对堆积的原料进行全面均匀的翻料和搅拌，因此原料在堆积的状态下进行煅烧时，不能够保证全部原料的受热均匀，进而容易导致木质活性炭煅烧效率低，煅烧效果差的问题。
权利要求书clms
1.一种木质活性炭生产用煅烧机构，包括煅烧炉，其特征在于；所述煅烧炉上固定连接有进料框，所述进料框的顶端磁性吸附连接有磁性盖板，所述煅烧炉底端内部安装固定有电加热管，所述煅烧炉内安装有第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件，所述第一翻料搅拌组件与第二翻料搅拌组件相连接，所述煅烧炉的底端连接有排料管，所述排料管上安装有第一电磁阀，所述煅烧炉上安装有热能处理回收组件，所述煅烧炉的底端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端固定连接有阻尼筒和缓冲弹簧，所述阻尼筒的底端和缓冲弹簧的底端均固定连接在支撑板上，所述缓冲弹簧套设在阻尼筒上，所述煅烧炉的顶端安装有制冷片。2.根据权利要求1所述一种木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于：所述第一翻料搅拌组件包括伺服电机，所述伺服电机安装固定在煅烧炉的顶端面上，所述伺服电机的输出轴上固定连接有转盘和第一排风扇，所述转盘上固定连接有输送筒和连接刮杆，所述输送筒内转动连接有螺旋杆，所述转盘的侧端面和连接刮杆的侧端面均与煅烧炉的内壁相贴合，所述连接刮杆等角度分布在转盘上，所述煅烧炉的底端面呈圆弧状，所述螺旋杆的长度大于输送筒的内部空间长度，所述转盘的材质为透气网板。3.根据权利要求2所述一种木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于：所述螺旋杆的顶端固定连接有圆形齿轮，所述圆形齿轮上啮合连接有齿块，所述齿块固定连接在固定板上，所述固定板固定连接在煅烧炉内，所述输送筒上连接有下料管，所述输送筒上固定连接有搅拌杆，所述输送筒上固定连接有安装板，所述安装板上固定连接有伸缩套杆，所述伸缩套杆内固定连接有复位弹簧，所述螺旋杆上固定连接有第二排风扇，所述齿块呈倾斜状，所述齿块与圆形齿轮位于同一平面上，所述齿块等角度分布在固定板的内部侧端面上，所述固定板呈圆环状，所述输送筒呈倾斜状，所述搅拌杆等距分布在输送筒上，搅拌杆的长度由下至上逐级增加，所述伸缩套杆对称分布在安装板的左右两侧和前后两侧。4.根据权利要求1所述一种木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于：所述第二翻料搅拌组件包括加强杆，所述加强杆的一端固定连接在排料管内，所述加强杆的另一端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆上螺纹连接有连接板，所述连接板的侧端面上固定连接有衔接板，所述衔接板上开设有导向槽，所述导向槽内限位滑动连接有导向杆，所述导向杆上固定连接有翻料筒，所述加强杆对称分布在往复丝杆的底部两侧，所述往复丝杆的中心轴线与煅烧炉的中心轴线位于同一竖直中心线上，所述往复丝杆连接在连接板的中间部位，所述连接板呈等边三角形，所述衔接板设置有三组，每组衔接板设置有两个，三组衔接板等角度分布在连接板的侧端面上，两个衔接板对称分布在连接板一侧端面的两侧，所述导向杆分别对称分布在翻料筒的前后两侧和左右两侧，所述翻料筒的侧端面与输送筒的侧端面相贴合，所述输送筒的侧端面与衔接板相贴合，所述导向杆上固定连接有导向弹簧，所述导向弹簧的另一端固定连接在衔接板内。5.根据权利要求4所述一种木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于：所述翻料筒的底端贯穿开设有通槽，所述通槽内转动连接有转动轴，所述转动轴上固定连接有挡板和涡卷弹簧，所述涡卷弹簧的外端固定连接在限位框内，所述限位框固定连接在通槽内部侧端面上，所述衔接板的顶端面上固定连接有混合板，所述转动轴对称分布在通槽内部两侧，所述转动轴与挡板一一对应，所述混合板与衔接板一一对应。6.根据权利要求1所述一种木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于：所述热能处理回收组件包括储水箱，所述储水箱固定连接在煅烧炉侧端内部，所述储水箱的顶端连接有导气管，所述导气管上安装有第二电磁阀，所述导气管的顶端连接有处理箱，所述处理箱安装固定在煅烧炉的侧端，所述处理箱上安装有单向阀，所述处理箱内固定连接有第一滤网板和第二滤网板，所述导气管对称分布在储水箱的顶部两侧，所述导气管与处理箱一一对应，所述处理箱的侧端面、第一滤网板的侧端面和煅烧炉的内壁平齐。7.根据权利要求6所述一种木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于：所述第二滤网板上转动连接有传动轴，所述传动轴上固定连接有导流扇叶和清理杆，所述处理箱内滑动连接有活性炭网板和脱硫网板，所述处理箱的底端磁性吸附连接有磁性框，所述磁性框上开设有限位槽和收集槽，所述活性炭网板和脱硫网板均卡合连接在限位槽内，所述处理箱的底端贯穿开设有下料槽，所述处理箱的侧端连接有回收管，所述回收管的顶端连接有蒸气收集器，所述蒸气收集器上固定连接有托板，所述托板固定连接在煅烧炉上，所述蒸气收集器上安装有连接阀。8.根据权利要求7所述一种木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于：所述传动轴连接在第二滤网板的中心部位，所述清理杆对称分布在传动轴的两侧，所述清理杆与第二滤网板相贴合，所述活性炭网板和脱硫网板相互贴合，所述下料槽的长度和宽度分别小于收集槽的长度和宽度。9.根据权利要求1所述一种木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于：所述制冷片等角度分布在煅烧炉的顶端面上，所述支撑杆对称分布在煅烧炉底部左右两侧和前后两侧，所述支撑杆通过阻尼筒与支撑板一一对应，所述阻尼筒固定在支撑板的中间部位。10.一种木质活性炭生产用煅烧工艺，根据权利要求1中所述的木质活性炭生产用煅烧机构，其特征在于，包括以下步骤：S1：工作人员可通过开启进料框上的磁性盖板，并将需要进行煅烧的原料输送至煅烧炉中，并利用电加热管对原料进行高温加热煅烧；S2：利用第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件的驱动配合，能够对机构内部原料进行全面均匀的高效翻料搅拌，有效提高了原料与高温空气的接触面积，进而能够有效提高原料后续煅烧效率，同时能够避免原料堆积导致受热不均匀，影响原料的煅烧效果；S3：机构工作过程中，利用热能处理回收组件能够对煅烧过程中产生的多余热能进行净化处理，同时能够对多余热能进行回收再利用，有效提高了热能的利用率，降低了能源损耗；S4：煅烧工作结束后，利用第一排风扇和各个第二排风扇的转动，配合制冷片的制冷与第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件的驱动，能够对原料进行高效均匀的降温处理，保证原料后续转运工作的稳定，同时提高了煅烧效率。
说明书desc
技术领域本发明涉及木质活性炭生产领域，具体为一种木质活性炭生产用煅烧机构及煅烧工艺。背景技术众所周知，木质柱状活性炭使用寿命为普通煤质活性炭的4-5倍，木质活性炭可用于谷氨酸及盐，乳酸及盐、柠檬酸及盐，葡萄酒，调味品，动植物蛋白、生化制品、医药中间体、维生素、抗生素等产品的脱色、精制、除臭、去污水，去杂质等，在日常生活中应用十分广泛，而木质活性炭在生产过程中需要配合使用煅烧机构对其原料进行煅烧，提升木质活性炭的使用性能和着火点，增强木质活性炭的安全性和实用性；而现有的木质活性炭生产用煅烧机构在工作过程中，虽能够利用加热机构对木质活性炭生产用原料进行高温煅烧，但其不能够对堆积的原料进行全面均匀的翻料和搅拌，因此原料在堆积的状态下进行煅烧时，不能够保证全部原料的受热均匀，进而容易导致木质活性炭煅烧效率低，煅烧效果差，并且木质活性炭在煅烧结束后，需要进行降温，降至常温后才能够进行后续转运处理，而现有的煅烧机构在工作过程中，不能够对煅烧后的原料进行全面均匀的降温处理，同时不能够对煅烧产生的废气和多余的热能进行处理和回收利用，进而导致能源出现大量损耗，实用性较差，因此需要提供一种木质活性炭生产用煅烧机构及煅烧工艺来满足使用者的需求。发明内容鉴于现有木质活性炭生产用煅烧机构及煅烧工艺中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种木质活性炭生产用煅烧机构，包括煅烧炉，所述煅烧炉上固定连接有进料框，所述进料框的顶端磁性吸附连接有磁性盖板，所述煅烧炉底端内部安装固定有电加热管，所述煅烧炉内安装有第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件，所述第一翻料搅拌组件与第二翻料搅拌组件相连接，所述煅烧炉的底端连接有排料管，所述排料管上安装有第一电磁阀，所述煅烧炉上安装有热能处理回收组件，所述煅烧炉的底端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端固定连接有阻尼筒和缓冲弹簧，所述阻尼筒的底端和缓冲弹簧的底端均固定连接在支撑板上，所述缓冲弹簧套设在阻尼筒上，所述煅烧炉的顶端安装有制冷片。作为本发明的一种优选方案，其中：所述第一翻料搅拌组件包括伺服电机，所述伺服电机安装固定在煅烧炉的顶端面上，所述伺服电机的输出轴上固定连接有转盘和第一排风扇，所述转盘上固定连接有输送筒和连接刮杆，所述输送筒内转动连接有螺旋杆，所述转盘的侧端面和连接刮杆的侧端面均与煅烧炉的内壁相贴合，所述连接刮杆等角度分布在转盘上，所述煅烧炉的底端面呈圆弧状，所述螺旋杆的长度大于输送筒的内部空间长度，所述转盘的材质为透气网板。作为本发明的一种优选方案，其中：所述螺旋杆的顶端固定连接有圆形齿轮，所述圆形齿轮上啮合连接有齿块，所述齿块固定连接在固定板上，所述固定板固定连接在煅烧炉内，所述输送筒上连接有下料管，所述输送筒上固定连接有搅拌杆，所述输送筒上固定连接有安装板，所述安装板上固定连接有伸缩套杆，所述伸缩套杆内固定连接有复位弹簧，所述螺旋杆上固定连接有第二排风扇，所述齿块呈倾斜状，所述齿块与圆形齿轮位于同一平面上，所述齿块等角度分布在固定板的内部侧端面上，所述固定板呈圆环状，所述输送筒呈倾斜状，所述搅拌杆等距分布在输送筒上，搅拌杆的长度由下至上逐级增加，所述伸缩套杆对称分布在安装板的左右两侧和前后两侧。作为本发明的一种优选方案，其中：所述第二翻料搅拌组件包括加强杆，所述加强杆的一端固定连接在排料管内，所述加强杆的另一端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆上螺纹连接有连接板，所述连接板的侧端面上固定连接有衔接板，所述衔接板上开设有导向槽，所述导向槽内限位滑动连接有导向杆，所述导向杆上固定连接有翻料筒，所述加强杆对称分布在往复丝杆的底部两侧，所述往复丝杆的中心轴线与煅烧炉的中心轴线位于同一竖直中心线上，所述往复丝杆连接在连接板的中间部位，所述连接板呈等边三角形，所述衔接板设置有三组，每组衔接板设置有两个，三组衔接板等角度分布在连接板的侧端面上，两个衔接板对称分布在连接板一侧端面的两侧，所述导向杆分别对称分布在翻料筒的前后两侧和左右两侧，所述翻料筒的侧端面与输送筒的侧端面相贴合，所述输送筒的侧端面与衔接板相贴合，所述导向杆上固定连接有导向弹簧，所述导向弹簧的另一端固定连接在衔接板内。作为本发明的一种优选方案，其中：所述翻料筒的底端贯穿开设有通槽，所述通槽内转动连接有转动轴，所述转动轴上固定连接有挡板和涡卷弹簧，所述涡卷弹簧的外端固定连接在限位框内，所述限位框固定连接在通槽内部侧端面上，所述衔接板的顶端面上固定连接有混合板，所述转动轴对称分布在通槽内部两侧，所述转动轴与挡板一一对应，所述混合板与衔接板一一对应。作为本发明的一种优选方案，其中：所述热能处理回收组件包括储水箱，所述储水箱固定连接在煅烧炉侧端内部，所述储水箱的顶端连接有导气管，所述导气管上安装有第二电磁阀，所述导气管的顶端连接有处理箱，所述处理箱安装固定在煅烧炉的侧端，所述处理箱上安装有单向阀，所述处理箱内固定连接有第一滤网板和第二滤网板，所述导气管对称分布在储水箱的顶部两侧，所述导气管与处理箱一一对应，所述处理箱的侧端面、第一滤网板的侧端面和煅烧炉的内壁平齐。作为本发明的一种优选方案，其中：所述第二滤网板上转动连接有传动轴，所述传动轴上固定连接有导流扇叶和清理杆，所述处理箱内滑动连接有活性炭网板和脱硫网板，所述处理箱的底端磁性吸附连接有磁性框，所述磁性框上开设有限位槽和收集槽，所述活性炭网板和脱硫网板均卡合连接在限位槽内，所述处理箱的底端贯穿开设有下料槽，所述处理箱的侧端连接有回收管，所述回收管的顶端连接有蒸气收集器，所述蒸气收集器上固定连接有托板，所述托板固定连接在煅烧炉上，所述蒸气收集器上安装有连接阀。作为本发明的一种优选方案，其中：所述传动轴连接在第二滤网板的中心部位，所述清理杆对称分布在传动轴的两侧，所述清理杆与第二滤网板相贴合，所述活性炭网板和脱硫网板相互贴合，所述下料槽的长度和宽度分别小于收集槽的长度和宽度。作为本发明的一种优选方案，其中：所述制冷片等角度分布在煅烧炉的顶端面上，所述支撑杆对称分布在煅烧炉底部左右两侧和前后两侧，所述支撑杆通过阻尼筒与支撑板一一对应，所述阻尼筒固定在支撑板的中间部位。一种木质活性炭生产用煅烧工艺，包括以下步骤：S1：工作人员可通过开启进料框上的磁性盖板，并将需要进行煅烧的原料输送至煅烧炉中，并利用电加热管对原料进行高温加热煅烧；S2：利用第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件的驱动配合，能够对机构内部原料进行全面均匀的高效翻料搅拌，有效提高了原料与高温空气的接触面积，进而能够有效提高原料后续煅烧效率，同时能够避免原料堆积导致受热不均匀，影响原料的煅烧效果；S3：机构工作过程中，利用热能处理回收组件能够对煅烧过程中产生的多余热能进行净化处理，同时能够对多余热能进行回收再利用，有效提高了热能的利用率，降低了能源损耗；S4：煅烧工作结束后，利用第一排风扇和各个第二排风扇的转动，配合制冷片的制冷与第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件的驱动，能够对原料进行高效均匀的降温处理，保证原料后续转运工作的稳定，同时提高了煅烧效率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、设置有第一翻料搅拌组件，利用伺服电机能够带动转盘上的各个输送筒稳定公转，此时利用圆形齿轮和各个齿块的啮合驱动，能够带动螺旋杆在输送筒内进行自动转动，进而能够将煅烧炉内部各个边角处的原料进行螺旋输送，并配合下料管进行下料，完成原料的持续翻料工作，进而能够有效提高原料与高温空气的接触面积，从而能够有效提高原料后续煅烧效率，同时能够避免原料堆积导致受热不均匀，影响原料的煅烧效果，与此同时，在各个输送筒的转动和各个搅拌杆和伸缩套杆的运动作用下，能够对煅烧炉内部原料进行全面均匀的搅拌处理，并配合各个连接刮杆能够对煅烧炉内壁上粘黏的原料进行刮除清理工作，避免煅烧炉上粘黏原料影响下次煅烧工作，有效提高了煅烧机构的使用高效性和便捷性。2、设置有第二翻料搅拌组件，各个输送筒公转过程中，能够拨动连接板在往复丝杆上自动转动，进而能够带动连接板在转动的同时进行上下往复运动，此时连接板能够带动各个翻料筒进行简单便捷的上下往复运动，进而能够对煅烧炉内部底端的原料进行自动盛料，而当翻料筒运动到上端时，在伸缩套杆的推动作用下能够自动推动翻料筒底部两侧的挡板转动开启，此时原料能够进行自动落料，如此往复，能够对煅烧炉内部底端的原料进行简单便捷的二级翻料工作，与此同时，在连接板的转动和上下往复运动作用下，利用各个翻料筒和混合板的转动和运动，能够进一步对煅烧炉内部原料进行全面均匀的搅拌处理，进而能够进一步提升煅烧机构的煅烧效率，增加了煅烧机构的使用高效性和便捷性。3、设置有热能处理回收组件，电加热管工作过程中产生的多余热量能够对储水箱内的水进行加热，而当煅烧工作结束后，利用储水箱内蒸汽能够通过导气管自动推动传动轴上的导流扇叶进行转动，进而能够通过处理箱将煅烧炉内的热空气进行抽吸，并配合第一滤网板、第二滤网板、活性炭网板和脱硫网板能够对回收的热蒸气进行过滤净化处理，处理后的热蒸气能够通过蒸气收集器进行回收收集，工作人员可对热蒸气中的热能进行二次利用，提升能源利用率，降低能源损耗，增加了煅烧机构的使用多样性和稳定性。4、设置有第一排风扇、第二排风扇和制冷片，在煅烧工作结束后，工作人员可通过关闭电加热管，并开启制冷片，此时在第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件的继续驱动作用下，能够继续对原料进行翻料和搅拌，与此同时，在各个第二排风扇和第一排风扇的转动作用下，配合制冷片能够对原料进行高效均匀的降温处理，保证原料后续转运工作的稳定，第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件不但能够提高木质活性炭的煅烧效率，还能够提高木质活性炭的冷却速率，进而有效提高了煅烧工艺的工作效率。5、设置有阻尼筒和缓冲弹簧，第一翻料搅拌组件和第二翻料搅拌组件在持续工作过程中，配合阻尼筒和缓冲弹簧能够对煅烧机构整体进行稳定的安全的缓冲防护，避免翻料过程中产生的震动对机构整体造成损坏，有效提高了煅烧机构长时间工作状态的稳定和安全。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构整体立体结构示意图；图2是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构衔接板立体结构示意图；图3是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构加强杆立体结构示意图；图4是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构伸缩套杆立体结构示意图；图5是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构整体主视结构示意图；图6是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构图5中A处结构示意图；图7是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构固定板俯视结构示意图；图8是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构连接刮杆俯视结构示意图；图9是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构翻料筒结构示意图；图10是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构图9中B处结构示意图；图11是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构涡卷弹簧结构示意图；图12是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构连接板俯视结构示意图；图13是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构复位弹簧结构示意图；图14是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构衔接板俯视结构示意图；图15是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构进料框侧视结构示意图；图16是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构清理杆侧视结构示意图；图17是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构导流扇叶结构示意图；图18是本发明一种木质活性炭生产用煅烧机构磁性框侧视结构示意图。图中标号：1、煅烧炉；2、进料框；3、磁性盖板；4、电加热管；5、第一翻料搅拌组件；501、伺服电机；502、转盘；503、输送筒；504、螺旋杆；505、圆形齿；506、齿块；507、固定板；508、下料管；509、搅拌杆；510、连接刮杆；6、排料管；7、第一电磁阀；8、第二翻料搅拌组件；801、加强杆；802、往复丝杆；803、连接板；804、衔接板；805、导向槽；806、导向杆；807、翻料筒；808、通槽；809、转动轴；810、挡板；811、涡卷弹簧；812、限位框；813、混合板；814、导向弹簧；9、热能处理回收组件；901、储水箱；902、导气管；903、第二电磁阀；904、处理箱；905、单向阀；906、第一滤网板；907、第二滤网板；908、传动轴；909、导流扇叶；910、清理杆；911、连接阀；912、活性炭网板；913、脱硫网板；914、磁性框；915、限位槽；916、收集槽；917、下料槽；918、回收管；919、蒸气收集器；920、托板；10、支撑杆；11、阻尼筒；12、缓冲弹簧；13、支撑板；14、安装板；15、伸缩套杆；16、复位弹簧；17、第一排风扇；18、第二排风扇；19、制冷片。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-18所示，一种木质活性炭生产用煅烧机构，包括煅烧炉1，煅烧炉1上固定连接有进料框2，进料框2的顶端磁性吸附连接有磁性盖板3，煅烧炉1底端内部安装固定有电加热管4，煅烧炉1内安装有第一翻料搅拌组件5和第二翻料搅拌组件8，第一翻料搅拌组件5与第二翻料搅拌组件8相连接，煅烧炉1的底端连接有排料管6，排料管6上安装有第一电磁阀7，煅烧炉1上安装有热能处理回收组件9，煅烧炉1的底端固定连接有支撑杆10，支撑杆10的底端固定连接有阻尼筒11和缓冲弹簧12，阻尼筒11的底端和缓冲弹簧12的底端均固定连接在支撑板13上，缓冲弹簧12套设在阻尼筒11上，煅烧炉1的顶端安装有制冷片19，利用第一翻料搅拌组件5和第二翻料搅拌组件8的驱动配合，能够对煅烧炉1内部原料进行多级翻料和多级搅拌处理，进而能够有效提高原料与高温空气的接触面积，从而能够有效提高原料后续煅烧效率，同时能够避免原料堆积导致受热不均匀，影响原料的煅烧效果，并且利用热能处理回收组件9能够将电加热管4工作过程中产生的多余热量回收利用，提升能源利用率，降低能源损耗，同时利用第一排风扇17、第二排风扇18和制冷片19配合，能够对原料进行高效均匀的降温处理，保证原料后续转运工作的稳定，同时提高了煅烧工艺的工作效率。在本实例中，第一翻料搅拌组件5包括伺服电机501，伺服电机501安装固定在煅烧炉1的顶端面上，伺服电机501的输出轴上固定连接有转盘502和第一排风扇17，转盘502上固定连接有输送筒503和连接刮杆510，输送筒503内转动连接有螺旋杆504，转盘502的侧端面和连接刮杆510的侧端面均与煅烧炉1的内壁相贴合，连接刮杆510等角度分布在转盘502上，煅烧炉1的底端面呈圆弧状，螺旋杆504的长度大于输送筒503的内部空间长度，转盘502的材质为透气网板，在各个连接刮杆510的运动作用下，能够对煅烧炉1内壁上粘黏的原料进行刮除清理工作，避免煅烧炉1上粘黏原料影响下次煅烧工作，有效提高了煅烧机构的使用高效性和便捷性。在本实例中，螺旋杆504的顶端固定连接有圆形齿轮505，圆形齿轮505上啮合连接有齿块506，齿块506固定连接在固定板507上，固定板507固定连接在煅烧炉1内，输送筒503上连接有下料管508，输送筒503上固定连接有搅拌杆509，输送筒503上固定连接有安装板14，安装板14上固定连接有伸缩套杆15，伸缩套杆15内固定连接有复位弹簧16，螺旋杆504上固定连接有第二排风扇18，齿块506呈倾斜状，齿块506与圆形齿轮505位于同一平面上，齿块506等角度分布在固定板507的内部侧端面上，固定板507呈圆环状，输送筒503呈倾斜状，搅拌杆509等距分布在输送筒503上，搅拌杆509的长度由下至上逐级增加，伸缩套杆15对称分布在安装板14的左右两侧和前后两侧，利用各个输送筒503的公转和相应螺旋杆504的自转，进而能够将煅烧炉1内部各个边角处的原料进行螺旋输送，并配合下料管508进行下料，完成原料的持续翻料工作，进而能够有效提高原料与高温空气的接触面积，从而能够有效提高原料后续煅烧效率。在本实例中，第二翻料搅拌组件8包括加强杆801，加强杆801的一端固定连接在排料管6内，加强杆801的另一端固定连接有往复丝杆802，往复丝杆802上螺纹连接有连接板803，连接板803的侧端面上固定连接有衔接板804，衔接板804上开设有导向槽805，导向槽805内限位滑动连接有导向杆806，导向杆806上固定连接有翻料筒807，加强杆801对称分布在往复丝杆802的底部两侧，往复丝杆802的中心轴线与煅烧炉1的中心轴线位于同一竖直中心线上，往复丝杆802连接在连接板803的中间部位，连接板803呈等边三角形，衔接板804设置有三组，每组衔接板804设置有两个，三组衔接板804等角度分布在连接板803的侧端面上，两个衔接板804对称分布在连接板803一侧端面的两侧，导向杆806分别对称分布在翻料筒807的前后两侧和左右两侧，翻料筒807的侧端面与输送筒503的侧端面相贴合，输送筒503的侧端面与衔接板804相贴合，导向杆806上固定连接有导向弹簧814，导向弹簧814的另一端固定连接在衔接板804内，利用各个翻料筒807的上下往复运动和伸缩套杆15的推动，能够对煅烧炉1内部底端的原料进行自动盛料和落料，进而能够对煅烧炉1内的原料进行二级翻料工作，进而能够进一步提升煅烧机构的煅烧效率，增加了煅烧机构的使用高效性和便捷性。在本实例中，翻料筒807的底端贯穿开设有通槽808，通槽808内转动连接有转动轴809，转动轴809上固定连接有挡板810和涡卷弹簧811，涡卷弹簧811的外端固定连接在限位框812内，限位框812固定连接在通槽808内部侧端面上，衔接板804的顶端面上固定连接有混合板813，转动轴809对称分布在通槽808内部两侧，转动轴809与挡板810一一对应，混合板813与衔接板804一一对应，在连接板803的转动和上下往复运动作用下，利用各个翻料筒807和混合板813的转动和运动，能够进一步对煅烧炉1内部原料进行全面均匀的搅拌处理，有效提升的搅拌效果和搅拌效率，进而提升了煅烧工艺的工作效率。在本实例中，热能处理回收组件9包括储水箱901，储水箱901固定连接在煅烧炉1侧端内部，储水箱901的顶端连接有导气管902，导气管902上安装有第二电磁阀903，导气管902的顶端连接有处理箱904，处理箱904安装固定在煅烧炉1的侧端，处理箱904上安装有单向阀905，处理箱904内固定连接有第一滤网板906和第二滤网板907，导气管902对称分布在储水箱901的顶部两侧，导气管902与处理箱904一一对应，处理箱904的侧端面、第一滤网板906的侧端面和煅烧炉1的内壁平齐，可以保证处理箱904在煅烧炉1上工作状态的稳定，进而能够保证后续热能回收工作的稳定，同时能够保证第一滤网板906后续清理工作的自动和稳定。在本实例中，第二滤网板907上转动连接有传动轴908，传动轴908上固定连接有导流扇叶909和清理杆910，处理箱904内滑动连接有活性炭网板912和脱硫网板913，处理箱904的底端磁性吸附连接有磁性框914，磁性框914上开设有限位槽915和收集槽916，活性炭网板912和脱硫网板913均卡合连接在限位槽915内，处理箱904的底端贯穿开设有下料槽917，处理箱904的侧端连接有回收管918，回收管918的顶端连接有蒸气收集器919，蒸气收集器919上固定连接有托板920，托板920固定连接在煅烧炉1上，蒸气收集器919上安装有连接阀911，传动轴908连接在第二滤网板907的中心部位，清理杆910对称分布在传动轴908的两侧，清理杆910与第二滤网板907相贴合，活性炭网板912和脱硫网板913相互贴合，下料槽917的长度和宽度分别小于收集槽916的长度和宽度，电加热管4工作过程中产生的多余热量能够对储水箱901内的水进行加热，而当煅烧工作结束后，利用储水箱901内蒸汽能够通过导气管902自动推动传动轴908上的导流扇叶909进行转动，进而能够通过处理箱904将煅烧炉1内的热空气进行抽吸，并配合第一滤网板906、第二滤网板907、活性炭网板912和脱硫网板913能够对回收的热蒸气进行过滤净化处理，处理后的热蒸气能够通过蒸气收集器919进行回收收集，工作人员可对热蒸气中的热能进行二次利用，提升能源利用率，降低能源损耗，增加了煅烧机构的使用多样性和稳定性。在本实例中，制冷片19等角度分布在煅烧炉1的顶端面上，支撑杆10对称分布在煅烧炉1底部左右两侧和前后两侧，支撑杆10通过阻尼筒11与支撑板13一一对应，阻尼筒11固定在支撑板13的中间部位，在煅烧工作结束后，工作人员可通过关闭电加热管4，并开启制冷片19，此时在第一翻料搅拌组件5和第二翻料搅拌组件8的继续驱动作用下，能够继续对原料进行翻料和搅拌，与此同时，在各个第二排风扇18和第一排风扇17的转动作用下，配合制冷片19能够对原料进行高效均匀的降温处理，保证原料后续转运工作的稳定，同时提高了煅烧工艺的工作效率。需要说明的是，本发明为一种木质活性炭生产用煅烧机构及煅烧工艺，首先，工作人员可通过拉动磁性盖板3运动脱离进料框2，随后可通过使用进料框2将需要进行煅烧的原料输送至煅烧炉1中，然后可将磁性盖板3盖至进料框2上，此时在电加热管4的加热作用下，能够对煅烧炉1内的原料进行高温加热煅烧，与此同时，在伺服电机501的驱动作用下，通过输出轴能够带动转盘502稳定转动，进而能够带动转盘502上的各个输送筒503稳定公转，此时在各个输送筒503的转动作用下，通过螺旋杆504能够带动圆形齿轮505在固定板507内公转，与此同时，在固定板507内部各个齿块506的啮合驱动作用下，能够带动各个公转的圆形齿轮505进行自动自转，进而能够带动螺旋杆504在输送筒503内进行自动转动，从而能够将煅烧炉1内部各个边角处的原料进行螺旋输送，并配合下料管508进行下料，完成原料的持续翻料工作，进而能够有效提高原料与高温空气的接触面积，从而能够有效提高原料后续煅烧效率，同时能够避免原料堆积导致受热不均匀，影响原料的煅烧效果，并且在各个输送筒503转动过程中，能够带动各个搅拌杆509和安装板14上的各个伸缩套杆15稳定运动，能够对煅烧炉1内部原料进行全面均匀的搅拌处理，并配合转盘502上的各个连接刮杆510的运动作用下，能够对煅烧炉1内壁上粘黏的原料进行刮除清理工作，避免煅烧炉1上粘黏原料影响下次煅烧工作；且在各个输送筒503公转过程中，能够拨动连接板803在往复丝杆802上自动转动，进而能够带动往复丝杆802上螺纹连接的连接板803在转动的同时进行简单便捷的上下往复运动，此时连接板803能够带动各个翻料筒807进行上下往复运动，此时各个输送筒503与各个输送筒503同步公转，只是各个输送筒503在公转过程中，能够通过连接板803进行稳定的上下往复运动，且当翻料筒807运动至最低端时，能够对煅烧炉1内部底端的原料进行自动盛料，而当翻料筒807运动到上端时，通过底部的挡板810能够推动挤压伸缩套杆15进行压缩，直至伸缩套杆15压缩至极限距离，此时在翻料筒807的继续运动作用下，伸缩套杆15能够推动翻料筒807底部两侧的挡板810进行自动转动开启，此时翻料筒807内的原料能够通过通槽808自动落料，随后翻料筒807继续向下运动，并脱离伸缩套杆15，此时伸缩套杆15利用内部的复位弹簧16进行自动复位，且转动轴809上的挡板810在限位框812内部涡卷弹簧811的弹性作用下，能够自动复位闭合，保证后续盛料工作的稳定，如此往复，能够对煅烧炉1内的原料进行二级翻料工作，与此同时，在连接板803的转动和上下往复运动作用下，能够带动各个翻料筒807和各个混合板813同时进行转动和上下往复运动，利用各个翻料筒807和混合板813的转动和运动，能够进一步对煅烧炉1内部原料进行全面均匀的搅拌处理，并且在翻料筒807上下往复运动过程中，在导向槽805和导向杆806的导向作用下，配合导向弹簧814能够带动上下往复运动的翻料筒807进行左右往复运动，进而能够进一步提升对原料的搅拌效果和搅拌效率；而在电加热管4工作过程中，电加热管4工作过程中产生的多余热量能够对储水箱901内的水进行加热，储水箱901内的水受热蒸发会产生，蒸汽持续增加，因此储水箱901内部气压持续增加，因此只需等待，气压升高后，便可开启第二电磁阀903，此时蒸汽能够以较高的流速通过导气管902排出，进而能够自动推动传动轴908上的导流扇叶909进行转动，此时蒸汽能够通过处理箱904上的回收管918稳定输送至托板920上的蒸气收集器919中进行收集，且工作人员可通过使用连接阀911对蒸气收集器919中收集的蒸气进行二次利用，并且当煅烧工作结束后，工作人员可通过缓慢降低电加热管4的功率，直至电加热管4关闭，与此同时，工作人员可通过将进料框2上的磁性盖板3拨开一点，让煅烧炉1内形成空气流通，此时在空气流通作用下，配合蒸气驱动的导流扇叶909能够将煅烧炉1内的热空气进行抽吸，并配合第一滤网板906和第二滤网板907的共同作用下对热空气进行多级过滤，此时在连接刮杆510的转动作用下能够对第一滤网板906上吸附的杂质进行刮除清理，且在清理杆910的运动作用下能够对第二滤网板907进行刮除清理，且清理后的杂质能够通过下料槽917稳定输送至收集槽916中完成自动收集工作，与此同时，在活性炭网板912和脱硫网板913的共同作用下，能够对回收的热蒸气和热空气进行过滤净化处理，处理后的热蒸气和热空气能够通过蒸气收集器919进行回收收集，提升能源利用率，降低能源损耗，且当热气回收结束后，工作人员可利用磁性框914对活性炭网板912和脱硫网板913进行拆卸处理或更换，保证活性炭网板912和脱硫网板913长时间工作状态的稳定，同时能够将收集槽916内的杂质和灰尘进行转运处理；且当煅烧工作结束后，电加热管4关闭时，可通过开启制冷片19，并继续驱动第一翻料搅拌组件5和第二翻料搅拌组件8的继续驱动作用下，能够继续对原料进行翻料和搅拌，与此同时，在各个螺旋杆504自转和工作的同时，能够带动各个第二排风扇18同时进行自转和公转，并配合伺服电机501输出轴上的第一排风扇17的转动，结合制冷片19能够对煅烧后的原料进行高效均匀的降温处理，原料降温后，可通过控制开启排料管6上的第一电磁阀7，便能够对原料进行转运输送，且在第一翻料搅拌组件5和第二翻料搅拌组件8的持续工作过程中，配合阻尼筒11和缓冲弹簧12能够对煅烧机构整体进行稳定的安全的缓冲防护，避免翻料过程中产生的震动对机构整体造成损坏。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
