标题title
一种大鼠游泳装置
摘要abst
本发明公开了一种大鼠游泳装置，属于动物实验技术领域。本发明解决了现有技术中同一时间只能控制为一种实验条件，不能进行批量实验，以及无法完全清理粪便的问题。本发明的内缸体内设置有若干相对独立的泳道，泳道的两侧分别设置有进水口和出水口，进水口和出水口靠近水面设置，进水口和出水口的宽度均与泳道的宽度相等，每个进水口均连通有水体净化装置，进水口均连接有第一排水装置，泳道内均设置有流速监测装置，水体净化装置与第一排水装置之间设置有粪便收集滤网，流速监测装置、第一排水装置、水体净化装置均连接控制系统。本发明中粪便被完全吸附在粪便收集滤网内，优化了实验环境，可同时进行不同流速的多组实验，提高了实验效率。
权利要求书clms
1.一种大鼠游泳装置，包括缸体，其特征在于：所述缸体包括外缸体和设置在外缸体内的内缸体，所述外缸体和内缸体之间设置有间隙，所述内缸体内设置有若干相对独立的泳道，每个所述泳道的两侧分别设置有进水口和出水口，所述进水口和出水口靠近水面设置，所述进水口和出水口的宽度均与泳道的宽度相等，每个所述进水口均连通有水体净化装置，每个所述进水口均连接有第一排水装置，每个所述泳道内均设置有流速监测装置，所述水体净化装置与所述第一排水装置之间设置有粪便收集滤网，所述流速监测装置、第一排水装置、水体净化装置均连接控制系统。2.根据权利要求1所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：每个所述泳道内靠近出水口的一侧均设置有挡板，所述挡板的底部与所述泳道的底壁铰接，所述挡板的侧壁与所述泳道的内侧壁摩擦连接。3.根据权利要求2所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：所述第一排水装置包括设置在所述挡板上的数个排水孔，所述排水孔为圆锥台结构，且所述排水孔靠近第一排水装置的一侧的尺寸小于另一侧的尺寸，且所述排水孔靠近第一排水装置的一侧的尺寸大于大鼠粪便尺寸，所述排水孔的边缘处为光滑结构，所述出水口连接有设置在间隙内的第一排水管，所述第一排水管内设置有第二泵体。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：所述粪便收集滤网包括设置在间隙内的连接框，所述连接框上设置有连接杆，所述连接杆上设置有握把，所述连接框上设置有滤网，所述外缸体的内表面上和所述内缸体的外表面上均设置有与所述连接框配合的放置块，所述连接框与放置块可拆卸连接。5.根据权利要求1-3任一项所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：每个所述泳道内均设置有用于监测大鼠下潜时长是否超过设定时长的下潜监测机构。6.根据权利要求1-3任一项所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：所述外缸体上设置有第二排水装置，所述第二排水装置包括设置在外缸体外部的第二排水管，所述第二排水管靠近所述外缸体的底部设置，第二排水管与所述间隙连通，第二排水管内设置有第四泵体和第四电动阀门，所述第四泵体和第四电动阀门与控制系统电连接。7.根据权利要求1-3任一项所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：所述内缸体和所述间隙的深度至少为50cm，每个所述泳道的宽度至少为40cm。8.根据权利要求1-3任一项所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：所述水体净化装置包括固定设置在缸体顶部的壳体和与所述间隙连通的连接管，所述连接管内设置有第三泵体和单向阀，所述连接管连接有设置在壳体内的水体净化器，所述水体净化器内可拆卸连接有活性炭滤层，所述水体净化器通过支管连接有水体储存腔，所述水体储存腔连接有数个进液管，每个所述进液管均与一个泳道的进水口相连，所述进液管内设置有均第一泵体，所述壳体上设置有与所述水体净化器连通的净化件安装口，所述净化件安装口上设置有盖体，所述水体净化装置还包括设置在所述外缸体内底壁上的水质检测器，所述壳体的顶部设置有与所述水体储存腔连通的药物自动投放装置，所述药物自动投放装置和水质检测器与控制系统电连接。9.根据权利要求1-3任一项所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：每个所述泳道内均设置有加热机构和温度检测仪，所述加热机构和温度检测仪嵌设在泳道的内底壁上，所述加热机构和温度检测仪与控制系统电连接，所述水体净化装置还连接有冷水供水系统和锅炉系统，所述冷水供水系统和锅炉系统与控制系统电连接。10.根据权利要求1-3任一项所述的一种大鼠游泳装置，其特征在于：所述控制系统电连接有控制面板，所述控制面板包括控制按钮、显示屏，所述控制系统连接有芯片读取装置，所述芯片读取装置包括设置在控制面板上的芯片扫描口。
说明书desc
技术领域本发明属于动物实验技术领域，具体涉及一种大鼠游泳装置。背景技术强制游泳实验是1977年首次建立的一种用于检测抗抑郁药物作用的强制游泳实验。后来，强迫游泳实验成为评价药物抗抑郁作用的动物模型。这种实验方法是一种行为绝望的实验方法。通过将动物放置在有限的环境中，动物在这种环境中拼命挣扎逃跑，无法逃脱，从而提供了一个不可避免的压迫环境。一段时间后，动物表现出典型的静止状态，可以用来评价抑郁剂和抗抑郁剂的作用。现有技术中申请号为202120688083.3的专利公开了一种恒温水循环动物游泳池，包括泳池组件、储水组件、回水组件和供水组件，通过设置带有温度计的池箱，从而可以通过温度计检测池箱内的水温。通过设置带有活性炭过滤盒的储水箱、将池箱内的水抽入储水箱的回水组件和将储水箱内的过滤后的水抽出并加热的供水组件，从而可以对储水箱内水中的动物粪便进行过滤，同时向池箱提供加热后的水，以维持池箱内的水温在一个合适的范围，使实验可以顺利进行，也维持了池箱的清洁卫生。但是该游泳池不能控制水的流速，且同一时间只能控制为一种实验条件，不能进行批量实验，同时大鼠的粪便是一颗一颗的，有些要漂浮，大多数都要下沉的，不好收集，该游泳池的除粪便装置无法对粪便进行完全过滤。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种大鼠游泳装置。本发明采用的技术方案如下：一种大鼠游泳装置，所述缸体包括外缸体和设置在外缸体内的内缸体，所述外缸体和内缸体之间设置有间隙，所述内缸体内设置有若干相对独立的泳道，每个所述泳道的两侧分别设置有进水口和出水口，所述进水口和出水口靠近水面设置，所述进水口和出水口的宽度均与泳道的宽度相等，每个所述进水口均连通有水体净化装置，每个所述进水口均连接有第一排水装置，每个所述泳道内均设置有流速监测装置，所述水体净化装置与所述第一排水装置之间设置有粪便收集滤网，所述流速监测装置、第一排水装置、水体净化装置均连接控制系统。采用该技术方案后，将内缸体划分为多个泳道，控制系统通过控制每个泳道上的第一排水装置的抽水速度和每个泳道上的水体净化装置的进水速度可以分别将各个泳道的水流设置为不同的流速，在此过程中进水口的进水速度和出水口的出水速度是一致的，避免水位降低，进水口和出水口的宽度与泳道宽度相等，可以保证整个水面的水都在流动，保证大鼠无法静止漂浮，可以同时进行不同流速的多组实验，提高了实验效率；在控制流速的同时第一排水装置的吸力也可以将大鼠产生的粪便从内缸体内吸出到间隙内，由于水体净化装置的作用，间隙内存在朝向水体净化装置的吸力，因此在吸力的作用下，大鼠粪便被吸附在粪便收集滤网上，被粪便收集滤网过滤后的水流到达水体净化装置，水体净化装置对水体进行快速过滤和杀毒，过滤和杀毒后的水体被水体净化装置重新投放到内缸体内，保证了内缸体的水体的洁净程度，避免大鼠粪便、微生物和细菌在游泳池中沉积，污染水质，优化了实验环境。作为优选，每个所述泳道内靠近出水口的一侧均设置有挡板，所述挡板的底部与所述泳道的底壁铰接，所述挡板的侧壁与所述泳道的内侧壁摩擦连接。采用该技术方案后，通过挡板来防止大鼠的漂浮，大鼠如果在水面漂浮会随着水流被挡板挡入水下，只有不停的游泳才能避免溺水，以保证大鼠会一直进行运动，每个挡板内都设置一个挡板，且各个挡板相对独立，可以根据大鼠的实际情况分别调整各个泳道内挡板的倾斜角度。作为优选，所述第一排水装置包括设置在所述挡板上的数个排水孔，所述排水孔为圆锥台结构，且所述排水孔靠近第一排水装置的一侧的尺寸小于另一侧的尺寸，且所述排水孔靠近第一排水装置的一侧的尺寸大于大鼠粪便尺寸，所述排水孔的边缘处为光滑结构，所述出水口连接有设置在间隙内的第一排水管，所述第一排水管内设置有第二泵体。采用该技术方案后，通过每个第一排水管上的第二泵体将每个泳道的水流抽出，同时对粪便产生吸力，将其吸入间隙内被粪便收集滤网收集，排水孔设置为圆锥台结构，且边缘处为光滑结构，可以有效避免大鼠的鼠爪抓住排水孔而静止不动或爬出内缸体。作为优选，每个所述泳道内均设置有用于监测大鼠下潜时长是否超过设定时长的下潜监测机构。采用该技术方案后，由于实验对象昂贵，所以设置有下潜监测机构，当下潜监测机构监测到大鼠对下潜超过设定时间时自动停止进水，同时增大该泳道的抽水速度，从而快速将该泳道内的水体排出，同时发出警报，通知实验人员进行救助。作为优选，所述粪便收集滤网包括设置在间隙内的连接框，所述连接框上设置有连接杆，所述连接杆上设置有握把，所述连接框上设置有滤网，所述外缸体的内表面上和所述内缸体的外表面上均设置有与所述连接框配合的放置块，所述连接框与放置块可拆卸连接。采用该技术方案后，大鼠粪便从第一排水装置排出后会随着水流到达滤网处，被滤网拦截，一段时间后实验人员可以将滤网取出清理，清理干净后将滤网马上放回原来的位置，如此设置后避免了大鼠粪便长时间浸泡在水中影响水质。作为优选，所述外缸体上设置有第二排水装置，所述第二排水装置包括设置在外缸体外部的第二排水管，所述第二排水管靠近所述外缸体的底部设置，第二排水管与所述间隙连通，第二排水管内设置有第四泵体和第四电动阀门，所述第四泵体和第四电动阀门与控制系统电连接。采用该技术方案后，当实验结束后通过控制系统控制第四泵体和第四电动阀门开启，自动将整个缸体内的水排出。作为优选，所述内缸体和所述间隙的深度至少为50cm，每个所述泳道的宽度至少为40cm。采用该技术方案后，防止大鼠潜水太深，窒息而亡，泳道的宽度为40cm以免随着大鼠的发育长大，从而可以用四肢支撑两边侧壁从而向上爬行或静止不运动。作为优选，所述水体净化装置包括固定设置在缸体顶部的壳体和与所述间隙连通的连接管，所述连接管内设置有第三泵体和单向阀，所述连接管连接有设置在壳体内的水体净化器，所述水体净化器内可拆卸连接有活性炭滤层，所述水体净化器通过支管连接有水体储存腔，所述水体储存腔连接有数个进液管，每个所述进液管均与一个泳道的进水口相连，所述进液管内设置有均第一泵体，所述壳体上设置有与所述水体净化器连通的净化件安装口，所述净化件安装口上设置有盖体，所述水体净化装置还包括设置在所述外缸体内底壁上的水质检测器，所述壳体的顶部设置有与所述水体储存腔连通的药物自动投放装置，所述药物自动投放装置和水质检测器与控制系统电连接。采用该技术方案后，药物自动投放装置内装备有常用的多种泳池消毒药物，通过外缸体内底壁上设置的水质检测器检测从内缸体流出的水体的水质情况，药物自动投放装置可以根据水质检测器获取的水质信息自动决定是否向水体储存腔中的水投药以及决定投药的种类和剂量，同时实验人员可以在控制系统查询药物自动投放装置中药物的剩余情况，并可以通过控制系统设定每次投放的药物的量和查看使用期间药物的投放的情况，在此过程中药物投放量和投放种类必须保证对大鼠的健康无影响，水体净化器中设置有活性炭滤层，各个泳道内的水被抽入到间隙内后，统一进入到水体净化器中进行净化处理，水体净化器活性炭滤层可以对水体中漂浮的粪便残渣和水中漂浮的细小杂质进行过滤，提升水质，使用一段时间后的活性炭滤层可以从净化件安装口取出进行更换。药物自动投放装置中的药物可以是：PH调节剂，例如盐酸、碳酸钠、碳酸氢钠等，PH调节剂主要用于调节池水PH值；消毒剂，消毒剂可以为漂白粉、次氯酸钠、二氯异氰尿酸钠、三氯异氰尿酸、二氯海因、二溴海因等，主要用于泳池杀菌消毒，杀灭泳池微生物、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、白色链珠菌、骨髓灰质炎病毒-I型疫苗珠、枯草杆菌黑色变种芽孢等；净水剂，常用的净水剂的主要成分为聚合氯化铝，对游泳池内由于悬浮物、藻类和其他杂质等引起的浑浊有非常明显的净化作用；冲击性处理剂，例如臭氧粉，氧化能力强，能去除或降低水中异味、臭、色和金属离子问题，兼有助凝去降浊度的作用，杀菌效果显著，作用迅速，广谱高效，副作用较小。作为优选，每个所述泳道内均设置有加热机构和温度检测仪，所述加热机构和温度检测仪嵌设在泳道的内底壁上，所述加热机构和温度检测仪与控制系统电连接，所述水体净化装置还连接有冷水供水系统和锅炉系统，所述冷水供水系统和锅炉系统与控制系统电连接。采用该技术方案后，温度检测仪从而能够监控各个泳道内的里面的水温，当泳道的水温下降后，控制系统能够自动命令系统加热机构对水加热达到33℃，当水温过高后，能够从冷水供水系统中引入冷水，该冷水供水系统中的水是经过净化后复合大鼠游泳要求的水，通过冷水可以降低泳道内的温度，通过加热机构和温度检测仪可以控制每个泳道内的温度在所需范围内，设置有锅炉系统，能够将水通过手机APP或者控制系统进行预约烧水，免去其烧水的等待时间，避免了在内缸体内加热水体，由于是在开放空间里面，等待时间非常久的问题。作为优选，所述控制系统电连接有控制面板，所述控制面板包括控制按钮、显示屏，所述控制系统连接有芯片读取装置，所述芯片读取装置包括设置在控制面板上的芯片扫描口。采用该技术方案后，通过显示屏显示各个泳道的情况等，通过控制按钮可以设定实验的各个参数，实验前通过芯片读取装置对大鼠身上的芯片的读取能够显示大鼠的基本信息、可以查询每次运动的时间和运动强度，能够查询和显示预先计划的本次运动的运动条件，扫描芯片后空闲泳道自动启动，控制系统根据预先计划的本次游泳的条件自动设定该泳道的温度和流速等，游泳结束后再次通过芯片读取装置对大鼠芯片进行识别，便于对大鼠进行区分，芯片读取装置识别并记录该大鼠本次游泳的实验数据，便于后续查询。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.将内缸体划分为多个泳道，控制系统通过控制每个泳道上的第二泵体的抽水速度和每个泳道上的第一泵体的进水速度可以分别将各个泳道的水流设置为不同的流速，在此过程中第一泵体和第二泵体的抽水速度是一致的，避免水位降低，可以同时进行不同流速的多组实验，提高了实验效率。2.大鼠粪便被吸附在粪便收集滤网内，被粪便收集滤网过滤后的水流到达水体净化装置，水体净化装置对水体进行快速过滤和杀毒，过滤和杀毒后的水体被水体净化装置重新投放到内缸体内，保证了内缸体的水体的洁净程度，避免大鼠粪便在游泳池中沉积，污染水质，优化了实验环境。3.通过挡板来防止大鼠的漂浮，大鼠如果在水面漂浮会随着水流被挡板挡入水下，只有不停的游泳才能避免被淹没，以保证大鼠会一直进行运动。4.由于实验对象昂贵，所以设置有监测机构，当监测机构监测到大鼠对下潜超过设定时间时自动停止进水，增大抽水速度，从而快速将该泳道内的水体排出，同时发出警报，通知实验人员进行救助。5.通过加热机构和温度检测仪可以控制每个泳道内的温度在所需范围内。6.通过显示屏显示各个泳道的情况等，通过控制按钮可以设定实验的各个参数，实验前通过芯片读取装置对大鼠身上的芯片的读取能够显示大鼠的基本信息、可以查询每次运动的时间和运动强度，能够查询和显示预先计划的本次运动的运动条件，扫描芯片后空闲泳道自动启动，控制系统根据预先计划的本次游泳的条件自动设定该泳道的温度和流速等，再次通过芯片读取装置对大鼠芯片进行识别，便于对大鼠进行区分，芯片读取装置识别并记录该大鼠本次游泳的实验数据，便于后续查询，提高了实验效率。7.大鼠粪便从第一排水装置排出后会随着水流到达滤网处，被滤网拦截，一段时间以后实验人员可以将滤网取出清理，清理干净后将滤网马上放回原来的位置，避免大鼠粪便长时间浸泡在水中影响水质。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明的挡板的结构示意图；图4为本发明的药物自动投放装置的结构示意图；其中，1-外缸体，2-隔板，3-泳道，4-声光警报器，5-盖体，6-壳体，7-显示屏，8-控制按钮，9-挡板，10-排水孔，11-滤网，12-连接框，13-放置块，14-加热机构，15-摄像头，16-温度检测仪，17-进液管，18-间隙，19-水体储存腔，20-连接管，21-水体净化器，22-第一排水管，23-第二泵体，24-第二排水管，25-第四泵体，26-出水口，27-锅炉系统，28-把手，29-芯片扫描口，30-连接杆，31-握把，32-药物自动投放装置，33-水质检测器。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。一种大鼠游泳装置，所述缸体包括外缸体1和设置在外缸体1内的内缸体，所述外缸体1和内缸体之间设置有间隙18，所述内缸体内设置有若干相对独立的泳道3，每个所述泳道的两侧分别设置有进水口和出水口26，所述进水口和出水口26靠近水面设置，所述进水口和出水口26的宽度均与泳道的宽度相等，每个所述进水口26均连通有水体净化装置，每个所述进水口均连接有第一排水装置，每个所述泳道3内均设置有流速监测装置，所述水体净化装置与所述第一排水装置之间设置有粪便收集滤网，所述流速监测装置、第一排水装置、水体净化装置均连接控制系统。本实施例中，所述出水口26和进水口的高度相同。本实施例中，每个所述泳道3内靠近出水口的一侧均设置有挡板9，所述挡板9的底部与所述泳道3的底壁铰接，所述挡板9的侧壁与所述泳道3的内侧壁摩擦连接。所述挡板9朝向出水口26的一侧倾斜。本实施例中，所述第一排水装置包括设置在所述挡板9上的数个排水孔10，所述排水孔10为圆锥台结构，且所述排水孔10靠近第一排水装置的一侧的尺寸小于另一侧的尺寸，且所述排水孔10靠近第一排水装置的一侧的尺寸大于大鼠粪便尺寸，所述排水孔10的边缘处为光滑结构，所述出水口26连接有设置在间隙18内的第一排水管22，所述第一排水管22内设置有第二泵体23。本实施例中，每个所述泳道3内均设置有用于监测大鼠下潜时长是否超过设定时长的下潜监测机构，所述下潜监测机构包括设置在各个泳道3顶部的摄像头15和声光警报器4，所述摄像头15连接有图像分析模块，图像分析模块连接有计时模块，所述摄像头15为防雾气摄像头，避免泳池内产生的雾气影响画面的获取。本实施例中，所述粪便收集滤网包括设置在间隙18内的连接框12，所述连接框12上设置有连接杆30，所述连接杆30上设置有握把31，所述连接框12上设置有滤网11，所述外缸体的内表面上和所述内缸体的外表面上均设置有与所述连接框12配合的放置块13，所述放置块13上设置有磁铁，所述连接框12为铁质，通过磁铁可以将连接框12固定在放置块13上避免其随意移动。本实施例中，所述外缸体1上设置有第二排水装置，所述第二排水装置包括设置在外缸体1外部的第二排水管24，所述第二排水管24靠近所述外缸体1的底部设置，第二排水管24与所述间隙18连通，第二排水管24内设置有第四泵体25和第四电动阀门，所述第四泵体25和第四电动阀门与控制系统电连接。本实施例中，所述内缸体和所述间隙18的深度为50cm，每个所述泳道的宽度为40cm。本实施例中，所述水体净化装置包括固定设置在缸体顶部的壳体6和与所述间隙18连通的连接管20，所述连接管20内设置有第三泵体和单向阀，所述连接管20连接有设置在壳体6内的水体净化器21，所述水体净化器21内可拆卸连接有活性炭滤层，所述水体净化器21通过支管连接有水体储存腔19，所述水体储存腔19连接有数个进液管17，每个所述进液管17均与一个泳道3的进水口相连，所述进液管17内设置有均第一泵体，所述壳体6上设置有与所述水体净化器21连通的净化件安装口，所述净化件安装口上设置有盖体5，所述水体净化装置还包括设置在所述外缸体1内底壁上的水质检测器33，所述壳体6的顶部设置有与所述水体储存腔19连通的药物自动投放装置32，所述药物自动投放装置32和水质检测器33与控制系统电连接。本实施例中，所述药物自动投放装置32内设置有数个药物储存腔，每个药物储存腔内分别设置有不同的药物，所述药物储存腔内设置有用于检测药物储存腔顶部到药物之间的距离的测距仪，通过测距仪可以了解药物的剩余情况，便于及时添加药物，药物储存腔的出口处设置有电磁阀，控制系统要投放药物时控制电磁阀打开即可，通过测距仪检测到的药物的位置变化可以得到药物投放量。本实施例中，加入的药物有：PH调节剂、净水剂、冲击性处理剂等。本实施例中，所述每个所述泳道3内均设置有加热机构14和温度检测仪16，所述加热机构14和温度检测仪16嵌设在泳道3的内底壁上，所述加热机构14和温度检测仪16与控制系统电连接，所述水体净化装置还连接有冷水供水系统和锅炉系统27，所述冷水供水系统和锅炉系统27与控制系统电连接，所述锅炉系统27连接有水源，可以根据设定温度提前将水烧好，避免等待，锅炉系统27烧好的水排入水体储存腔19内暂存。本实施例中，各个泳道3内的温度为33度。本实施例中，所述控制系统电连接有控制面板，所述控制面板包括控制按钮8和显示屏7，所述显示屏7显示各个泳道3的流速、温度和水质情况。本实施例中，所述控制系统电连接有控制面板，所述控制面板包括控制按钮8、显示屏7，所述控制系统连接有芯片读取装置，所述芯片读取装置包括设置在控制面板上的芯片扫描口29。本实施例中，所述内缸体的外部对称设置有两个把手，内缸体的外表面上便于处设置有与外缸体配合的搭接块，所述外缸体1的顶部设置有与所述搭接块配合的搭接槽，所述外缸体的底部设置有与所述连接框12的底部形状配合的卡槽，组装时，先将连接框12放入卡槽内，然后在通过搭接块和搭接槽配合将内缸体卡在外缸体1内形成如图2的状态。参照图1-图4，本发明的使用方法如下：实验前通过手机App打开锅炉系统27，提前将水烧热到33度，然后将水排入水体储存腔19中储存，然后将大鼠靠近通过芯片扫描口29，使芯片扫描口29获取该大鼠身体上的芯片信息，芯片读取装置对大鼠身上的芯片的读取在显示屏上显示大鼠的基本信息、同时可以查询每次运动的时间和运动强度，能够查询和显示预先计划的本次游泳的温度、速度和时间等信息，扫描芯片后空闲泳道3自动启动，控制系统根据预先计划的本次游泳的条件自动设定该泳道3的温度和流速等，具体包括开启对应泳道3的第一泵体，向该泳道3内排入烧好的热水，实验人员同时根据大鼠的情况转动挡板9，将其调整为合适的倾斜角度，控制系统接收到信号后对打开该泳道3的第一电动阀门和第二电动阀门，同时调整该泳道3的第一泵体和第二泵体23的抽水速度，以调整各个泳道3的水流速度，当水位达到出水口26和进水口所在平面且实验人员观察到整个水面的水都开始流动，且流速监测装置将监测到的流速反馈到显示屏7上，当显示屏7显示流速达到设定值后，实验人员将大鼠放入该泳道3内并按下启动按钮即可开始本次训练。大鼠如果在随着水流在水面漂浮会随着水流被挡板9挡入水下，只有不停的游泳才能避免被淹没，以保证大鼠会一直进行运动，大鼠产生的粪便和混有尿液的水体从排水孔10不断抽出，流到间隙18内，然后随着水流到达在滤网11上，十五分钟以后实验人员可以握住握把31将筛网11取出清理，滤网11清理干净后立马再将滤网11重新放入间隙18内，该设计有效避免了粪便在间隙内的水体内长时间浸泡,被滤网11过滤后的水体被连接管20内的第三泵体吸入水体净化器21中通过水体净化器21中的活性炭滤层可以对水体中漂浮的粪便残渣和水中漂浮的细小杂质进行过滤，提升水质净化，净化完成后通过支管将水排到水体储存腔19中，药物自动投放装置32可以根据水质检测器33获取的水质信息自动决定是否向水体储存腔19中的水投药以及投药的种类，同时实验人员可以在控制系统查询药物自动投放装置32中药物的剩余情况，并可以通过控制系统设定每次投放的药物的量和查看使用期间药物的投放的情况通过进液管17内的第一泵体排到各个泳道3内。所述图像分析模块用于分析摄像头15获取的图像中大鼠是否下潜，当图像分析模块判断大鼠处于下潜状态后启动计时模块，计时模块开始计时，计时过程中图像分析模块继续分析图像中大鼠是否下潜，若20秒的过程中分析到大鼠浮出水面则停止计时，直到再次分析到大鼠下潜再次启动计时模块，一直重复该过程，若超过20秒图像分析模块分析一直未分析到摄像头15获取的图像中大鼠浮出水面，则将警报信号发送给控制系统，控制系统控制该泳道3的第一泵体和与第一泵体配合的第一电动阀门关闭，停止进水，同时将第二泵体和与第二泵体23配合的第二电动阀门开到最大，将该泳道3的水快速排出，同时声光警报器4启动，提醒实验人员进行救助。当该泳道3的游泳实验结束后，该泳道3的进水口内的第一泵体自动关闭，停止进水，出水口内的第二泵体23保持打开，使该泳道3内的水排出到间隙18内，然后进入水体净化器21中净化，净化完成后的水进入水体储存腔19内储存，如此设计后避免了实验结束后实验人员没有及时将游泳结束后的大鼠取出，导致大鼠体力透支而发生的溺水。实验结束后实验人员将大鼠取出后再次通过芯片读取装置对大鼠芯片进行识别，便于对大鼠进行区分，芯片读取装置识别并记录该大鼠本次游泳的实验数据，便于后续查询。当整个实验结束后，开启第二排水管24内的第四泵体25，将水抽出，然后握住内缸体上的把手28，将内缸体抬走即可，便于对内缸体和外缸体1进行清理即可。以上所述实施例仅表达了本申请的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请技术方案构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
