标题title
水包砂多彩涂料及其制备方法、应用
摘要abst
本发明提供了一种水包砂多彩涂料及其制备方法、应用，涉及涂料技术领域，包括彩点基础漆、造粒液以及连续相，质量比5‑6：1.5‑3：2‑4，该彩点基础漆包括：去离子水20‑40份、苯乙基间苯二酚0.2‑1份、分散剂0.1‑0.4份、杀菌剂0.1‑0.4份、消泡剂0.2‑0.4份、疏水羟乙基纤维素0.1‑0.5份、羟乙基纤维素0.1‑0.8份、钛白粉0‑1份、煅烧高岭土1‑5份、AMP‑950.1‑0.2份、防冻剂0.5‑1份、成膜助剂1‑2份、第一乳液15‑25份、防腐剂0.1‑0.3份、第一保护胶3‑7份，以及白砂40‑60份，解决了彩点在储存过程中极易变硬收缩，导致施工后墙面效果不一致的技术问题。
权利要求书clms
1.一种水包砂多彩涂料，其特征在于，包括彩点基础漆、造粒液以及连续相；所述彩点基础漆、造粒液以及连续相的质量比为5-6：1.5-3：2-4；其中，所述彩点基础漆包括按重量份数计的以下组分：去离子水20-40份、苯乙基间苯二酚0.2-1份、分散剂0.1-0.4份、杀菌剂0.1-0.4份、消泡剂0.2-0.4份、疏水羟乙基纤维素0.1-0.5份、羟乙基纤维素0.1-0.8份、钛白粉0-1份、煅烧高岭土1-5份、AMP-95 0.1-0.2份、防冻剂0.5-1份、成膜助剂1-2份、第一乳液15-25份、防腐剂0.1-0.3份、第一保护胶3-7份，以及白砂40-60份。2.根据权利要求1所述的水包砂多彩涂料，其特征在于，所述第一乳液包括巴德富RS-2788。3.根据权利要求1所述的水包砂多彩涂料，其特征在于，所述造粒液包括按重量份数计的以下组分：水94.5-94.7份、第二保护胶5份，以及悬浮剂0.3-0.5份。4.根据权利要求1-3任一项所述的水包砂多彩涂料，其特征在于，所述第一保护胶和第二保护胶均独立地包括改性硅酸镁锂；优选地，所述第一保护胶为10％质量分数的保护胶水溶液；优选地，所述白砂包括80-120目的白砂。5.根据权利要求1-3任一项所述的水包砂多彩涂料，其特征在于，所述连续相包括按重量份数计的以下组分：水20-40份、AMP-95 0.2份、杀菌剂0.2份、第二乳液60-80份、成膜助剂3-4份、防冻剂3-4份，以及增稠剂0.6-1份。6.根据权利要求5所述的水包砂多彩涂料，其特征在于，所述第二乳液包括巴德富RS-3799A；优选地，所述增稠剂包括罗门哈斯TT935增稠剂。7.一种权利要求1-6任一项所述的水包砂多彩涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将彩点基础漆的各组分混合并调色，得到彩点基础漆；将造粒液的各组分混合，得到造粒液；将连续相的各组分混合，得到连续相；步骤的彩点基础漆加入到造粒液中进行造粒，得到含砂色粒，之后将含砂色粒加入到步骤的连续相中，得到所述水包砂多彩涂料。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤中的调色方式包括使用水性氧化铁系列色浆进行调色。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤中的造粒方式包括通过分散和筛网进行造粒。10.一种权利要求1-6任一项所述的水包砂多彩涂料在建筑物装饰中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，尤其是涉及一种水包砂多彩涂料及其制备方法、应用。背景技术现有技术公开了一种水包砂多彩涂料，具有喷涂时彩点不易碎、容易施工以及仿真度高的特点，该水包砂多彩涂料是通过提高疏水缔合型纤维素的用量来达到实现高强度高韧性的目的的，但是导致了彩点在储存一段时间后会发生明显的变硬收缩。现有技术公开了一种具有高稳定性的水包砂多彩涂料，通过添加表面活性剂使含砂基础漆、连续相乳液和造粒液这三种胶体相互作用，以达到提升彩点强度的目的的，具体为采用混合表面活性剂使三种胶体更能够相互作用为统一有序的整体，并且能够更稳定地存在于成品中，然而，彩点在储存一段时间后会发生明显的变硬收缩。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的之一在于提供一种水包砂多彩涂料，能够改善彩点在储存过程中发生明显变硬收缩的问题。本发明的目的之二在于提供一种水包砂多彩涂料的制备方法，工艺简单、高效，成品漆优秀率高。本发明的目的之三在于提供一种水包砂多彩涂料的应用，改善了彩点在储存一段时间后会发生明显变硬收缩的情况，使得施工后的墙面效果保持一致，因此应用效果突出。为了实现本发明的上述目的，特采用以下技术方案：第一方面，一种水包砂多彩涂料，包括彩点基础漆、造粒液以及连续相；所述彩点基础漆、造粒液以及连续相的质量比为5-6：1.5-3：2-4；其中，所述彩点基础漆包括按重量份数计的以下组分：去离子水20-40份、苯乙基间苯二酚0.2-1份、分散剂0.1-0.4份、杀菌剂0.1-0.4份、消泡剂0.2-0.4份、疏水羟乙基纤维素0.1-0.5份、羟乙基纤维素0.1-0.8份、钛白粉0-1份、煅烧高岭土1-5份、AMP-95 0.1-0.2份、防冻剂0.5-1份、成膜助剂1-2份、第一乳液15-25份、防腐剂0.1-0.3份、第一保护胶3-7份，以及白砂40-60份。进一步的，所述第一乳液包括巴德富RS-2788。进一步的，所述造粒液包括按重量份数计的以下组分：水94.5-94.7份、第二保护胶5份，以及悬浮剂0.3-0.5份。进一步的，所述第一保护胶和第二保护胶均独立地包括改性硅酸镁锂；进一步的，所述第一保护胶为10％质量分数的保护胶水溶液；进一步的，所述白砂包括80-120目的白砂。进一步的，所述连续相包括按重量份数计的以下组分：水20-40份、AMP-95 0.2份、杀菌剂0.2份、第二乳液60-80份、成膜助剂3-4份、防冻剂3-4份，以及增稠剂0.6-1份。进一步的，所述第二乳液包括巴德富RS-3799A；优选地，所述增稠剂包括罗门哈斯TT935增稠剂。第二方面，一种上述任一项所述的水包砂多彩涂料的制备方法，包括以下步骤：将彩点基础漆的各组分混合并调色，得到彩点基础漆；将造粒液的各组分混合，得到造粒液；将连续相的各组分混合，得到连续相；步骤的彩点基础漆加入到造粒液中进行造粒，得到含砂色粒，之后将含砂色粒加入到步骤的连续相中，得到所述水包砂多彩涂料。进一步的，步骤中的调色方式包括使用水性氧化铁系列色浆进行调色。进一步的，步骤中的造粒方式包括通过分散和筛网进行造粒。第三方面，一种上述任一项所述的水包砂多彩涂料在建筑物装饰中的应用。与现有技术相比，本发明至少具有如下有益效果：本发明提供的水包砂多彩涂料，通过特定配比的彩点基础漆中各组分的协同配合，能够在兼顾彩点强度的同时改善彩点在储存过程中所发生的明显变硬收缩的问题，从而保证了施工后墙面效果的一致。本发明提供的水包砂多彩涂料的制备方法，工艺简单、高效，成品漆优秀率高。本发明提供的水包砂多彩涂料的应用，改善了彩点在储存一段时间后会发生明显变硬收缩的情况，从而使得施工后的墙面效果保持一致，因此应用效果突出。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明试验例1得到的实施例1的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图；图2为本发明试验例1得到的实施例2的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图；图3为本发明试验例1得到的实施例3的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图；图4为本发明试验例1得到的对比例1的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图；图5为本发明试验例1得到的对比例2的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图；图6为本发明试验例1得到的对比例3的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图；图7为本发明试验例1得到的对比例4的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图；图8为本发明试验例1得到的对比例5的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图；图9为本发明试验例1得到的对比例6的水包砂多彩涂料在储存前后的喷板测试结果图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。现有技术中为了保证水包砂多彩涂料的彩点强度，要么在基础漆中提高疏水缔合型纤维素和保护胶的用量，要么在基础漆中添加表面活性剂，虽然保证或提高了彩点强度，但是也导致了彩点在储存一段时间后会发生明显变硬收缩，导致施工后墙面效果不一致的问题，有鉴于此，本发明提供了一种水包砂多彩涂料，能够改善或解决彩点在储存过程中所发生的变硬收缩问题。根据本发明的第一个方面，提供了一种水包砂多彩涂料，包括彩点基础漆、造粒液以及连续相；彩点基础漆、造粒液以及连续相的质量比为5-6：1.5-3：2-4，例如可以为5：1.5：4、5：2：3、5.5：1.5：3、6：2：2、6：3：4，但不限于此；其中，彩点基础漆包括按重量份数计的以下组分：去离子水20-40份、苯乙基间苯二酚0.2-1份、分散剂0.1-0.4份、杀菌剂0.1-0.4份、消泡剂0.2-0.4份、疏水羟乙基纤维素0.1-0.5份、羟乙基纤维素0.1-0.8份、钛白粉0-1份、煅烧高岭土1-5份、AMP-95 0.1-0.2份、防冻剂0.5-1份、成膜助剂1-2份、第一乳液15-25份、防腐剂0.1-0.3份、第一保护胶3-7份，以及白砂40-60份；其中，去离子水典型但非限制性的重量份数例如为20份、25份、30份、35份、40份；苯乙基间苯二酚典型但非限制性的重量份数例如为0.2份、0.4份、0.6份、0.8份、1份；分散剂典型但非限制性的重量份数例如为0.1份、0.2份、0.3份、0.4份；杀菌剂典型但非限制性的重量份数例如为0.1份、0.2份、0.3份、0.4份；消泡剂典型但非限制性的重量份数例如为0.2份、0.3份、0.4份；疏水羟乙基纤维素典型但非限制性的重量份数例如为0.1份、0.2份、0.3份、0.4份、0.5份；羟乙基纤维素典型但非限制性的重量份数例如为0.1份、0.2份、0.3份、0.4份、0.5份、0.6份、0.7份、0.8份；钛白粉典型但非限制性的重量份数例如为0份、0.2份、0.4份、0.6份、0.8份、1份；煅烧高岭土典型但非限制性的重量份数例如为1份、2份、3份、4份、5份；AMP-95典型但非限制性的重量份数例如为0.1份、0.15份、0.2份；防冻剂典型但非限制性的重量份数例如为0.5份、0.6份、0.7份、0.8份、0.9份、1份；成膜助剂典型但非限制性的重量份数例如为1份、1.5份、2份；第一乳液典型但非限制性的重量份数例如为15份、20份、25份；防腐剂典型但非限制性的重量份数例如为0.1份、0.2份、0.3份；第一保护胶典型但非限制性的重量份数例如为3份、4份、5份、6份、7份；白砂典型但非限制性的重量份数例如为40份、42份、44份、46份、48份、50份、52份、54份、56份、58份、60份。本发明提供的水包砂多彩涂料，通过特定配比的彩点基础漆中各组分的协同配合，能够在兼顾彩点强度的同时改善彩点在储存过程中所发生的明显变硬收缩的问题，具体的，现有技术中，由于基础漆中过量的纤维素和保护胶会持续反应，而且大量添加的疏水缔合型纤维素或多彩专用润湿剂在增加彩点强度的同时，也会使彩点在储存过程中变硬，而本发明中采用的苯乙基间苯二酚，因其结构中具有-OH基团，所以可将基础漆中多余的保护胶中和，以达到阻断纤维素和保护胶持续反应的目的，从而改善彩点在储存过程中所发生的明显变硬收缩的问题，保证了施工后墙面效果的一致；本发明提供的水包砂多彩涂料在50℃的温度下储存30天后，彩点没有发生明显的变硬收缩现象。在本发明中，疏水羟乙基纤维素可以为亚什兰公司的HE-10KB、HE-3KB以及AkzoNobel的EHM500中的至少一种，但不限于此；羟乙基纤维素可以为亚什兰公司的250HBR、250HHBR以及信越公司的HS-30000YP2和HS-100000YP2中的至少一种，但不限于此。在一种优选的实施方式中，本发明的第一乳液包括但不限于巴德富RS-2788，为多彩基础漆专用的无皂聚合的纯丙乳液，更有利于提升基础漆的强度、抗渗色性以及对基础漆中砂子的包裹性。在一种优选的实施方式中，本发明的造粒液包括按重量份数计的以下组分：水94.5-94.7份、第二保护胶5份，以及悬浮剂0.3-0.5份，其中，水典型但非限制性的重量份数例如为94.5份、94.6份、94.7份，悬浮剂典型但非限制性的重量份数例如为0.3份、0.4份、0.5份。本发明提供的造粒液更有利于提高水包砂多彩涂料的工作性能。在一种优选的实施方式中，本发明中的第一保护胶和第二保护胶均独立地包括改性硅酸镁锂，例如可以为BYK S-482、网格GTS以及海明斯RD中的至少一种，但不限于此，更有利于提高水包砂多彩涂料的综合性能。在本发明中，第一保护胶为10％质量分数的保护胶水溶液。在一种优选的实施方式中，本发明中的白砂包括但不限于80-120目的白砂，例如可以为80目的白砂、85目的白砂、90目的白砂、95目的白砂、100目的白砂、105目的白砂、110目的白砂、115目的白砂、120目的白砂，但不限于此。在一种优选的实施方式中，本发明中的连续相包括按重量份数计的以下组分：水20-40份、AMP-95 0.2份、杀菌剂0.2份、第二乳液60-80份、成膜助剂3-4份、防冻剂3-4份，以及增稠剂0.6-1份，其中，水典型但非限制性的重量份数例如为20份、25份、30份、35份、40份，第二乳液典型但非限制性的重量份数例如为60份、65份、70份、75份、80份，成膜助剂典型但非限制性的重量份数例如为3份、3.5份、4份，防冻剂典型但非限制性的重量份数例如为3份、3.5份、4份，增稠剂典型但非限制性的重量份数例如为0.6份、0.7份、0.8份、0.9份、1份。本发明提供的连续相更有利于提高水包砂多彩涂料的工作性能。在一种优选的实施方式中，本发明中连续相的第二乳液包括但不限于巴德富RS-3799A，连续相的增稠剂包括但不限于罗门哈斯TT935增稠剂，更有利于提高水包砂多彩涂料的综合性能。根据本发明的第二个方面，提供了一种上述任一项所述的水包砂多彩涂料的制备方法，包括以下步骤：将彩点基础漆的各组分混合并调色，得到彩点基础漆；将造粒液的各组分混合，得到造粒液；将连续相的各组分混合，得到连续相；步骤的彩点基础漆加入到造粒液中进行造粒，得到含砂色粒，之后将含砂色粒加入到步骤的连续相中，得到水包砂多彩涂料。本发明提供的水包砂多彩涂料的制备方法，工艺简单、高效，成品漆优秀率高。在本发明中，步骤中的调色方式包括但不限于使用水性氧化铁系列色浆进行调色，更有利于提高调色后基础漆的效果；步骤中的造粒方式包括但不限于通过分散和筛网进行造粒，更有利于提高造粒的效果和质量。一种水包砂多彩涂料的典型的制备方法，包括以下步骤：1、按彩点基础漆的配方依次添加各组分，并在分散缸中高速分散均匀，之后使用水性氧化铁系列色浆进行调色，得到彩点基础漆，放置备用；2、按造粒液的配方依次将各组分投入分散缸中，并分散至澄清透明液体，得到造粒液，放置备用；3、按连续相的配方依次将各组分投入分散缸中，增稠至合适粘度，得到连续相，放置备用；4、将得到的彩点基础漆加入到造粒液中，通过分散、筛网等工艺进行造粒，得到不同颜色、大小的含砂色粒，再加入连续相与含砂色粒搅拌混合均匀，调整粘度，完成生产，得到成品漆。根据本发明的第三个方面，提供了一种上述任一项所述的水包砂多彩涂料在建筑物装饰中的应用。本发明提供的水包砂多彩涂料的应用，改善了彩点在储存一段时间后会发生明显变硬收缩的情况，使得施工后的墙面效果保持一致，因此应用效果突出。下面通过实施例对本发明作进一步说明。如无特别说明，实施例中的材料为根据现有方法制备而得，或直接从市场上购得。实施例1-3实施例1-3提供一种水包砂多彩涂料，包括彩点基础漆、造粒液以及连续相，彩点基础漆、造粒液以及连续相中的各组分及其配比见表1；其中，彩点基础漆、造粒液以及连续相的质量比为5.5：2.5：2。其中，第一保护胶为10％质量分数的S482，第二保护胶为5％质量分数的S482，增稠剂为罗门哈斯TT935增稠剂。实施例4本实施例为实施例1-3的水包砂多彩涂料的制备方法，包括以下步骤：1、按彩点基础漆的配方依次添加各组分，在分散缸中高速分散均匀，其中，分散时的转速为1500r/min，分散时间为30min，之后使用水性氧化铁系列色浆130-01-CN、铁黄色浆131-01-CN黑色色浆N131)进行调色，得到彩点基础漆，放置备用；2、按造粒液的配方依次将各组分投入分散缸中，并分散至澄清透明液体，其中，分散时的转速为1500r/min，分散时间为30min，得到造粒液，放置备用；3、按连续相的配方依次将各组分投入分散缸中，增稠至合适粘度，得到连续相，放置备用；4、将彩点基础漆加入造粒液中，通过分散、筛网工艺造粒，得到不同颜色、不同大小的含砂色粒，之后加入连续相并搅拌混合均匀，调整粘度，完成生产，得到水包砂多彩涂料。表1对比例1-6对比例1-6提供一种水包砂多彩涂料，包括彩点基础漆、造粒液以及连续相，彩点基础漆、造粒液以及连续相中的各组分及其配比见表2；其中，彩点基础漆、造粒液以及连续相的质量比为5.5：2.5：2；对比例1-6的水包砂多彩涂料的制备方法参考实施例4。表2试验例1实施例1-3的水包砂多彩涂料按照HG/T4343-2012《水性多彩建筑涂料》进行型式检测，结果见表3。表3实施例1-3的水包砂多彩涂料进行储存前后喷板测试，结果如图1、图2以及图3所示，可见，实施例1-3的水包砂多彩涂料在储存前后彩点无明显变化。对比例1-6的水包砂多彩涂料进行储存前后喷板测试结果如如图4、图5、图6、图7、图8以及图9所示，可见，对比例1-6的水包砂多彩涂料在储存前后彩点明显变硬收缩，其中，对比例1和图4证明了苯乙基间苯二酚的添加量在0.2以下时，导致不能够有效改善彩点变硬收缩的问题；对比例2和图5证明了苯乙基间苯二酚的添加量在1以上时，会导致彩点偏软；对比例3和图6证明了不添加苯乙基间苯二酚，导致不能够改善彩点变硬收缩的问题；对比例4和图7证明了基础漆中第一保护胶添加量过高，导致彩点储存后会变硬收缩；对比例5和图8证明了基础漆中润湿剂添加量过高，导致彩点储存后会变硬收缩；对比例6和图9证明了基础漆中疏水缔合型纤维素胶添加量高，导致彩点储存后会变硬收缩。综上所述，本发明提供的水包砂多彩涂料，通过特定配比的彩点基础漆中各组分的协同配合，能够在兼顾彩点强度的同时改善彩点在储存过程中所发生的明显变硬收缩的问题，从而保证了施工后墙面效果的一致。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
