标题title
一种超疏水陶瓷板材涂层及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种超疏水陶瓷板材涂层及其制备方法，由包括以下组分的悬浮液制备：固化树脂、改性纳米粒子、乳化剂、有机酸、增粘剂、成膜剂、悬浮剂、助膜粉体和溶剂；其中，所述固化树脂包括丙烯酸体系乳液、环氧树脂体系乳液和聚氨酯体系乳液中的至少一种；所述改性纳米粒子包括经改性基团改性的纳米粒子和表面修饰剂，所述纳米粒子选自二氧化钛、二氧化硅、氧化锌和氧化锆中的至少一种，所述改性基团包括硅烷、硅氧烷、硅氮烷、氟硅烷及其聚合物中的一种或多种。本发明还提供一种包括如上所述的超疏水陶瓷板材涂层的陶瓷板材。本发明制备的陶瓷板材在制备过程中经过了抛磨工艺，涂层具有极强的耐磨性及稳定性，同时对超疏水悬浮液的利用率极高。
权利要求书clms
1.一种超疏水陶瓷板材涂层，其特征在于，按重量百分比计，由包括以下组分的悬浮液制备得到：其中，所述固化树脂包括丙烯酸体系乳液、环氧树脂体系乳液和聚氨酯体系乳液中的至少一种；所述改性纳米粒子包括经改性基团改性的纳米粒子和表面修饰剂，所述纳米粒子选自二氧化钛、二氧化硅、氧化锌和氧化锆中的至少一种，所述改性基团包括硅烷、硅氧烷、硅氮烷、氟硅烷及其聚合物中的一种或多种。2.根据权利要求1所述的超疏水陶瓷板材涂层，其特征在于，所述固化树脂选自硅丙乳液、苯丙乳液和聚氨酯乳液中的至少一种。3.根据权利要求1或2所述的超疏水陶瓷板材涂层，其特征在于，所述改性纳米粒子的粒径为5-1000nm，包括单独或两种及两种以上的不同粒径级配的纳米粒子，其中最大粒子粒径与最小粒子粒径的直径比为1-100。4.根据权利要求1-3任一项所述的超疏水陶瓷板材涂层，其特征在于，所述乳化剂选自石油磺酸钠、司盘-80、吐温-80、太古油、壬基酚聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚、油酸二乙醇酰胺、椰子油脂肪酸二乙醇酰胺和马来松香二乙醇酰胺中的一种或多种，优选为司盘-80；所述有机酸选自油酸、妥尔油酸、己二酸、十一酸、十二酸、葵二酸、二聚酸、新葵酸、正辛酸和异辛酸中的一种或多种，优选为二聚酸；所述增粘剂为硅烷偶联剂，选自γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、环氧丙氧基三甲氧基硅烷中的至少一种；所述成膜剂包括无机成膜剂和有机成膜剂，所述无机成膜剂为硅溶胶，所述硅溶胶的固含量为1-30％，所述硅溶胶选自中性硅溶胶、酸性硅溶胶和碱性硅溶胶中的至少一种；所述有机成膜剂为硅油，所述硅油选自甲基硅油、乙基硅油、二甲基硅油中的至少一种；所述助膜粉体为纳米氧化铝和纳米氧化硅粉末；所述溶剂为醇类或酯类，选自甲醇、乙醇、异丙醇、乙酸乙酯和乙酸丁酯中的一种或多种。5.根据权利要求1-4任一项所述的超疏水陶瓷板材涂层，其特征在于，所述固化树脂的固含量≥30％。6.一种如权利要求1-5任一项所述的超疏水陶瓷板材涂层的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤，将改性纳米粒子分散在第一溶剂中，然后加入乳化剂和有机酸，搅拌分散均匀得到溶液a；步骤，配置一定浓度的聚乙二醇溶液，然后加入助膜粉体，搅拌分散均匀后，加入固化树脂，搅拌分散均匀，得到悬浮液b；步骤，将增粘剂分散在第二溶剂中，然后加入成膜剂，搅拌分散均匀，形成油水混合体系硅溶胶，得到悬浮液c；步骤，将溶液a加热至40-100℃，然后将悬浮液c加入到溶液a中，搅拌混合均匀后，加入悬浮液b，继续搅拌混合均匀，得到混合体系悬浮液d；步骤，将陶瓷板材表面在一定条件下进行活化处理，然后将适量悬浮液d滴加在陶瓷板材表面，在陶瓷板材表面施加一层涂膜，然后烘干干燥，即得所述的超疏水陶瓷板材涂层。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述第一溶剂选自甲醇、乙醇、异丙醇、乙酸乙酯和乙酸丁酯中的一种或多种；步骤中，所述第二溶剂选自甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或多种。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述一定条件为活化处理过程使用的气体氛围，包括氧气、氢气、氮气、氩气、四氟化碳中的一种或多种气体组合；所述活化处理的温度为35-200℃；所述活化处理为采用电晕进行表面改性；所述适量为20-100g/m2；所述滴加为连续滴加或间断滴加；所述烘干干燥为在70-200℃下干燥5-30min。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中，在陶瓷板材表面施加一层涂膜的方式包括抛磨、喷涂、旋涂、浸涂、刮涂和静电喷涂中的一种或多种组合，优选为抛磨方式。10.一种陶瓷板材，其特征在于，包括如权利要求1-5任一项所述的超疏水陶瓷板材涂层和由权利要求6-9任一项所述的制备方法制备的超疏水陶瓷板材涂层，所述超疏水陶瓷板材涂层采用抛磨的方式施加在陶瓷板材表面上。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑陶瓷功能涂层技术领域，尤其涉及一种超疏水陶瓷板材涂层及其制备方法。背景技术超疏水表面，通常是指静态条件下，水滴接触角大于150°且滚动角小于10°的固体表面。超疏水表面因其优异的斥水、防结冰、抗腐蚀、自清洁等特性，已经在太阳能硅板、高压电线、5G通信塔、航空航天等领域有成熟的应用，这些应用场景几乎是室外场景且与人体不接触或者极少接触的领域。考虑到在陶瓷板材方面应用的特殊性，对超疏水涂层的综合特性提出了更高的要求，尤其是在透明性、耐久性、稳定性、防污性及安全性等方面。制备超疏水涂层需要同时满足2个条件，具有分级的粗糙结构和低表面能物质。目前构建超疏水涂层的技术方案一般为两种：一是在低表面能材料表面构建分级微纳粗糙结构；二是利用低表面能物质修饰具有分级微纳粗糙结构的表面。构建超疏水涂层比较容易，而涂层自身的耐久性、耐磨性、稳定性以及超疏水涂层与基材结合的牢固性是制约超疏水涂层广泛应用的瓶颈。目前用于制备超疏水表面的喷涂，旋涂，静电纺丝，化学气相沉积，化学蚀刻，浸涂和电化学沉积等方法主要是利用低表面能物质或高分子物质的粘结性与基材结合，并没有形成广泛的化学键，所以牢固性较弱。考虑到陶瓷板材生产工艺、应用场景的特殊性，这些方法很难直接应用在陶瓷板材生产过程中。因此，针对陶瓷板材领域，需要结合生产工艺对超疏水体系及施工工艺进行新的探索。本发明针对以上超疏水涂层在陶瓷板材领域应用的缺陷，设计开发一种适用于陶瓷板材表面的超疏水悬浮液，该悬浮液可直接适用于陶瓷板材生产工艺。发明内容发明要解决的问题：解决现有的超疏水涂层与陶瓷板材的结合力不足的问题；解决现有的超疏水涂层与陶瓷板材生产工艺的结合问题；解决现有的超疏水涂层在陶瓷板材应用领域需要耐擦、耐磨性能的问题。解决问题的手段：为了解决上述技术问题，第一个方面，本发明提供一种超疏水陶瓷板材涂层，按重量百分比计，由包括以下组分的悬浮液制备得到：其中，所述固化树脂包括丙烯酸体系乳液、环氧树脂体系乳液和聚氨酯体系乳液中的至少一种；所述改性纳米粒子包括经改性基团改性的纳米粒子和表面修饰剂，所述纳米粒子选自二氧化钛、二氧化硅、氧化锌和氧化锆中的至少一种，所述改性基团包括硅烷、硅氧烷、硅氮烷、氟硅烷及其聚合物中的一种或多种。优选地，所述固化树脂选自硅丙乳液、苯丙乳液和聚氨酯乳液中的至少一种。优选地，所述改性纳米粒子的粒径为5-1000nm，包括单独或两种及两种以上的不同粒径级配的纳米粒子，其中最大粒子粒径与最小粒子粒径的直径比为1-100。根据本发明，改性纳米粒子的最大粒径和最小粒径的直径比是根据荷叶微纳结构凸起确定的，以调整体系的疏水性。优选地，所述乳化剂选自石油磺酸钠、司盘-80、吐温-80、太古油、壬基酚聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚、油酸二乙醇酰胺、椰子油脂肪酸二乙醇酰胺和马来松香二乙醇酰胺中的一种或多种，优选为司盘-80；所述有机酸选自油酸、妥尔油酸、己二酸、十一酸、十二酸、葵二酸、二聚酸、新葵酸、正辛酸和异辛酸中的一种或多种，优选为二聚酸；所述增粘剂为硅烷偶联剂，选自γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、环氧丙氧基三甲氧基硅烷中的至少一种；所述成膜剂包括无机成膜剂和有机成膜剂，所述无机成膜剂为硅溶胶，所述硅溶胶的固含量为1-30％，所述硅溶胶选自中性硅溶胶、酸性硅溶胶和碱性硅溶胶中的至少一种；所述有机成膜剂为硅油，所述硅油选自甲基硅油、乙基硅油、二甲基硅油中的至少一种；所述助膜粉体为纳米氧化铝和纳米氧化硅粉末；所述溶剂为醇类或酯类，选自甲醇、乙醇、异丙醇、乙酸乙酯和乙酸丁酯中的一种或多种。优选地，所述固化树脂的固含量≥30％。根据本发明，本发明采用的固化树脂提供了涂层的力学性能，使得涂层具有一定的机械强度、与陶瓷板材较好的结合力以及较好的疏水性。改性纳米粒子具有低表面能的改性基团以及较高的表面粗糙度，是制备超疏水涂层的关键组分。加入乳化剂和有机酸的目的是乳化改性纳米粒子，包覆改性纳米粒子，防止改性纳米粒子直接与油性体系接触。增粘剂的加入是为了增加涂膜与陶瓷板材之间的粘合力，成膜剂的加入是为了促进成膜，防止悬浮液在陶瓷板材表面在成膜过程中发生粘盘；悬浮剂的作用是使得悬浮液的各组分形成悬浮状态的油水混合体系，助膜粉体是为了对形成的膜起增强作用。第二个方面，本发明还提供一种如上所述的超疏水陶瓷板材涂层的制备方法，包括如下步骤：步骤，将改性纳米粒子分散在第一溶剂中，然后加入乳化剂和有机酸，搅拌分散均匀得到溶液a；步骤，配置一定浓度的聚乙二醇溶液，然后加入助膜粉体，搅拌分散均匀后，加入固化树脂，搅拌分散均匀，得到悬浮液b；步骤，将增粘剂分散在第二溶剂中，然后加入成膜剂，搅拌分散均匀，形成油水混合体系硅溶胶，得到悬浮液c；步骤，将溶液a加热至40-100℃，然后将悬浮液c加入到溶液a中，搅拌混合均匀后，加入悬浮液b，继续搅拌混合均匀，得到混合体系悬浮液d；步骤，将陶瓷板材表面在一定条件下进行活化处理，然后将适量悬浮液d滴加在陶瓷板材表面，在陶瓷板材表面施加一层涂膜，然后烘干干燥，即得所述的超疏水陶瓷板材涂层。优选地，步骤中，所述第一溶剂选自甲醇、乙醇、异丙醇、乙酸乙酯和乙酸丁酯中的一种或多种；步骤中，所述第二溶剂选自甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或多种。优选地，步骤中，所述一定条件为活化处理过程使用的气体氛围，包括氧气、氢气、氮气、氩气、四氟化碳中的一种或多种气体组合；所述活化处理的温度为35-200℃；所述活化处理为采用电晕进行表面改性；所述适量为20-100g/m2；所述滴加为连续滴加或间断滴加；所述烘干干燥为在70-200℃下干燥5-30min。优选地，步骤中，在陶瓷板材表面施加一层涂膜的方式包括抛磨、喷涂、旋涂、浸涂、刮涂和静电喷涂中的一种或多种组合，优选为抛磨方式。第三个方面，本发明还提供一种陶瓷板材，包括如上所述的超疏水陶瓷板材涂层和由如上所述的制备方法制备的超疏水陶瓷板材涂层，所述超疏水陶瓷板材涂层采用抛磨的方式施加在陶瓷板材表面上。通过本发明用于制备超疏水陶瓷板材涂层的悬浮液的组分搭配，在摩擦的过程中，组分中的有机酸二聚酸会吸附在陶瓷表面，乳化剂司盘-80上的羟基和二聚酸上的羧基发生摩擦聚合，生成体型聚酯膜，由此可以制备出耐久性、耐磨性、稳定性以及超疏水涂层与基材结合的牢固性都得到很大提高的超疏水涂层，而且结合陶瓷板材生产工艺、应用场景的特殊性，本发明创造性地公开了一种适合磨盘抛磨工艺制备超疏水涂层的悬浮液，制备的超疏水涂层与陶瓷板材表面具有化学键结合，结合力稳定，在涂层的涂覆过程中经过抛磨工艺后，涂层仍具有极强的耐磨性和稳定性。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明设计合理，制备工艺简单，制备过程安全性高，原料易得且便宜，生产成本低廉。制备的涂层结合陶瓷板材生产工艺，专用于陶瓷板材的表面超疏水处理，且具有良好的机械强度和耐磨强度，具有很高的实用价值，易于大规模生产；本发明创造开发出一种适合磨盘抛磨工艺制备超疏水涂层的悬浮液，针对陶瓷板材生产工艺，不改变现有工艺条件下，能够大规模生产；本发明创造同时将电晕表面改性和抛磨升温结合，为涂层与陶瓷表面提供反应环境，制备的超疏水涂层与陶瓷板材表面具有化学键结合，结合力稳定；本发明制备的陶瓷板材在制备过程中经过了抛磨工艺，涂层具有极强的耐磨性及稳定性，同时对超疏水悬浮液的利用率极高。具体实施方式以下结合下述实施方式进一步说明本发明，应理解，下述实施方式仅用于说明本发明，而非限制本发明。本发明提供一种超疏水陶瓷板材涂层及其制备方法，包括如下步骤：将不同粒径不同级配的改性纳米粒子分散在第一溶剂中，然后加入乳化剂和有机酸，搅拌并超声分散均匀得到溶液a；配制一定浓度的聚乙二醇溶液，然后加入助膜粉体，搅拌超声分散均匀后，加入适量的固化树脂乳液，充分搅拌混合均匀，得到悬浮液b；将增粘剂分散在第二溶剂中配置成一定浓度的溶液，然后加入到成膜剂溶液中，搅拌超声分散均匀，形成油水混合体系硅溶胶，得到悬浮液c；将溶液a加热至一定温度，然后将悬浮液c逐渐滴加到溶液a中，搅拌混合均匀后，加入悬浮液b，继续搅拌混合均匀，得到混合体系悬浮液d；将陶瓷板材表面在一定条件下进行活化处理，然后将适量悬浮液d滴加在陶瓷板材表面，采用抛磨的方式打散并分散均匀，控制磨盘转速、压力及时间，分段抛磨之后，然后过烘干设备，干燥一定时间，即得表面具有超疏水性能的陶瓷板材。在上述步骤的一个优选实施方式中，所述改性纳米粒子包括经改性基团改性的纳米粒子和表面修饰剂，所述纳米粒子可以为二氧化钛、二氧化硅、氧化锌和氧化锆中的至少一种，在本发明中采用二氧化硅；所述改性基团可以为硅烷、硅氧烷、硅氮烷、氟硅烷及其聚合物中的一种或多种，在本发明中采用硅烷。所述不同粒径为5-1000nm，所述不同级配为单独或2种及2种以上的不同粒径二氧化硅配伍且最大粒径粒径与最小粒子粒径的直径比为1-100。在上述步骤的一个优选实施方式中，改性纳米粒子占最终悬浮液的总质量的4～10％。在上述步骤的一个优选实施方式中，所述乳化剂可以为石油磺酸钠、司盘-80、吐温-80、太古油、壬基酚聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚、油酸二乙醇酰胺、椰子油脂肪酸二乙醇酰胺和马来松香二乙醇酰胺中的一种或多种，在本发明中采用司盘-80作为乳化剂。所述有机酸可以为油酸、妥尔油酸、己二酸、十一酸、十二酸、葵二酸、二聚酸、新葵酸、正辛酸和异辛酸中的一种或多种，在本发明中采用二聚酸。所述第一溶剂可以为醇类或酯类，特别是甲醇、乙醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯中的至少一种。在上述步骤的一个优选实施方式中，乳化剂司盘80占最终悬浮液的总质量的1.2～1.8，有机酸二聚酸占最终悬浮液的总质量的1.5～6.3％。司盘80和二聚酸的质量比为1：1-1：5；所述溶液a中司盘80的含量为0.5-5％，所述疏水二氧化硅含量为5-30％。在上述步骤的一个优选实施方式中，所述一定浓度为0.1-5％；所述聚乙二醇分子量为200-20000。所述助膜粉体可为纳米氧化铝和纳米氧化硅粉末，所述纳米氧化铝和纳米氧化硅的粒径为5-100nm，质量比为0.05-1。所述助膜粉体占最终悬浮液的总质量的6～8.5％。在上述步骤的一个优选实施方式中，所述固化树脂乳液可以为丙烯酸体系乳液、环氧树脂体系乳液和聚氨酯体系乳液中的至少一种，例如可以为硅丙乳液、苯丙乳液和聚氨酯乳液中的至少一种。所述固化树脂乳液的固含量≥30％。所述固化树脂乳液与所述改性纳米粒子的质量比为1-10；所述固化树脂乳液占最终悬浮液的总质量的15～30％，在悬浮液b中的百分含量为10-50％。在上述步骤的一个优选实施方式中，所述增粘剂可以为硅烷偶联剂，例如可以为γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、环氧丙氧基三甲氧基硅烷中的一种或多种。所述成膜剂包括无机成膜剂和有机成膜剂，所述无机成膜剂可以为硅溶胶，所述硅溶胶的固含量为1-30％，所述硅溶胶可以为中性硅溶胶、酸性硅溶胶和碱性硅溶胶中的至少一种；所述有机成膜剂可以为硅油，所述硅油可以为甲基硅油、乙基硅油、二甲基硅油中的至少一种。所述成膜剂占最终悬浮液的总质量的12～18％；所述硅溶胶用量为悬浮液c质量的20～60％，所述硅油用量为悬浮液c质量的0.1-5.0％。所述第二溶剂可以为甲醇、乙醇或异丙醇。所述增粘剂用量为悬浮液c质量的0.2-2.0％，占最终悬浮液的总质量的0.2～0.63％。在上述步骤的一个优选实施方式中，所述一定温度可以为40-100℃；所述溶液a在悬浮液d的百分含量为20-50％；所述悬浮液b在悬浮液中d中的百分含量为20-60％；所述悬浮液c在悬浮液d中的百分含量为5-30％。在上述步骤的一个优选实施方式中，所述一定条件为活化处理过程使用的气体氛围，包括氧气、氢气、氮气、氩气、四氟化碳中的一种或多种组合；所述活化处理的温度可以为35～200℃；所述活化处理为采用电晕进行表面改性；所述适量为20-100g/m2；所述滴加为连续或间断滴加；所述活化处理采用的磨盘材质可以为羊毛、海绵或尼龙，直径例如为10-30cm；所述转速可为1-2000r/min；所述压力可为0-20kg/m2；所述时间可为2-60秒；所述分段为不同磨盘材质、数量、转速和施加压力等单独或组合抛磨工艺；所述烘干可为在70-200℃条件干燥5-30min。根据本发明，本发明采用的固化树脂提供了涂层的力学性能，使得涂层具有一定的机械强度、与陶瓷板材较好的结合力以及较好的疏水性。改性纳米粒子具有低表面能的改性基团以及较高的表面粗糙度，是制备超疏水涂层的关键组分。加入乳化剂和有机酸的目的是乳化改性纳米粒子，包覆改性纳米粒子，防止改性纳米粒子直接与油性体系接触。增粘剂的加入是为了增加涂膜与陶瓷板材之间的粘合力，成膜剂的加入是为了促进成膜，防止悬浮液在陶瓷板材表面在成膜过程中发生粘盘；悬浮剂的作用是使得悬浮液的各组分形成悬浮状态的油水混合体系，助膜粉体是为了对形成的膜起增强作用。本发明制备的超疏水涂层悬浮液使用方式不限于抛磨、喷涂、旋涂、浸涂、刮涂、静电喷涂等中的一种或多种的组合，本发明制备的超疏水涂层悬浮液尤其适用于抛磨方式施加在陶瓷板材表面上。通过本发明用于制备超疏水陶瓷板材涂层的悬浮液的组分搭配，可以制备出耐久性、耐磨性、稳定性以及超疏水涂层与基材结合的牢固性都得到很大提高的超疏水涂层，而且结合陶瓷板材生产工艺、应用场景的特殊性，本发明创造性地公开了一种适合磨盘抛磨工艺制备超疏水涂层的悬浮液，制备的超疏水涂层与陶瓷板材表面具有化学键结合，结合力稳定，在涂层的涂覆过程中经过抛磨工艺后，涂层仍具有极强的耐磨性和稳定性。下面进一步例举实施例以详细说明本发明。同样应理解，以下实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域的技术人员根据本发明的上述内容作出的一些非本质的改进和调整均属于本发明的保护范围。下述示例具体的工艺参数等也仅是合适范围中的一个示例，即本领域技术人员可以通过本文的说明做合适的范围内选择，而并非要限定于下文示例的具体数值。实施例1：分别取1.0g 5nm、2.0g 50nm和3.0g 500nm的经过硅烷改性的二氧化锆粉体分散于8.0g无水乙醇中，然后分别加入1.0g司盘80和5g二聚酸，搅拌超声混合均匀得到溶液a；配制浓度为5％的聚乙二醇溶液8.5g，然后加入0.5g5nm氧化铝和1.0g 100nm氧化硅粉末，搅拌超声分散均匀后，加入5.0g硅丙乳液和5.0g聚氨酯乳液，充分搅拌混合均匀，得到悬浮液b；取0.5gγ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷加入到8.5g乙醇中，然后加入8.0g碱性硅溶胶，搅拌超声分散均匀后，加入1.0g甲基硅油和2.0g二甲基硅油，继续超声分散，形成油水混合体系硅溶胶，得到悬浮液c；取5.0g溶液a水浴加热至50℃，然后取5.0g悬浮液c并逐渐滴加到溶液a中，搅拌混合均匀后，然后加入10.0g悬浮液b，继续搅拌混合均匀，得到混合体系悬浮液d；在氮气和氧气混合氛围下，采用电晕对陶瓷板材表面进行活化处理，处理温度为60～65℃。然后将20g悬浮液d在不同抛磨工艺段间断滴加在陶瓷板材表面，分段组合工艺进行抛磨，磨盘尺寸为17～18cm，第一段磨盘材质海绵，转速为1r/min，压力20kg，抛磨时间为5秒；第二段磨盘材质为尼龙，转速为2000r/min，压力3kg，抛磨时间为30秒；第三段磨盘材质为羊毛，磨头数量为2，转速为300r/min，压力1kg，抛磨时间为5秒。然后经过200℃干燥5min即得表面具有超疏水性能的陶瓷板材1。实施例2：分别取0.2g 5nm、0.8g 100nm的经过硅烷和硅氧烷改性的纳米粒子粉体分散于18.8g无水乙醇中，然后分别加入0.1g司盘80和0.1g二聚酸，搅拌超声混合均匀得到溶液a；配制浓度为0.1％的聚乙二醇溶液15.9g，然后加入0.1g 100nm氧化铝和2.0g 5nm氧化硅粉末，搅拌超声分散均匀后，加入1.0g硅丙乳液和1.0g聚氨酯乳液，充分搅拌混合均匀，得到悬浮液b；取0.2gγ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷和0.2环氧丙氧基三甲氧基硅烷加入到15.4g异丙醇中，然后加入4.0g中性硅溶胶，搅拌超声分散均匀后，加入0.1g甲基硅油和0.1g乙基硅油，继续超声分散，形成油水混合体系硅溶胶，得到悬浮液c；取12.0g溶液a水浴加热至90℃，然后取2.0g悬浮液c并逐渐滴加到溶液a中，搅拌混合均匀后，然后加入6.0g悬浮液b，继续搅拌混合均匀，得到混合体系悬浮液d；在氮气和氧气混合氛围下，采用电晕对陶瓷板材表面进行活化处理，处理温度为90～95℃。然后将100g悬浮液d在不同抛磨工艺段连续滴加在陶瓷板材表面，分段组合工艺进行抛磨，每段抛磨时间30秒，磨盘尺寸为17～18cm，第一段磨盘材质海绵，转速为1r/min，压力0.5kg，抛磨时间为10秒；第二段磨盘材质为羊毛，转速为550r/min，压力1.8kg，抛磨时间为60秒。然后经过110℃干燥20min即得表面具有超疏水性能的陶瓷板材2。实施例3：分别取1.0g 10nm、0.8g 50nm、0.4g 100nm、0.2g 500nm、0.1g 1000nm的经过硅烷和硅氮烷改性的二氧化钛粉体分散于16.3g无水乙醇与异丙醇1：1混合溶液中，然后分别加入0.6g司盘80和0.6g二聚酸，搅拌超声混合均匀得到溶液a；配制浓度为3.0％的聚乙二醇溶液10.5g，然后加入0.5g 10nm氧化铝和1.0g 20nm氧化硅粉末，搅拌超声分散均匀后，加入4.0g硅丙乳液和4.0g苯丙乳液，充分搅拌混合均匀，得到悬浮液b；取0.4gγ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷加入到9.6g甲醇中，然后加入10.0g酸性硅溶胶，搅拌超声分散均匀后，加入1.0g甲基硅油，继续超声分散，形成油水混合体系硅溶胶，得到悬浮液c；取10.0g溶液a水浴加热至90℃，然后取2.0g悬浮液c并逐渐滴加到溶液a中，搅拌混合均匀后，然后加入8.0g悬浮液b，继续搅拌混合均匀，得到混合体系悬浮液d。在氮气和氧气混合氛围下，采用电晕对陶瓷板材表面进行活化处理，处理温度为150℃。然后将50g悬浮液d在不同抛磨工艺段连续滴加在陶瓷板材表面，分段组合工艺进行抛磨，每段抛磨时间15秒，磨盘尺寸为17～18cm，第一段磨盘材质海绵，转速为1r/min，压力0.5kg，抛磨时间为10秒；第二段磨盘材质为羊毛，转速为550r/min，压力2.8kg，抛磨时间为10秒；第三段磨盘材质为海绵，转速为100r/min，压力1.5kg，抛磨时间为3秒。然后经过70℃干燥30min即得表面具有超疏水性能的陶瓷板材3。对比实施例：依次将4.277g的非必要硅烷、0.945g的3-丙基三甲氧基硅烷、0.06g的二丁基二月桂酸锡加入到25mL的烧杯中搅拌30min，然后将溶液在室温条件下老化24h。随后将0.0034g全氟癸基三甲氧基硅烷加入到溶液中搅拌30min。随后，加入0.445g的固化剂N--3-氨丙基三甲氧基硅烷搅拌10min后形成稳定的混合液。在50mL的烧瓶中，将0.9g的SiO2纳米粒子和0.072g的全氟癸基三甲氧基硅烷分散到30g乙醇，然后将混合物搅拌1.5h，超声处理1h得到稳定的悬浮液。将步骤制备的混合液和步骤制备的悬浮液按照质量比1∶4混合在一起，超声处理5min后形成均匀混合涂层液。按照上述实施例3步骤5进行抛磨制作涂层，得到陶瓷板材4。结果分析：实施例1-3和对比实施例对应的陶瓷板材1-4的水接触角和水滚动角的数据如下表1所示。陶瓷板材4的水接触角明显较小，主要是因为混合涂层液不适用于抛磨工艺制作涂层。表1样品水接触角/°水滚动角/°陶瓷板材11594陶瓷板材21555陶瓷板材31662陶瓷板材497/涂层耐洗刷性测试：涂层耐洗刷性测试参照GB/T 9266-2009，使用的测试设备为上海普森-耐洗刷仪PS2730，试板尺寸430x150mm，毛刷尺寸90x38mm，行程长度300mm，毛刷负载450g，擦洗速度37cps。实施例1-3和对比实施例对应的陶瓷板材1-4的不同洗刷次数的疏水性能变化如下表2所示。表2洗刷次数200次500次2000次5000次陶瓷板材1水接触角/°159158153150陶瓷板材2水接触角/°155153150144陶瓷板材3水接触角/°166165163156陶瓷板材4水接触角/°87827976从表2可以看出，本发明制备的陶瓷板材1、陶瓷板材2、陶瓷板材3在不同的洗刷次数下疏水性能变化不大，说明本发明制备的超疏水涂层的耐久性、耐磨性、稳定性以及超疏水涂层与基材结合的牢固性都得到很大提高。对比实施例制备的陶瓷板材4经过洗刷已经失去了疏水效果。本发明设计合理巧妙，制备工艺简单，操作简便，制备过程安全性高，能够与陶瓷板材生产工艺结合，无需使用昂贵生产设备，生产成本低廉。制备的涂层适用于玻璃、陶瓷、导电玻璃、铝、织物、ABS塑料或金属等不同基体，易于大规模生产。在不脱离本发明的基本特征的宗旨下，本发明可体现为多种形式，因此本发明中的实施形态是用于说明而非限制，由于本发明的范围由权利要求限定而非由说明书限定，而且落在权利要求界定的范围，或其界定的范围的等价范围内的所有变化都应理解为包括在权利要求书中。
