标题title
一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统
摘要abst
本发明公开了一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构在左右方向上均能够弹性伸缩的设置，这样，可以由左压杆、右压杆驱动所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构作伸缩动作，进而使得对左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构内的粪便进行挤压等处理，实现粪便的粉碎以及渣液分离，本发明的左弹性压管处理机构的右侧、右弹性压管处理机构的左侧均设置有出渣孔，所述出渣孔的下方设置有所述接渣仓，可以方便的实现液渣分离，便于后续的发酵处理。
权利要求书clms
1.一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其包括接液槽、接渣仓、左压杆、右压杆、左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构、中间刚性管和进料泵入管，其特征在于，所述左压杆的左侧、右压杆的右侧均连接至线性驱动器，所述左压杆的右侧连接设置有所述左弹性压管处理机构，所述右压杆的左侧连接有所述右弹性压管处理机构，所述左弹性压管处理机构的右侧与所述右弹性压管处理机构的左侧之间连通有所述中间刚性管，所述中间刚性管上连通有所述进料泵入管，所述进料泵入管的轴线与所述中间刚性管的轴线相互垂直，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构内均设置有与所述中间刚性管的管孔连通的处理内腔，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构上均设置有多个出液孔，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构的下方设置有所述接液槽，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构在左右方向上均能够弹性伸缩的设置，以便由所述左压杆、右压杆驱动所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构作伸缩动作，所述左弹性压管处理机构的右侧、右弹性压管处理机构的左侧均设置有出渣孔，所述出渣孔的下方设置有所述接渣仓。2.根据权利要求1所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述接渣仓位于所述接液槽的上方，且所述接渣仓的底部设置有支撑滑轨，所述接渣仓能够沿着所述支撑滑轨滑动移动，所述支撑滑轨的延伸方向在空间内垂直于所述左压杆的轴向方向，且所述支撑滑轨水平延伸。3.根据权利要求2所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述左弹性压管处理机构包括左刚性筒、第一左弹性波纹筒、左过滤网筒、第二左弹性波纹筒，其中，所述左刚性筒的左端连接至左压杆，所述左刚性筒的右端同轴连接所述第一左弹性波纹筒，所述第一左弹性波纹筒的右端同轴连接所述左过滤网筒的左端，所述左过滤网筒的右端同轴连接所述第二左弹性波纹筒的左端，所述第二左弹性波纹筒的右端连接至所述中间刚性管，所述第一左弹性波纹筒和第二左弹性波纹筒均能够轴向伸缩的设置。4.根据权利要求3所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述左过滤网筒的圆周上密集的设置有多个径向过滤孔，多个所述径向过滤孔构设为所述出液孔。5.根据权利要求3所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述出渣孔设置在所述第二左弹性波纹筒的右侧，且所述第二左弹性波纹筒的直径大于所述中间刚性管的直径与出渣孔的直径之和。6.根据权利要求5所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述右弹性压管处理机构包括右刚性筒、第一右弹性波纹筒、右过滤网筒、第二右弹性波纹筒，其中，所述右刚性筒的右端连接至右压杆，所述右刚性筒的左端同轴连接所述第一右弹性波纹筒，所述第一右弹性波纹筒的左端同轴连接所述右过滤网筒的右端，所述右过滤网筒的左端同轴连接所述第二右弹性波纹筒的左端，所述第二右弹性波纹筒的左端连接至所述中间刚性管，所述第一右弹性波纹筒和第右左弹性波纹筒均能够轴向伸缩的设置。7.根据权利要求6所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述右过滤网筒的圆周上密集的设置有多个径向过滤孔，多个所述径向过滤孔构设为所述出液孔。8.根据权利要求6所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述出渣孔设置在所述第二右弹性波纹筒的左侧，且所述第二右弹性波纹筒的直径大于所述中间刚性管的直径与出渣孔的直径之和。9.根据权利要求5所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述第二右弹性波纹筒和第二左弹性波纹筒上的出渣孔均为圆周阵列的多个。10.根据权利要求9所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其特征在于：所述第二右弹性波纹筒和第二左弹性波纹筒内侧或者外侧位于所述出渣孔的位置处设置有转动控制组件，所述转动控制组件包括转动驱动件、转盘和圆周阵列的多个圆形密封盘，所述转动驱动件驱动所述转盘转动，所述转盘与所述第二右弹性波纹筒或第二左弹性波纹筒同轴布置，所述转盘上圆周阵列设置有多个圆形密封盘，每个所述圆形密封盘与所述出渣孔一一对应的设置，通过所述转动驱动件驱动所述转盘转动，使得所述圆形密封盘能够封堵或者避开所述出渣孔，以便实现所述出渣孔的开闭。
说明书desc
技术领域本发明具体是一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，涉及粪便发酵前处理设备技术领域。背景技术目前，随着规模化养殖技术的不断发展，粪便的规模化应用也越来越多，而粪便应用与处理最多的方式之一的就是对粪便进行发酵，以便于制备燃气以及有机肥料。而粪便在发酵前，为了保证粪便发酵以及后续添加其它物料的混合均匀性，一般需要对粪便进行有效的处理，比如将粪便进行挤碎，将粪便去除过多的尿液水分等，以便于将粪便与其中的水分进行分离等，进而对分离后的物料分别进行相应的处理。目前一般采用过滤的方式进行处理，这种方式虽然能够有效保证处理效率，但是，难以保证水分分离的可靠性，同时，对于一些大块、稍干的粪便难以进行有效的过滤、粉碎，同时容易引起堵塞的问题，如果不加有效的处理，则在发酵时容易出现成团的问题，导致发酵不彻底，难以实现内部的彻底发酵，影响效率与处理质量。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明在此提供一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统。本发明是这样实现的，构造一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其包括接液槽、接渣仓、左压杆、右压杆、左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构、中间刚性管和进料泵入管，其特征在于，所述左压杆的左侧、右压杆的右侧均连接至线性驱动器，所述左压杆的右侧连接设置有所述左弹性压管处理机构，所述右压杆的左侧连接有所述右弹性压管处理机构，所述左弹性压管处理机构的右侧与所述右弹性压管处理机构的左侧之间连通有所述中间刚性管，所述中间刚性管上连通有所述进料泵入管，所述进料泵入管的轴线与所述中间刚性管的轴线相互垂直，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构内均设置有与所述中间刚性管的管孔连通的处理内腔，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构上均设置有多个出液孔，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构的下方设置有所述接液槽，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构在左右方向上均能够弹性伸缩的设置，以便由所述左压杆、右压杆驱动所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构作伸缩动作，所述左弹性压管处理机构的右侧、右弹性压管处理机构的左侧均设置有出渣孔，所述出渣孔的下方设置有所述接渣仓。进一步，作为优选，所述接渣仓位于所述接液槽的上方，且所述接渣仓的底部设置有支撑滑轨，所述接渣仓能够沿着所述支撑滑轨滑动移动，所述支撑滑轨的延伸方向在空间内垂直于所述左压杆的轴向方向，且所述支撑滑轨水平延伸。进一步，作为优选，所述左弹性压管处理机构包括左刚性筒、第一左弹性波纹筒、左过滤网筒、第二左弹性波纹筒，其中，所述左刚性筒的左端连接至左压杆，所述左刚性筒的右端同轴连接所述第一左弹性波纹筒，所述第一左弹性波纹筒的右端同轴连接所述左过滤网筒的左端，所述左过滤网筒的右端同轴连接所述第二左弹性波纹筒的左端，所述第二左弹性波纹筒的右端连接至所述中间刚性管，所述第一左弹性波纹筒和第二左弹性波纹筒均能够轴向伸缩的设置。进一步，作为优选，所述左过滤网筒的圆周上密集的设置有多个径向过滤孔，多个所述径向过滤孔构设为所述出液孔。进一步，作为优选，所述出渣孔设置在所述第二左弹性波纹筒的右侧，且所述第二左弹性波纹筒的直径大于所述中间刚性管的直径与出渣孔的直径之和。进一步，作为优选，所述右弹性压管处理机构包括右刚性筒、第一右弹性波纹筒、右过滤网筒、第二右弹性波纹筒，其中，所述右刚性筒的右端连接至右压杆，所述右刚性筒的左端同轴连接所述第一右弹性波纹筒，所述第一右弹性波纹筒的左端同轴连接所述右过滤网筒的右端，所述右过滤网筒的左端同轴连接所述第二右弹性波纹筒的左端，所述第二右弹性波纹筒的左端连接至所述中间刚性管，所述第一右弹性波纹筒和第右左弹性波纹筒均能够轴向伸缩的设置。进一步，作为优选，所述右过滤网筒的圆周上密集的设置有多个径向过滤孔，多个所述径向过滤孔构设为所述出液孔。进一步，作为优选，所述出渣孔设置在所述第二右弹性波纹筒的左侧，且所述第二右弹性波纹筒的直径大于所述中间刚性管的直径与出渣孔的直径之和。进一步，作为优选，所述第二右弹性波纹筒和第二左弹性波纹筒上的出渣孔均为圆周阵列的多个。进一步，作为优选，所述第二右弹性波纹筒和第二左弹性波纹筒内侧或者外侧位于所述出渣孔的位置处设置有转动控制组件，所述转动控制组件包括转动驱动件、转盘和圆周阵列的多个圆形密封盘，所述转动驱动件驱动所述转盘转动，所述转盘与所述第二右弹性波纹筒或第二左弹性波纹筒同轴布置，所述转盘上圆周阵列设置有多个圆形密封盘，每个所述圆形密封盘与所述出渣孔一一对应的设置，通过所述转动驱动件驱动所述转盘转动，使得所述圆形密封盘能够封堵或者避开所述出渣孔，以便实现所述出渣孔的开闭。本发明具有如下优点：本发明提供的一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，与同类型设备相比，具有如下优点：本发明所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构在左右方向上均能够弹性伸缩的设置，这样，可以由左压杆、右压杆驱动所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构作伸缩动作，进而使得对左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构内的粪便进行挤压等处理，实现粪便的粉碎以及渣液分离，本发明的左弹性压管处理机构的右侧、右弹性压管处理机构的左侧均设置有出渣孔，所述出渣孔的下方设置有所述接渣仓，可以方便的实现液渣分离，便于后续的发酵处理本发明接渣仓位于所述接液槽的上方，且所述接渣仓的底部设置有支撑滑轨，所述接渣仓能够沿着所述支撑滑轨滑动移动，这样，可以方便的对渣进行输送与运输，有效提高处理的能力与运输的方便性；本发明的左弹性压管处理机构包括左刚性筒、第一左弹性波纹筒、左过滤网筒、第二左弹性波纹筒，右弹性压管处理机构包括右刚性筒、第一右弹性波纹筒、右过滤网筒、第二右弹性波纹筒，结构简单，使用方便，可以方便的实现粪便的处理，有效的解决采用过滤进行处理的诸多缺点。附图说明图1是本发明的主视结构示意图；图2是本发明的三维俯侧结构示意图；图3是本发明的出渣孔关闭后结构示意图；图4是本发明的出渣孔打开后结构示意图。具体实施方式下面将结合附图1-4对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其包括接液槽1、接渣仓3、左压杆4、右压杆12、左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构、中间刚性管15和进料泵入管9，其特征在于，所述左压杆的左侧、右压杆的右侧均连接至线性驱动器，所述左压杆的右侧连接设置有所述左弹性压管处理机构，所述右压杆的左侧连接有所述右弹性压管处理机构，所述左弹性压管处理机构的右侧与所述右弹性压管处理机构的左侧之间连通有所述中间刚性管15，所述中间刚性管上连通有所述进料泵入管9，所述进料泵入管9的轴线与所述中间刚性管的轴线相互垂直，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构内均设置有与所述中间刚性管的管孔连通的处理内腔，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构上均设置有多个出液孔，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构的下方设置有所述接液槽1，所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构在左右方向上均能够弹性伸缩的设置，以便由所述左压杆4、右压杆12驱动所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构作伸缩动作，所述左弹性压管处理机构的右侧、右弹性压管处理机构的左侧均设置有出渣孔19，所述出渣孔的下方设置有所述接渣仓3。所述接渣仓位于所述接液槽1的上方，且所述接渣仓的底部设置有支撑滑轨2，所述接渣仓能够沿着所述支撑滑轨滑动移动，所述支撑滑轨的延伸方向在空间内垂直于所述左压杆的轴向方向，且所述支撑滑轨水平延伸。所述左弹性压管处理机构包括左刚性筒5、第一左弹性波纹筒6、左过滤网筒7、第二左弹性波纹筒8，其中，所述左刚性筒的左端连接至左压杆，所述左刚性筒的右端同轴连接所述第一左弹性波纹筒，所述第一左弹性波纹筒6的右端同轴连接所述左过滤网筒7的左端，所述左过滤网筒的右端同轴连接所述第二左弹性波纹筒8的左端，所述第二左弹性波纹筒的右端连接至所述中间刚性管15，所述第一左弹性波纹筒6和第二左弹性波纹筒8均能够轴向伸缩的设置。所述左过滤网筒7的圆周上密集的设置有多个径向过滤孔，多个所述径向过滤孔构设为所述出液孔。所述出渣孔19设置在所述第二左弹性波纹筒8的右侧，且所述第二左弹性波纹筒8的直径大于所述中间刚性管15的直径与出渣孔19的直径之和。所述右弹性压管处理机构包括右刚性筒11、第一右弹性波纹筒10、右过滤网筒7、第二右弹性波纹筒14，其中，所述右刚性筒的右端连接至右压杆，所述右刚性筒的左端同轴连接所述第一右弹性波纹筒，所述第一右弹性波纹筒10的左端同轴连接所述右过滤网筒13的右端，所述右过滤网筒的左端同轴连接所述第二右弹性波纹筒14的左端，所述第二右弹性波纹筒的左端连接至所述中间刚性管15，所述第一右弹性波纹筒10和第右左弹性波纹筒14均能够轴向伸缩的设置。所述右过滤网筒13的圆周上密集的设置有多个径向过滤孔，多个所述径向过滤孔构设为所述出液孔。所述出渣孔19设置在所述第二右弹性波纹筒14的左侧，且所述第二右弹性波纹筒14的直径大于所述中间刚性管15的直径与出渣孔19的直径之和。所述第二右弹性波纹筒14和第二左弹性波纹筒上的出渣孔均为圆周阵列的多个。所述第二右弹性波纹筒14和第二左弹性波纹筒内侧或者外侧位于所述出渣孔的位置处设置有转动控制组件，所述转动控制组件包括转动驱动件16、转盘17和圆周阵列的多个圆形密封盘18，所述转动驱动件驱动所述转盘转动，所述转盘与所述第二右弹性波纹筒14或第二左弹性波纹筒同轴布置，所述转盘上圆周阵列设置有多个圆形密封盘18，每个所述圆形密封盘18与所述出渣孔一一对应的设置，通过所述转动驱动件驱动所述转盘转动，使得所述圆形密封盘能够封堵或者避开所述出渣孔，以便实现所述出渣孔的开闭。本发明所述一种牲畜粪便处理发酵再利用处理系统，其左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构在左右方向上均能够弹性伸缩的设置，这样，可以由左压杆、右压杆驱动所述左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构作伸缩动作，进而使得对左弹性压管处理机构、右弹性压管处理机构内的粪便进行挤压等处理，实现粪便的粉碎以及渣液分离，本发明的左弹性压管处理机构的右侧、右弹性压管处理机构的左侧均设置有出渣孔，所述出渣孔的下方设置有所述接渣仓，可以方便的实现液渣分离，便于后续的发酵处理。本发明接渣仓位于所述接液槽的上方，且所述接渣仓的底部设置有支撑滑轨，所述接渣仓能够沿着所述支撑滑轨滑动移动，这样，可以方便的对渣进行输送与运输，有效提高处理的能力与运输的方便性；本发明的左弹性压管处理机构包括左刚性筒、第一左弹性波纹筒、左过滤网筒、第二左弹性波纹筒，右弹性压管处理机构包括右刚性筒、第一右弹性波纹筒、右过滤网筒、第二右弹性波纹筒，结构简单，使用方便，可以方便的实现粪便的处理，有效的解决采用过滤进行处理的诸多缺点以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,并且本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买,异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制,各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中,常规的型号,加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式,在此不再详述。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
