标题title
一种低氧杂质含量的单晶炉
摘要abst
本发明公开了一种降低炉内氧杂质的单晶炉，主要涉及起保温以及引导气流作用的导流筒。该导流筒由中心保温结构和支撑结构组成。导流筒底部到熔体的距离由内向外逐渐减小，同时导流筒底部与熔体形成通道的径向横截面积保持不变。本发明中导流筒设计，利于移除单晶炉内熔体自由液面处一氧化硅杂质气体，有效降低单晶炉内氧杂质，最终获得高质量的半导体单晶。
权利要求书clms
1.一种低氧杂质含量的单晶炉，其特征在于，从内向外依次设置炉壁、保温筒，导流筒紧挨保温筒设置；导流筒下方是坩埚，其内部盛放熔体，晶体位于熔体中心正上方；工作时，导流筒底部与熔体的距离，由内向外逐渐减小，高纯惰性气体由炉壁顶部通入，依次流经晶体，导流筒，熔体，坩埚，保温筒。2.根据权利要求1所述的一种低氧杂质含量的单晶炉，其特征在于，导流筒底部与熔体形成的通道的径向横截面积保持不变。3.根据权利要求1所述的一种低氧杂质含量的单晶炉，其特征在于，导流筒由保温结构和支撑结构组成。4.根据权利要求1所述的一种低氧杂质含量的单晶炉，其特征在于，导流筒与晶体之间的最小距离为10-40mm。5.根据权利要求1所述的一种低氧杂质含量的单晶炉，其特征在于，导流筒与熔体之间的最小距离为10-30mm。6.根据权利要求1所述的一种低氧杂质含量的单晶炉，其特征在于，所述导流筒内筒锥度为30°-60°。7.根据权利要求3所述的一种低氧杂质含量的单晶炉，其特征在于，保温结构采用碳碳复合材料制成。8.根据权利要求3所述的一种低氧杂质含量的单晶炉，其特征在于，支撑结构采用钼、钨钼合金、钛合金或石墨中任意一种制成。
说明书desc
技术领域本发明属于直拉法单晶硅生长装置领域，具体涉及降低单晶炉内氧杂质含量的炉体设计方案。背景技术直拉法是大尺寸单晶硅制备的主流方法。在单晶硅制备过程中不可避免引入杂质，其中氧杂质对单晶硅质量具有重要影响。氧杂质主要以氧沉淀的形式存在于硅晶体中。氧沉淀尺寸过大会在硅片体内诱生位错、层错等二次缺陷，从而导致硅晶圆滑移和翘曲，削弱其电学和机械性能。同时会降低微电子器件放电区域薄栅极氧化物的完整性，易引起漏电流甚至短路情况的发生，导致半导体器件的失效。硅熔体中氧杂质来源于高温石英坩埚的熔解，其中少部分氧杂质在固液界面处经分凝进入硅晶体，而绝大部分氧杂质在熔体自由液面处以一氧化硅气体的形式蒸发，被流经熔体自由液面的高纯氩气带走。现有的直拉法单晶炉装置中导流筒底部与熔体的距离，由内向外逐渐增大，这样设计使得导流筒底部与熔体形成的通道的径向横截面积由内向外逐渐增大。当高纯氩气流经熔体自由液面时，流速逐渐减小，使得其带走SiO气体的能力大大降低。发明内容本发明的目的在于提供一种利于降低单晶炉内氧杂质的炉体设计方案，以解决传统单晶炉中导流筒设计导致氧杂质移除能力不足的问题。为达到上述目的，本发明采用如下的技术方案来实现。一种低氧杂质含量的单晶炉，包括炉体、保温筒，导流筒紧挨保温筒设置；导流筒下方是石英坩埚，其内部盛放熔体，晶体位于熔体中心正上方；工作时，导流筒底部与熔体的距离，由内向外逐渐减小，高纯惰性气体由炉壁顶部通入，依次流经晶体，导流筒，熔体，石英坩埚，保温筒。本发明进一步的改进在于，导流筒底部与熔体形成的通道的径向横截面积保持不变。本发明进一步的改进在于，导流筒由保温材料和支撑材料组成。本发明进一步的改进在于，导流筒与晶体之间的最小距离为10-40mm。本发明进一步的改进在于，导流筒与熔体之间的最小距离为10-30mm。本发明进一步的改进在于，导流筒内筒锥度为30°-60°。本发明进一步的改进在于，导流筒的保温材料采用碳碳复核材料组成。本发明进一步的改进在于，导流筒的支撑材料采用钼、钨钼合金、钛合金或石墨中任意一种制成。本发明具有如下有益的技术效果。本发明提供一种直拉单晶硅炉内部导流筒设计方案，保证导流筒底部与熔体的距离由内向外逐渐减小，同时导流筒底部与熔体形成通道的径向横截面积保持不变，提高移除单晶炉内熔体自由液面处氧杂质的能力，有效解决传统单晶炉中导流筒底部与熔体的距离由内向外逐渐增大而导致氧杂质移除能力不足的问题。附图说明图1为本发明单晶炉的示意图。图2为导流筒的局部示意图。图3为导流筒的三维剖视图。图4为采用本发明设计时熔体自由液面上方SiO杂质的分布。图5采用传统导流筒设计方案时熔体自由液面上方SiO杂质的分布。图中：1-炉体；2-保温筒；3-晶体；4-导流筒；5-石英坩埚；6-熔体；7-高纯惰性气体；8-保温结构；9-支撑结构。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1-4所示，本发明一种低氧杂质含量的直拉单晶硅炉，主要涉及起保温以及引导气流作用的导流筒4。导流筒4由中心保温结构8以及支撑结构9组成。保温结构8采用碳碳符合材料制成。支撑结构9采用钼、钨钼合金、钛合金或石墨中任意一种制成。导流筒4位于熔体6上方，晶体3外侧，并紧挨保温筒2布置。晶体生长过程中，高纯氩气7从炉壁1顶部通入，依次流经晶体3，导流筒4，熔体6，坩埚5，保温筒2。为提高高纯氩气7携带杂质气体的能力，导流筒4的下边沿到熔体6的自由液面之间的距离与其径向距离的乘积保持不变，同时导流筒4与熔体6之间的最小距离为10-30mm。此外，导流筒内筒锥度为30°-60°，其与晶体之间的最小距离为10-40mm。为说明本方案的可行性和有效性，分别采用传统导流筒设计和本发明导流筒设计的直拉法单晶硅生长炉进行全局氧杂质输运模拟，研究本发明设计的有益效果。模拟结果如图4和图5所示，模拟对象为12英寸单晶硅生长炉。对比图4和图5可以发现，与传统导流筒设计方案相比，采用本发明设计时熔体自由液面上方SiO杂质的浓度更低，更加有利于熔体区域氧杂质的挥发，降低熔体中氧杂质含量。本发明的反应装置不限于所示图例，还可以有很多变形，如改变导流筒底部过渡形状。本领域的技术人员能从本发明公开的内容中直接导出或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。
