标题title
一种防腐石油沥青熔化设备
摘要abst
本发明涉及化工设备技术领域，尤其涉及一种防腐石油沥青熔化设备。技术问题为：提供一种方便沥青熔化、避免烟尘污染的防腐石油沥青熔化设备。本发明的技术方案为：一种防腐石油沥青熔化设备，包括有放置架、熔化仓、加热仓，放置架的上部设置有用于加工沥青的熔化仓，熔化仓的外侧壁安装有用于为沥青加工提供热量的加热仓。本发明利用粉碎搅拌过滤组件工作，对沥青进行多级粉碎，避免沥青中存有大块的沥青，给沥青熔化造成不便，同时对熔化时的沥青进行搅拌，使沥青均匀受热，方便沥青熔化，利用气体排出组件工作，对沥青熔化时产生的废气进行排出并过滤，避免造成烟尘污染。
权利要求书clms
1.一种防腐石油沥青熔化设备，包括有放置架、熔化仓、加热仓、出料管、第一阀门和进料仓，其特征在于，还包括粉碎搅拌过滤组件和气体排出组件，放置架的上部设置有用于加工沥青的熔化仓，熔化仓的外侧壁安装有用于为沥青加工提供热量的加热仓，熔化仓的一侧下部设置有用于排料的出料管，出料管上设置有第一阀门，熔化仓的顶部安装有用于沥青下料的进料仓，进料仓内下部安装有用于处理沥青的粉碎搅拌过滤组件，粉碎搅拌过滤组件上设置有用于废气排出的气体排出组件；粉碎搅拌过滤组件包括有下料分流仓、废气排放仓、安装壳体、伺服电机、外壳体、固定盘、扇形隔离箱、第一转轴、第一直齿轮、第二转轴、第二直齿轮、第三直齿轮、第三转轴、第四直齿轮、第五直齿轮、第一环形空心架、第一内齿圈、第二环形空心架、第二内齿圈、粉碎部件和搅拌部件，进料仓内壁下部安装有下料分流仓，下料分流仓的顶部安装有废气排放仓，废气排放仓的底部中间嵌有安装壳体，安装壳体的底部设置有伺服电机，下料分流仓的下侧设有外壳体，外壳体内壁下部转动式设置有固定盘，固定盘的上表面设置有扇形隔离箱，固定盘的顶部中心位置转动式连接有第一转轴，第一转轴位于扇形隔离箱的内侧，第一转轴的上端与伺服电机的输出端固接，第一转轴的上部固接有第一直齿轮，固定盘的上表面转动式设置有第二转轴，第二转轴位于第一转轴的左侧，第二转轴的上部安装有第二直齿轮，第二转轴上安装有第三直齿轮，第三直齿轮与第一直齿轮相啮合，第三直齿轮位于第二直齿轮的下侧，固定盘的上表面转动式设置有第三转轴，第三转轴位于第二转轴的左侧，第三转轴上安装有第四直齿轮，第四直齿轮与第二直齿轮相啮合，第三转轴的上下两部均安装有第五直齿轮，第四直齿轮位于上下两侧的第五直齿轮内侧，下料分流仓的底部安装有第一环形空心架，第一环形空心架内转动式设置有第一内齿圈，上侧的第五直齿轮与第一内齿圈相啮合，固定盘的上表面安装有第二环形空心架，第二环形空心架内转动式设置有第二内齿圈，第二内齿圈与下侧的第五直齿轮相啮合，第一内齿圈和第二内齿圈的外侧壁之间固接外壳体，外壳体的外侧壁与熔化仓的内侧壁上部之间设置有粉碎部件，固定盘的下表面与熔化仓内底部之间设置有搅拌部件。2.根据权利要求1所述的一种防腐石油沥青熔化设备，其特征在于，熔化仓内底部的出口侧为向下的倾斜面。3.根据权利要求1所述的一种防腐石油沥青熔化设备，其特征在于，进料仓的上部为四方形，进料仓的下部为圆柱形，且进料仓的下部设有向内侧倾斜的倾斜面。4.根据权利要求1所述的一种防腐石油沥青熔化设备，其特征在于，粉碎部件包括有凸形粉碎块和凹形粉碎块，外壳体的外侧壁从上往下依次固接有四排凸形粉碎块，熔化仓内侧壁从上往下依次固接有四排凹形粉碎块，四排凸形粉碎块分别位于四排凹形粉碎块的上侧，从上往下的四排凸形粉碎块齿牙密度逐渐增加，从上往下的四排凹形粉碎块齿槽逐渐增加，上下相邻的凹形粉碎块与凸形粉碎块滑动配合。5.根据权利要求1所述的一种防腐石油沥青熔化设备，其特征在于，搅拌部件包括有空心安装套、空心转动套、输料管、第二阀门、过滤仓、弧形板、搅拌架、空心板和刮料板，空心安装套固接在第一转轴的下端，熔化仓内底部中心转动式设置有空心转动套，空心转动套的下部设置有输料管，输料管的下部设置有第二阀门，空心转动套与空心安装套之间设置有过滤仓，过滤仓的外侧壁沿其周向均匀安装有若干个弧形板，空心转动套的外侧壁两部均安装有搅拌架，搅拌架的中部设置有空心板，空心板上安装有刮料板，刮料板与熔化仓内壁滑动接触。6.根据权利要求5所述的一种防腐石油沥青熔化设备，其特征在于，弧形板的侧壁倾斜角度与熔化仓的外壁倾斜角度相同，且弧形板的侧壁开有导流槽。7.根据权利要求1所述的一种防腐石油沥青熔化设备，其特征在于，气体排出组件包括有扇形箱、输送箱、排风扇、密封板、弯折板和废气输送管，固定盘上开有若干个通气孔，固定盘的上表面设置有扇形箱，扇形箱覆盖若干个通气孔，扇形箱位于扇形隔离箱的前侧，扇形箱顶部的两部均嵌有输送箱，安装壳体的内壁上部设置有排风扇，排风扇的叶片位于安装壳体的上部，扇形箱的内壁下部设置有密封板，废气输送管设有若干个，若干个废气输送管的一端分别嵌在密封板的上表面，废气输送管的另一端位于密封板的上侧，密封板的上表面设置有若干个弯折板，废气排放仓的外侧壁下部开有若干个通气孔。8.根据权利要求7所述的一种防腐石油沥青熔化设备，其特征在于，废气排放仓的顶部设置有挡料壳，挡料壳的上表面为圆弧形，且废气排放仓内壁上部固接有过滤网。9.根据权利要求1所述的一种防腐石油沥青熔化设备，其特征在于，还包括有挡料架、弧形密封片和握把，进料仓的侧壁下部开有滑槽，下料分流仓的外侧壁下部转动式设置有挡料架，挡料架的右部滑动式设置在滑槽内，挡料架的右部安装有弧形密封片，弧形密封片与进料仓的外侧壁滑动接触，弧形密封片的外侧壁安装有握把。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工设备技术领域，尤其涉及一种防腐石油沥青熔化设备。背景技术在对防腐石油沥青进行熔化前，通常将沥青粉碎成小块，并放入干净的沥青锅中，通过沥青锅对沥青进行熬制熔化，同时对沥青进行搅拌，直到熔化后的沥青不产生汽泡为止，即表示脱水完毕，随后将其取出与其他原料混合进行制作。现有对防腐石油沥青进行熔化的方式较为繁琐，且粉碎后的沥青在放入沥青锅中熬制熔化时，容易粘在一起，给沥青熔化造成不便，且长时间对沥青进行熬制熔化，容易导致熔化后的沥青粘在沥青锅内底部，给沥青熔化造成不便，同时沥青熬制熔化时会造成烟尘污染，而现有方式无法对其产生的烟尘污染进行处理。针对现有技术的不足，我们研发一种方便沥青熔化、避免烟尘污染的防腐石油沥青熔化设备。发明内容为了克服现有方式对沥青熬制熔化时，沥青容易粘在一起给熔化造成不便，沥青熬制熔化时会造成烟尘污染的缺点，技术问题为：提供一种方便沥青熔化、避免烟尘污染的防腐石油沥青熔化设备。本发明的技术方案为：一种防腐石油沥青熔化设备，包括有放置架、熔化仓、加热仓、出料管、第一阀门、进料仓、粉碎搅拌过滤组件和气体排出组件，放置架的上部设置有用于加工沥青的熔化仓，熔化仓的外侧壁安装有用于为沥青加工提供热量的加热仓，熔化仓的一侧下部设置有用于排料的出料管，出料管上设置有第一阀门，熔化仓的顶部安装有用于沥青下料的进料仓，进料仓内下部安装有用于处理沥青的粉碎搅拌过滤组件，粉碎搅拌过滤组件上设置有用于废气排出的气体排出组件；粉碎搅拌过滤组件包括有下料分流仓、废气排放仓、安装壳体、伺服电机、外壳体、固定盘、扇形隔离箱、第一转轴、第一直齿轮、第二转轴、第二直齿轮、第三直齿轮、第三转轴、第四直齿轮、第五直齿轮、第一环形空心架、第一内齿圈、第二环形空心架、第二内齿圈、粉碎部件和搅拌部件，进料仓内壁下部安装有下料分流仓，下料分流仓的顶部安装有废气排放仓，废气排放仓的底部中间嵌有安装壳体，安装壳体的底部设置有伺服电机，下料分流仓的下侧设有外壳体，外壳体内壁下部转动式设置有固定盘，固定盘的上表面设置有扇形隔离箱，固定盘的顶部中心位置转动式连接有第一转轴，第一转轴位于扇形隔离箱的内侧，第一转轴的上端与伺服电机的输出端固接，第一转轴的上部固接有第一直齿轮，固定盘的上表面转动式设置有第二转轴，第二转轴位于第一转轴的左侧，第二转轴的上部安装有第二直齿轮，第二转轴上安装有第三直齿轮，第三直齿轮与第一直齿轮相啮合，第三直齿轮位于第二直齿轮的下侧，固定盘的上表面转动式设置有第三转轴，第三转轴位于第二转轴的左侧，第三转轴上安装有第四直齿轮，第四直齿轮与第二直齿轮相啮合，第三转轴的上下两部均安装有第五直齿轮，第四直齿轮位于上下两侧的第五直齿轮内侧，下料分流仓的底部安装有第一环形空心架，第一环形空心架内转动式设置有第一内齿圈，上侧的第五直齿轮与第一内齿圈相啮合，固定盘的上表面安装有第二环形空心架，第二环形空心架内转动式设置有第二内齿圈，第二内齿圈与下侧的第五直齿轮相啮合，第一内齿圈和第二内齿圈的外侧壁之间固接外壳体，外壳体的外侧壁与熔化仓的内侧壁上部之间设置有粉碎部件，固定盘的下表面与熔化仓内底部之间设置有搅拌部件。作为优选，熔化仓内底部的出口侧为向下的倾斜面。作为优选，进料仓的上部为四方形，进料仓的下部为圆柱形，且进料仓的下部设有向内侧倾斜的倾斜面。作为优选，粉碎部件包括有凸形粉碎块和凹形粉碎块，外壳体的外侧壁从上往下依次固接有四排凸形粉碎块，熔化仓内侧壁从上往下依次固接有四排凹形粉碎块，四排凸形粉碎块分别位于四排凹形粉碎块的上侧，从上往下的四排凸形粉碎块齿牙密度逐渐增加，从上往下的四排凹形粉碎块齿槽逐渐增加，上下相邻的凹形粉碎块与凸形粉碎块滑动配合。作为优选，搅拌部件包括有空心安装套、空心转动套、输料管、第二阀门、过滤仓、弧形板、搅拌架、空心板和刮料板，空心安装套固接在第一转轴的下端，熔化仓内底部中心转动式设置有空心转动套，空心转动套的下部设置有输料管，输料管的下部设置有第二阀门，空心转动套与空心安装套之间设置有过滤仓，过滤仓的外侧壁沿其周向均匀安装有若干个弧形板，空心转动套的外侧壁两部均安装有搅拌架，搅拌架的中部设置有空心板，空心板上安装有刮料板，刮料板与熔化仓内壁滑动接触。作为优选，弧形板的侧壁倾斜角度与熔化仓的外壁倾斜角度相同，且弧形板的侧壁开有导流槽。作为优选，气体排出组件包括有扇形箱、输送箱、排风扇、密封板、弯折板和废气输送管，固定盘上开有若干个通气孔，固定盘的上表面设置有扇形箱，扇形箱覆盖若干个通气孔，扇形箱位于扇形隔离箱的前侧，扇形箱顶部的两部均嵌有输送箱，安装壳体的内壁上部设置有排风扇，排风扇的叶片位于安装壳体的上部，扇形箱的内壁下部设置有密封板，废气输送管设有若干个，若干个废气输送管的一端分别嵌在密封板的上表面，废气输送管的另一端位于密封板的上侧，密封板的上表面设置有若干个弯折板，废气排放仓的外侧壁下部开有若干个通气孔。作为优选，废气排放仓的顶部设置有挡料壳，挡料壳的上表面为圆弧形，且废气排放仓内壁上部固接有过滤网。作为优选，还包括有挡料架、弧形密封片和握把，进料仓的侧壁下部开有滑槽，下料分流仓的外侧壁下部转动式设置有挡料架，挡料架的右部滑动式设置在滑槽内，挡料架的右部安装有弧形密封片，弧形密封片与进料仓的外侧壁滑动接触，弧形密封片的外侧壁安装有握把。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明利用粉碎搅拌过滤组件工作，对沥青进行多级粉碎，避免沥青中存有大块的沥青，给沥青熔化造成不便，同时对熔化时的沥青进行搅拌，使沥青均匀受热，方便沥青熔化，利用气体排出组件工作，对沥青熔化时产生的废气进行排出并过滤，避免造成烟尘污染；利用挡料架转动方便对熔化仓内的沥青量进行控制，避免熔化仓内的沥青过多或过少，给沥青熔化造成妨碍。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部剖视立体结构示意图。图3为本发明的部分剖视立体结构示意图。图4为本发明粉碎搅拌过滤组件的第一种部分剖视立体结构示意图。图5为本发明粉碎搅拌过滤组件的第二种部分剖视立体结构示意图。图6为本发明粉碎搅拌过滤组件的第三种部分剖视立体结构示意图。图7为本发明粉碎搅拌过滤组件的第一种部分的立体结构示意图。图8为本发明粉碎搅拌过滤组件的第二种部分的立体结构示意图。图9为本发明粉碎搅拌过滤组件的第三种部分的立体结构示意图。图10为本发明气体排出组件的第一种部分剖视的立体结构示意图。图11为本发明气体排出组件的第二种部分剖视立体结构示意图。图12为本发明的局部立体结构示意图。在图中：1、放置架，2、熔化仓，3、加热仓，4、出料管，41、第一阀门，5、进料仓，6、粉碎搅拌过滤组件，601、下料分流仓，602、废气排放仓，603、安装壳体，6031、伺服电机，604、外壳体，605、固定盘，606、扇形隔离箱，607、第一转轴，608、第一直齿轮，609、第二转轴，610、第二直齿轮，611、第三直齿轮，612、第三转轴，613、第四直齿轮，614、第五直齿轮，615、第一环形空心架，616、第一内齿圈，617、第二环形空心架，618、第二内齿圈，619、凸形粉碎块，620、凹形粉碎块，627、空心安装套，628、空心转动套，629、输料管，630、第二阀门，631、过滤仓，632、弧形板，633、搅拌架，634、空心板，635、刮料板，7、气体排出组件，701、扇形箱，702、输送箱，703、排风扇，704、密封板，705、弯折板，706、废气输送管，8、滑槽，9、挡料架，10、弧形密封片，11、握把。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种防腐石油沥青熔化设备，如图1-3所示，包括有放置架1、熔化仓2、加热仓3、出料管4、第一阀门41、进料仓5、粉碎搅拌过滤组件6和气体排出组件7，放置架1的上部设置有熔化仓2，熔化仓2内底部的出口侧为向下的倾斜面，熔化仓2的外侧壁安装有加热仓3，熔化仓2的一侧下部设置有出料管4，出料管4上设置有第一阀门41，熔化仓2的顶部安装有进料仓5，进料仓5的上部为四方形，进料仓5的下部为圆柱形，且进料仓5的下部设有向内侧倾斜的倾斜面，进料仓5内下部安装有粉碎搅拌过滤组件6，粉碎搅拌过滤组件6上设置有气体排出组件7。当需要对沥青进行熔化时，用户将沥青倒入进料仓5内，进料仓5内的沥青随之向下掉落在粉碎搅拌过滤组件6内，同时用户启动粉碎搅拌过滤组件6工作和加热仓3工作，加热仓3工作对熔化仓2进行加热，粉碎搅拌过滤组件6对向下掉落的沥青进行多级粉碎，使多级粉碎后的沥青向下掉落在熔化仓2内，同时粉碎搅拌过滤组件6对熔化仓2内的沥青进行搅拌，如此通过对熔化仓2内的沥青加热并搅拌，从而使熔化仓2内的沥青均匀受热，使熔化仓2内的沥青快速熔化，同时用户启动气体排出组件7工作，气体排出组件7工作对沥青加热熔化时产生的废气净化并排出，同时粉碎搅拌过滤组件6对熔化仓2内熔化后的沥青进行过滤，使熔化合格的沥青向下输送，当合格的沥青全部取出后，用户打开第一阀门41，由于熔化仓2内底部的出口侧为向下的倾斜面，熔化仓2内的沥青随之向后滑落经出料管4移出，当熔化仓2内的沥青全部移出后，用户关闭粉碎搅拌过滤组件6、加热仓3和气体排出组件7。实施例2在实施例1的基础之上，如图4-11所示，粉碎搅拌过滤组件6包括有下料分流仓601、废气排放仓602、安装壳体603、伺服电机6031、外壳体604、固定盘605、扇形隔离箱606、第一转轴607、第一直齿轮608、第二转轴609、第二直齿轮610、第三直齿轮611、第三转轴612、第四直齿轮613、第五直齿轮614、第一环形空心架615、第一内齿圈616、第二环形空心架617、第二内齿圈618、粉碎部件和搅拌部件，进料仓5内壁下部安装有下料分流仓601，下料分流仓601的顶部安装有废气排放仓602，废气排放仓602的底部中间嵌有安装壳体603，安装壳体603的底部设置有伺服电机6031，下料分流仓601的下侧设有外壳体604，外壳体604内壁下部转动式设置有固定盘605，固定盘605的上表面设置有扇形隔离箱606，固定盘605的顶部中心位置转动式连接有第一转轴607，第一转轴607位于扇形隔离箱606的内侧，第一转轴607的上端与伺服电机6031输出轴的下部固接，第一转轴607的上部固接有第一直齿轮608，固定盘605的上表面转动式设置有第二转轴609，第二转轴609位于第一转轴607的左侧，第二转轴609的上部安装有第二直齿轮610，第二转轴609上安装有第三直齿轮611，第三直齿轮611与第一直齿轮608相啮合，第三直齿轮611位于第二直齿轮610的下侧，固定盘605的上表面转动式设置有第三转轴612，第三转轴612位于第二转轴609的左侧，第三转轴612上安装有第四直齿轮613，第四直齿轮613与第二直齿轮610相啮合，第三转轴612的上下两部均安装有第五直齿轮614，第四直齿轮613位于上下两侧的第五直齿轮614之间，下料分流仓601的底部安装有第一环形空心架615，第一环形空心架615内转动式设置有第一内齿圈616，上侧的第五直齿轮614与第一内齿圈616相啮合，固定盘605的上表面安装有第二环形空心架617，第二环形空心架617内转动式设置有第二内齿圈618，第二内齿圈618与下侧的第五直齿轮614相啮合，第一内齿圈616和第二内齿圈618的外侧壁之间固接外壳体604，外壳体604的外侧壁与熔化仓2的内侧壁上部之间设置有粉碎部件，固定盘605的下表面与熔化仓2内底部之间设置有搅拌部件。粉碎部件包括有凸形粉碎块619和凹形粉碎块620，外壳体604的外侧壁从上往下依次固接有四排凸形粉碎块619，熔化仓2内侧壁从上往下依次固接有四排凹形粉碎块620，四排凸形粉碎块619分别位于四排凹形粉碎块620的上侧，从上往下的四排凸形粉碎块619齿牙密度逐渐增加，从上往下的四排凹形粉碎块620齿槽逐渐增加，上下相邻的凹形粉碎块620与凸形粉碎块619滑动配合。搅拌部件包括有空心安装套627、空心转动套628、输料管629、第二阀门630、过滤仓631、弧形板632、搅拌架633、空心板634和刮料板635，空心安装套627固接在第一转轴607的下端，熔化仓2内底部中心转动式设置有空心转动套628，空心转动套628位于空心安装套627的正下方，空心转动套628的下部设置有输料管629，输料管629的下部设置有第二阀门630，空心转动套628与空心安装套627之间设置有过滤仓631，过滤仓631的外侧壁沿其周向均匀安装有四个弧形板632，弧形板632的侧壁倾斜角度与熔化仓2的外壁倾斜角度相同，且弧形板632的侧壁开有导流槽，空心转动套628的外侧壁两部均安装有搅拌架633，搅拌架633的中部设置有空心板634，空心板634上安装有刮料板635，刮料板635与熔化仓3内壁滑动接触。气体排出组件7包括有扇形箱701、输送箱702、排风扇703、密封板704、弯折板705和废气输送管706，固定盘605上开有若干个通气孔，固定盘605的上表面设置有扇形箱701，扇形箱701覆盖若干个通气孔，扇形箱701位于扇形隔离箱606的前侧，扇形箱701顶部的两部均嵌有输送箱702，安装壳体603的内壁上部设置有排风扇703，排风扇703的叶片位于安装壳体603的上部，扇形箱701的内壁下部设置有密封板704，废气输送管706设有若干个，若干个废气输送管706的一端分别嵌在密封板704的上表面，废气输送管706的另一端位于密封板704的上侧，密封板704的上表面设置有若干个弯折板705，废气排放仓602的外侧壁下部开有若干个通气孔，废气排放仓602的顶部设置有挡料壳，挡料壳的上表面为圆弧形，且废气排放仓602内壁上部固接有过滤网。当需要对沥青进行熔化时，用户通过加热仓3对熔化仓2加热，随后用户将沥青倒入进料仓5内，由于进料仓5的上部为四方形，进料仓5的下部为圆柱形，且进料仓5的下部设有向内侧倾斜的倾斜面，进料仓5内的沥青随之向下滑落，掉落在下料分流仓601上，下料分流仓601上的沥青随之向下掉落，在对沥青倒入的同时，用户启动伺服电机6031使第一转轴607工作，第一转轴607工作使第一直齿轮608转动，第一直齿轮608转动使第三直齿轮611转动，第三直齿轮611转动通过第二转轴609使第二直齿轮610转动，第二直齿轮610转动使第四直齿轮613转动，第四直齿轮613转动通过第三转轴612使上下两侧的第五直齿轮614转动，上下两侧的第五直齿轮614转动分别使第一内齿圈616和第二内齿圈618转动，第一内齿圈616和第二内齿圈618转动使外壳体604转动，外壳体604转动使凸形粉碎块619转动，同时与凹形粉碎块620配合，如此对向下掉落的沥青进行粉碎，通过四排凸形粉碎块619和四排凹形粉碎块620配合实现对沥青的多级粉碎，避免向下掉落的沥青中存有较大的沥青块，给沥青熔化造成不便，对沥青粉碎的同时加热仓3对熔化仓2加热，如此对粉碎时的沥青进行加热，使沥青受热，给沥青熔化提供便利，多级粉碎后的沥青随之向下掉落在熔化仓2内底部，第一转轴607转动使空心安装套627转动，空心安装套627转动经过滤仓631使空心转动套628转动，过滤仓631转动使弧形板632转动，弧形板632转动对熔化仓2内的沥青进行搅拌，使其跟随移动，如此使沥青均匀受热，由于沥青的密度随着温度的变化会发生比较大的变化，25度时沥青的密度在1.05g/cm3左右，但随着沥青温度的升高，密度会逐渐降低，150度时沥青的密度会降低至0.85-0.9g/cm3左右，根据沥青随着温度升高密度逐渐降低的特性，如此使加热温度较高的沥青向内侧移动，使加热温度较低的沥青向外侧移动，从而使沥青均匀受热，方便对沥青进行熔化，当沥青熔化后，由于弧形板632的侧壁倾斜角度与熔化仓2的外壁倾斜角度相同，且弧形板632的侧壁开有导流槽，弧形板632转动产生离心力，将固定的沥青甩出，同时利用过滤仓631对熔化后的沥青进行过滤，熔化合格的沥青随之进入过滤仓631内，过滤仓631内的沥青随之向下滑落掉入输料管629内，同时用户打开第二阀门630，输料管629内的沥青随之向下滑落，同时用户对向下滑落的沥青进行收集，空心转动套628转动的同时带动搅拌架633转动，搅拌架633转动通过空心板634使刮料板635转动，刮料板635转动对熔化仓2内壁上的粘连的沥青刮下，避免沥青粘在熔化仓2的内壁，同时空心板634转动增加熔化仓2内的沥青流动性，搅拌架633转动的同时对粘在最下侧凹形粉碎块620上的沥青刮下，避免在对沥青粉碎同时进行加热，造成沥青部分熔化粘在最下侧的凹形粉碎块620上，当沥青全部熔化完成后，用户关闭加热仓3、伺服电机6031和第二阀门630，随后用户打开第一阀门41，熔化仓2内底部残留的沥青随之向右滑落经出料管4流出，当熔化仓2内的沥青全部清理完成后，用户关闭第一阀门41。沥青熔化时产生大量的废气，用户打开排风扇703工作，排风扇703工作对熔化仓2内的气体向上抽取，通过固定盘605的通气孔使气体向上抽取，使气体经废气输送管706流入扇形箱701内，由于扇形箱701内有水，气体排入扇形箱701内的水中，通过水对气体中的过滤，并对气体中的颗粒进行过滤，过滤后的气体经输送箱702向上输入废气排放仓602内下部，排风扇703工作将废气排放仓602下部的气体向上推出，如此避免沥青熔化产生的废气造成烟尘污染，由于废气排放仓602的顶部设置有挡料壳，挡料壳的上表面为圆弧形，且废气排放仓602内壁上部固接有过滤网，如此利用挡料壳和过滤网的配合，避免向进料仓5内倒入沥青时，沥青掉入废气排放仓602内。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图4和图12所示，还包括有挡料架9、弧形密封片10和握把11，进料仓5的右壁下部开有滑槽8，下料分流仓601的外侧壁下部转动式设置有挡料架9，挡料架9的右部滑动式设置在滑槽8内，挡料架9的右部安装有弧形密封片10，弧形密封片10与进料仓5的外侧壁滑动接触，弧形密封片10的右壁安装有握把11。当熔化仓2内有适量的沥青时，用户通过握把11使弧形密封片10和挡料架9向前转动，如此通过挡料架9向前转动将下料分流仓601的下料口挡住，避免进料仓5内的沥青继续向下掉落，利用下料分流仓601下部开有的通气孔方便对熔化仓2内的空气进行输送，当需要向熔化仓2内添加沥青时，用户通过握把11使弧形密封片10和挡料架9向后转动，如此将下料分流仓601的下料口打开，从而方便对熔化仓2内的沥青量进行控制，避免熔化仓2内的沥青量过多或过少，给沥青熔化造成不便。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
