标题title
一种基于pH调控DEAMOX系统反硝化程度与过程的方法及装置
摘要abst
一种基于pH调控DEAMOX系统反硝化程度与过程的方法及装置属于活性污泥法污水处理技术领域。该方法包括，其一：在纯生物膜DEAMOX系统中，pH呈现先上升后下降的趋势，其pH峰值与亚硝峰值相对应，即能够指示短程反硝化过程的结束；其二：在泥膜混合DEAMOX系统中，pH峰值增加至两个，第一个峰值指示短程反硝化过程的结束，第二个峰值则指示全程反硝化的结束。本发明不仅可控制短程反硝化过程，且可控制全程反硝化过程。可对碳源如乙酸钠的投加实现实时精准控制，可在最少碳源投加的条件下实现硝态氮的最大去除，对污水处理厂节能降耗具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种基于pH调控DEAMOX系统反硝化程度与过程的装置，其特征在于，包括两套装置；泥膜混合装置与纯生物膜装置的区别在于絮体污泥的有无；两套一体化短程反硝化厌氧氨氧化序批式反应器的共同特征在于均由原水水箱、SBR主体反应装置、曝气系统、实时控制系统组成；原水水箱与SBR反应装置通过一进水泵连接，并通过阀门控制管道的闭合；一体化短程反硝化厌氧氨氧化序批式反应器的SBR主体反应装置内均放置有聚乙烯空心环填料，设置填充比为20％～40％；聚乙烯空心环填料为短程反硝化厌氧氨氧化生物膜，在反应运行过程中通过造浪泵完成填料的流化混匀效果；泥膜混合的DEAMOX系统的SBR主体反应装置还设有絮体污泥，设置污泥浓度为3000～4000mg/L；添加的絮体污泥接种自实际污水处理厂的二沉池污泥；曝气系统包括氮气瓶、曝气头、液封瓶；曝气瓶的氮气通过曝气头进入SBR反应装置，多余的氮气则通过液封瓶排出系统；实时控制系统，包括DO、pH测定仪以及进药口；DO、pH测定仪实时监测系统的DO和pH，再使用进药口碳源的投加，碳源类型为乙酸钠。2.应用如权利要求1所述装置的方法，其特征在于包括以下步骤：1)进水箱中含氨氮及硝酸盐的污水通过进水泵进入SBR反应装置；开启氮气瓶及DO、pH测定仪实时监测DO，在DO降低至1mg/L以下时关闭氮气瓶阀门；开启造浪泵使生物膜填料充分流化；该生物膜填料种类为聚乙烯空心环，接种生物膜为短程反硝化厌氧氨氧化生物膜；2)在纯生物膜DEAMOX体系中，pH呈先上升后下降的趋势，pH曲线有一个峰值；pH峰值与亚硝峰值出现点相一致，pH峰值能够指示短程反硝化的结束；在该pH峰值出现点停止碳源投加；在泥膜混合DEAMOX体系中，pH曲线有两个峰值；pH先上升后趋于平稳，出现第一个峰值点；第一pH个峰值能够指示短程反硝化过程的结束；第一个峰值点出现后pH曲线上升后下降，第二个pH峰值能够指示全程反硝化过程的结束；在第二个pH峰值出现点停止碳源投加；3)打开球阀，利用重力流排水50％～70％。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种污水脱氮工艺的调控方法，属于活性污泥法污水处理技术领域，适用于基于DEAMOX工艺污水处理厂的实时调控。背景技术传统硝化反硝化工艺，依托于硝化菌和反硝化菌的生物代谢。硝化菌首先将污水中的氨氮转化为硝酸盐，然后反硝化菌将硝酸盐转化为氮气，实现氮素从液态向气态的移动，从而实现污水的脱氮处理。反硝化菌完成反硝化过程需要碳源的供给，然而我国城市污水碳氮比低的特点使碳源往往供不应求，即需要额外投加碳源，满足出水达《城镇污水处理厂污染物排放标准》一级A排放标准。厌氧氨氧化技术是一种新型的脱氮技术，自身无需曝气和有机碳源，为自养脱氮提供了一个新的思路。厌氧氨氧化以亚硝为电子受体，完成氨氮的氧化。该工艺的关键在于稳定的亚硝酸盐积累，故该工艺常常与短程硝化和短程反硝化技术相耦合，在节约能源方面具有巨大潜力。其中短程硝化/厌氧氨氧化工艺能够实现完全的自养脱氮，其关键是短程硝化的稳定维持。目前短程硝化的启动方法包括：高温、FA/FNA抑制、短污泥龄、低DO控制等。其中最著名的是“氨谷点”实时控制法，即硝化过程中pH变化曲线呈现先下降后上升的趋势，即会出现一个又下降转至上升的“谷点”，可通过实时监测在氨谷点之前停止曝气，防止亚硝转化为硝酸盐。短程反硝化厌氧氨氧化技术相较于短程硝化厌氧氨氧化技术，绕开了NOB抑制这一不确定因素，故能够更为高效稳定的为厌氧氨氧化提供亚硝。然而目前该工艺研究较少，还未有有效的调控方法。发明内容本发明目的是提供一种基于pH调控DEAMOX系统反硝化程度与过程的方法及装置。一方面，该装置集短程反硝化厌氧氨氧化与全程反硝化技术于一SBR系统中，以部分厌氧氨氧化增强自养脱氮比例，在提高总无机氮去除率的同时减少碳源消耗；另一方面，该DEAMOX系统具有显著的pH变化规律性：1)在纯生物膜存在的条件下，pH呈现先上升后下降的趋势，pH峰值与亚硝峰值点相对应，即能够指示短程反硝化结束；2)在泥膜混合模式下，pH峰值增加至两个，其中一个能够指示短程反硝化结束点，第二个则能够指示反硝化结束点。将该pH变化规律应用于实际污水处理厂调控，则可在pH峰值出现时停止投加碳源，调控短程反硝化过程，为厌氧氨氧化过程创造最有利的条件，实现最高自养脱氮贡献。或在第二个峰值结束时停止投加碳源，实现碳源的精准投加避免碳源的浪费，使用最低的碳源投加实现最高的硝酸盐去除效果。一种基于pH调控DEAMOX系统反硝化程度与过程的装置：一体化短程反硝化厌氧氨氧化序批式反应器用于执行pH调控方法，共分为两套装置。泥膜混合装置与纯生物膜装置的区别在于絮体污泥的有无。两套一体化短程反硝化厌氧氨氧化序批式反应器的共同特征在于均由原水水箱、SBR主体反应装置、曝气系统、实时控制系统、出水水箱组成。其中原水水箱与SBR反应装置通过一进水泵连接，并通过阀门控制管道的闭合。SBR主体反应装置内均放置有聚乙烯空心环填料，设置填充比为20％～40％。该聚乙烯空心环填料为短程反硝化厌氧氨氧化生物膜，在反应运行过程中通过造浪泵完成填料的流化混匀效果。泥膜混合的DEAMOX系统的SBR主体反应装置增设有絮体污泥，其污泥浓度为3000～4000mg/L。该絮体污泥接种自实际污水处理厂的二沉池污泥。曝气系统包括氮气瓶、曝气头、液封瓶。氮气瓶的氮气通过曝气头进入SBR反应装置，多余的氮气则通过液封瓶排出系统。实时控制系统，包括DO、pH测定仪以及进药口。DO、pH测定仪实时监测系统的DO和pH，使用进药口碳源的投加，碳源类型为乙酸钠。基于pH调控DEAMOX系统反硝化程度与过程的方法，如图2所示其特点在于：1)纯生物膜体系中，pH呈现先上升后下降的趋势。pH峰值对应亚硝峰值，即短程反硝化结束点；2)泥膜混合体系中，pH峰值增加至两个，pH先上升后趋于平稳，第一个峰值出现后呈现下降趋势。其中第一个峰值指示短程反硝化过程结束，第二个峰值指示反硝化过程结束。基于pH调控DEAMOX系统反硝化程度与过程的装置，其特征在于以下步骤：1)进水箱中含氨氮及硝酸盐的污水通过进水泵进入SBR反应装置；开启氮气瓶及DO、pH测定仪实时监测DO，在DO降低至1mg/L以下时关闭氮气瓶阀门；开启造浪泵使生物膜填料充分流化。该生物膜填料种类为聚乙烯空心环，接种为短程反硝化厌氧氨氧化生物膜；通过进样口投加碳源乙酸钠。2)在纯生物膜体系中：使用DO、pH测定仪对系统pH进行实时监测，前期观察pH峰值出现点预测短程反硝化所需碳源需求量。根据该碳源需求量设计COD用量，使其能够满足短程反硝化所需COD而不再完成亚硝的还原，实现短程反硝化过程的精确调控。使用该pH峰值对应的碳源投加量，可为厌氧氨氧化提供最佳底物亚硝条件，实现本系统目前条件下最高的厌氧氨氧化自养脱氮贡献率。3)在泥膜混合体系中：使用DO、pH测定仪对系统pH进行实时监测，第二个pH峰值点与硝酸盐降解完成点相对应，根据pH第二个峰值点指示的碳源投加量，能够精准把控反硝化完成，避免碳源浪费。使用第二个pH峰值指示的碳源投加量可在碳源投加最少的条件下实现最高硝酸盐去除率。4)待反应完成后，打开球阀，依靠重力流排水50％～70％。基于pH调控DEAMOX系统反硝化程度与过程的方法及装置具有以下优势：1)提出了纯生物膜体系下的DEAMOX工艺短程反硝化的pH实时调控方法。基于此pH峰值点的碳源投加可以将反硝化控制在亚硝阶段，有利于厌氧氨氧化自养脱氮贡献率的最大化；2)提出了泥膜混合体系下的DEAMOX工艺短程反硝化及全程反硝化pH调控方法。可以根据第二个峰值点的出现结束碳源投加，实现实时控制和碳源的精准投加，避免过量碳源投加的浪费，使用该pH峰值指示的碳源投加量，可实现最低碳源投加下的最高的硝酸盐去除效果。附图说明图1为基于pH调控DEAMOX工艺反硝化程度与过程的装置图图2为两种体系下的DEAMOX工艺pH变化规律图1中：1-原水水箱；2-进水泵；3-进水阀；4-造浪泵；5-聚乙烯空心环填料；6-曝气头；7-DO、pH测定仪；8-SBR反应装置；9-液封瓶；10-球阀；11-氮气瓶；12-出水水箱；13-乙酸钠加药口；14-絮体污泥。具体实施方式为使本发明的实施方法更为清晰，结合具体实施例，参照附图，对发明进行进一步详细说明。需要注意的是，下述的实施例仅为举例说明，以帮助理解本发明的核心思想与技术方案。本发明的保护范围并不限于此。1)进水箱中含氨氮及硝酸盐的污水通过进水泵进入SBR反应装置；2)开启氮气瓶及DO、pH测定仪实时监测DO，在DO降低至1mg/L以下时关闭氮气瓶阀门；3)开启造浪泵使生物膜填料充分流化。该生物膜填料种类为聚乙烯空心环，接种为短程反硝化厌氧氨氧化生物膜；通过进样口投加碳源乙酸钠4)在纯生物膜体系中：使用DO、pH测定仪对系统pH进行实时监测。投加乙酸钠后，首先发生短程反硝化反应将硝酸盐转化为亚硝酸盐。亚硝酸盐峰值与pH峰值对应点相吻合。待pH峰值出现后，停止碳源投加，为厌氧氨氧化自养脱氮提供最佳条件。碳源投加停止后，氨氮与亚硝出现同步去除，实现厌氧氨氧化自养脱氮。1)。在泥膜混合体系中：使用DO、pH测定仪对系统pH进行实时监测，第二个pH峰值点与硝酸盐降解完成点相对应，根据pH第二个峰值点指示的碳源投加量，能够精准把控反硝化完成，避免碳源浪费。使用第二个pH峰值指示的碳源投加量可在碳源投加最少的条件下实现最高硝酸盐去除率。2)待反应完成后，打开球阀，利用重力流排水50％。需要说明的是，在附图或说明书正文中，未绘制或描述的实现方法，均为所属技术领域中普通技术人员所知的形式，并未进行详细说明。此外，上述对各元件的定义并不限于实施例中提到的各种具体结构、形状或方法，不可进行简单的更改或替换。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改，均应该包含在本发明的保护范围之内。
