标题title
一种高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料的制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种高价金属离子掺杂SnO2纳米材料及其制备方法和应用，属于无机非金属纳米材料制备、太阳能利用与环境保护技术领域。具体为通过高价金属离子掺杂的技术手段实现纳米SnO2氧化物缺陷类型的调控以及表面活化，使材料表面具有活化二氧化碳的能力。该高价金属离子掺杂SnO2纳米材料具有优异的光催化降解性能，在光照条件下光催化还原二氧化碳的效率明显优于无掺杂SnO2材料，解决了现有SnO2纳米材料光催化性能差的缺陷，可直接应用于光催化固碳以及环境中的污染物降解等领域。
权利要求书clms
1.一种高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料，其特征在于：该纳米材料为高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料，高价金属离子掺杂进入SnO2部分晶格，使材料表面具有活化二氧化碳的能力。2.按照权利要求1所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料，其特征在于：所述高价金属离子为铌、钽、钒、钨和钼元素中的一种或几种。3.按照权利要求1或2所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料，其特征在于：该纳米材料中，高价金属离子的原子百分含量为10-30％。4.按照权利要求1所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料，其特征在于：所述SnO2纳米材料尺寸小于1微米，为金红石相结构。5.按照权利要求1所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料的制备方法，其特征在于：该方法具体包括如下步骤：配置反应前驱体：首先，分别配制铵盐溶液和混合盐溶液，所述混合盐溶液为含有高价金属离子和锡离子的溶液，其中铵盐溶液中铵根的浓度为0.05-0.24mol/L，所述混合盐溶液中高价金属离子与锡离子的总浓度为0.01-0.8mol/L；将铵盐溶液在搅拌条件下滴加到所述混合盐溶液中，充分搅拌后得到反应前驱体；晶化反应：将步骤制备的反应前驱体在调节合适的pH值后鼓入氮气30min，然后在140-230℃条件下保温20-48h，得到悬浮液；洗涤与烘干：将步骤中得到的悬浮液进行离心分离，分离所得粉末用二次去离子水洗涤3-5次，再将洗涤后的粉末在50-80℃条件下干燥8-24h，即获得所述高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料。6.按照权利要求5所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述铵盐溶液指的是由硝酸铵或碳酸铵配制而成的溶液，溶剂为醇类和/或水，所述醇类为乙醇、乙二醇和叔丁醇中的一种或几种。7.按照权利要求5所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述铵盐溶液与所述混合盐溶液的体积比为1:2。8.按照权利要求1所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料的应用，其特征在于：该高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料可直接用于光催化还原二氧化碳或水中有机污染物的降解。9.按照权利要求8所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料的应用，其特征在于：该高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料应用于光催化还原二氧化碳的过程为：将该材料分散于含有二氧化碳的水溶液中，在光照条件下持续2-24h，可将二氧化碳还原为甲醇、甲醛、甲酸、乙醇、乙醛和乙酸等含碳产物。
说明书desc
技术领域本发明涉及无机非金属纳米材料制备、太阳能利用与环境保护技术领域，具体涉及一种高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料及其制备方法和应用。背景技术人类工业化发展的进程对世界能源供应和全球变暖造成的巨大压力。世界各国的科研工作者都在积极探索和寻找有效的对策，通过光催化的技术手段，将二氧化碳还原成甲醇、乙醇、乙醛及其化合物，可以用作有机工业燃料和其他有价值的化学品。在此过程中可以充分利用用之不竭的太阳能作为能量源，这可以有效缓解能源危机以及环境污染物问题。然而，由于C＝O双键具有较高的键能，使得二氧化碳分子呈现出相当稳定的化学特性，导致传统的光催化材料很难对二氧化碳具有很好的还原活性。从动力学上来看，材料表面对二氧化碳有效的活化一般被认为是能够驱动二氧化碳还原的必要条件。活化状态的二氧化碳分子开启了还原二氧化碳的多个电子反应，这其中可能涉及到将一个电子转移到二氧化碳分子生成负电性的CO2*物种。由于二氧化碳的LUMO态过高，因此将一个电子转移给二氧化碳分子在热力学上很难实现。通过高价金属离子掺杂和形成富氧空位的缺陷态可以使得材料具有提供高浓度自由电子的能力和增强二氧化碳分子吸附活化的性能，这将能够在一定程度上影响最终光催化转化反应的活性，以此，可以开发在更环保、更绿色的条件下进行二氧化碳还原的新工艺。SnO2作为一种常见的n型半导体材料，具有安全、无毒和较高的化学稳定性，是一种绿色环保的光催化剂。但是由于SnO2具有较宽的带隙，在紫外光照射下激发电子-空穴对的分离并且光激发产生电子-空穴对很容易复合，这大大降低了SnO2催化剂的光能利用率和催化性能。通过高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料解决了现有无掺杂SnO2纳米材料难于活化二氧化碳以及光催化还原二氧化碳效率低的缺陷，在“碳中和”领域具有重要的科学与现实意义。发明内容本发明的目的在于提供一种高价金属离子掺杂SnO2纳米材料及其制备方法和应用，通过高价金属离子掺杂的技术手段实现纳米SnO2氧化物缺陷类型的调控以及表面活化，使材料表面具有活化二氧化碳的能力。该高价金属离子掺杂SnO2纳米材料具有优异的光催化降解性能，在光照条件下光催化还原二氧化碳的效率明显优于无掺杂SnO2材料，解决了现有SnO2纳米材料光催化性能差的缺陷，可直接应用于光催化固碳以及环境中的污染物降解等领域。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料，高价金属离子掺杂进入SnO2部分晶格，使材料表面具有活化二氧化碳的能力。所述高价金属离子为铌、钽、钒、钨和钼元素中的一种或几种。该纳米材料中，所述高价金属离子的原子百分含量为10-30％。所述高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料，尺寸小于1微米，为金红石相结构。所述高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料的制备方法，包括如下步骤：配置反应前驱体：首先，分别配制铵盐溶液和混合盐溶液，所述混合盐溶液为含有高价金属离子和锡离子的溶液，其中铵盐溶液中铵根离子的浓度为0.05-0.24mol/L，所述混合盐溶液中高价金属离子与锡离子的总浓度为0.01-0.8mol/L；将铵盐溶液在搅拌条件下滴加到所述混合盐溶液中，充分搅拌后得到反应前驱体。晶化反应：将步骤制备的反应前驱体在调节合适的pH值后鼓入氮气30min，然后140-230℃条件下保温20-48h，得到悬浮液；洗涤与烘干：将步骤中得到的悬浮液进行离心分离，分离所得粉末用二次去离子水洗涤3-5次，再将洗涤后的粉末在50-80℃条件下干燥8-24h，即获得所述高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料。上述步骤中，所述铵盐溶液指的是由硝酸铵或碳酸铵配制而成的溶液，所用溶剂可以是醇类、水以及醇类与水的混合体系，所述醇类为乙醇、乙二醇、和叔丁醇中的一种或几种；控制铵盐溶液与所述混合盐溶液的体积比为1:2。所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料可直接用于光催化还原二氧化碳或水中有机污染物的降解。所述的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料应用于光催化还原二氧化碳的过程为：将该材料分散于含有二氧化碳的水溶液中，在光照条件下持续2-24h，可将二氧化碳还原为甲醇、甲醛、甲酸、乙醇、乙醛和乙酸等含碳产物。本发明制备的上述高价态掺杂纳米光催化材料作为光催化还原二氧化碳得到含碳产物的催化剂。该光催化材料应用于光催化还原二氧化碳的过程具体为：将该光催化材料置于含有三乙醇胺的二氧化碳水溶液中，在无光照条件下持续30min后，再在光照条件下持续2-24h，从而将二氧化碳还原为甲醇、甲醛、甲酸、乙醇、乙醛和乙酸等含碳产物。所述应用过程中，该光催化材料的使用量大于0.02g/m3，溶液中三乙醇胺浓度为2-20vol.％。本发明的技术原理如下：本发明将高价金属离子均匀掺杂在二氧化锡的体相中，在无光照下，由于高价金属离子以替代Sn4+的形式进入晶格中，会在其表面形成带正电荷的中心，二氧化碳分子中的碳原子上的孤对电子带有一定的负电荷，这种负电荷与二氧化锡表面高价金属掺杂形成的带正电荷的中心之间的静电吸引很可能促进二氧化碳分子在样品表面的吸附并且产生的高浓度自由电子活化二氧化碳分子产生了负电性的CO2*物种，随即在光照条件下经过多电子还原二氧化碳得到甲醛、乙醛、乙酸等单碳和双碳产物，通过模拟人工光合作用解决了目前光催化还原二氧化碳过程中二氧化碳与光催化剂吸附效果差的问题，达到提高光催化反应效率的目的。本发明的优点在于：1.本发明制备了高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料，解决了目前二氧化锡基材料还原二氧化碳过程中二氧化碳与光催化剂吸附作用力差的问题。2.本发明制备的高价金属离子掺杂的SnO2材料克服了常见光催化还原二氧化碳过程中需要贵金属作为助催化剂的缺陷。3.本发明制备的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料可以将二氧化碳还原成单碳和双碳产物。4.本发明制备的高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料在一个小时内降解RhB速率达98％附图说明：图1为实施例1中铌掺杂二氧化锡纳米材料和对比例1中纯的二氧化锡纳米材料的X射线衍射结果对比图。图2为实施例1和对比例1铌掺杂二氧化锡染料降解图。图3为实施例1中铌掺杂二氧化锡纳米材料和不添加催化剂的光照还原二氧化碳生成产物的对比图。具体实施方式：下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明：实施例1本实施例制备的光催化材料为铌元素体相掺杂的二氧化锡纳米材料，具体过程如下：配置反应前驱体：首先配制0.24mol/L碳酸铵盐溶液；再配制含有氯化亚锡和五氯化铌的混合盐溶液，混合盐溶液中氯化亚锡浓度0.08mol/L，五氯化铌浓度为0.04mol/L，溶剂为水；将碳酸铵盐溶液在搅拌条件下滴加到混合盐溶液，充分搅拌后得到反应前驱体，碳酸铵盐溶液与混合盐溶液的体积比为1:2。晶化反应：将步骤制备的铵反应前驱体在调节pH＝2后鼓入氮气30min，然后230℃条件下保温48h，得到悬浮液；洗涤与烘干：将步骤中得到的悬浮液进行离心分离，分离所得粉末用二次去离子水洗涤3-5次，再将洗涤后的粉末在50-80℃条件下干燥8-24h，即获得所述高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料。对比例1本例制备的纳米光催化材料为纯的二氧化锡纳米材料，具体过程如下：首先，分别配制0.24mol/L碳酸铵盐溶液、0.12mol/L氯化亚锡盐溶液，将碳酸铵盐溶液在搅拌条件下滴加到氯化亚锡盐溶液中，充分搅拌后得到反应前驱体，碳酸铵盐溶液与氯化亚锡盐溶液的体积比为1:2。晶化反应：将步骤制备的前驱体溶液在调节pH＝2后鼓入氮气30min然后230℃条件下保温48h，得到悬浮液；洗涤与烘干：将步骤中得到的悬浮液进行离心分离，分离所得粉末用二次去离子水洗涤3-5次，再将洗涤后的粉末在50-80℃条件下干燥8-24h，即获得所述高价金属离子掺杂的SnO2纳米材料。图1为实施例1制备的20at.％铌掺杂二氧化锡纳米材料和对比例1制备的纯的二氧化锡纳米材料的X射线衍射结果对比图，可以看出，实施例1中所有样品均为金红石相，说明铌以掺杂的形式进入了金红石相的二氧化锡的晶格中。将实施例1与对比例1的XRD结果比较表明，当Nb5+掺杂后，金红石相的二氧化锡晶格的膨胀比较明显，会引起衍射峰向低角度平移。实施例2使用实施例1制备的光催化材料进行光催化降解罗丹明B，具体过程如下：将25mg实施例1得到的粉末超声分散在25ml罗丹明B＝10ppm水溶液中，得到悬浮液。将该悬浮液移入光催化反应器中并置于磁力搅拌器上黑暗条件下搅拌30分钟，置于300W氙灯光源下使光照射到悬浮液，光源波长为可见光谱，强度为45mW/cm2，可见光照1h。光照结束后，取上清液测定溶液中剩余的罗丹明B浓度。对比例2使用对比例1制备的光催化材料进进行光催化降解罗丹明B，具体过程同实施例2。将实施例2与对比例2的染料降解结果比较表明，Nb掺杂的二氧化锡在可见光照1h后降解罗丹明B效率较纯相二氧化锡明显提升。实施例3使用实施例1制备的光催化材料进行光催化还原二氧化碳，具体过程如下：1.将实施例1制得的Nb掺杂的二氧化锡材料中加入8ml三乙醇胺和72ml水，然后超声分散15min，制得反应液。2.将上述制得的反应液加入到光催化反应器中，以50-80ml/min的流速通入二氧化碳30min，无光照条件下吸附30min后，用氙灯照射反应液24h。对比例31.不添加实施例1的催化剂材料只加入8ml三乙醇胺和72ml水，然后超声分散15min，制得反应液。2.将上述制得的反应液加入到光催化反应器中，以50-80ml/min的流速通入二氧化碳30min，无光照条件下吸附30min后，用氙灯照射反应液24h。图3为实施例3和对比例3试验中铌掺杂二氧化锡纳米材料和不添加铌催化剂的光照还原二氧化碳生成产物的对比图。可以看出，铌掺杂的二氧化锡光催化材料能将二氧化碳转化为单碳和双碳的产物，为甲醛、乙醛和乙酸，而纯的二氧化锡材料无产物生成。
