标题title
一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法
摘要abst
本发明提供一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，所述方法包括蒸馏、加入碳酸二甲酯、后处理、脱酸。本发明制备的癸二酸酯类化合物成品，酸值0.13‑0.15mgKOH/g，水分0.02‑0.033%，含量99.4‑99.5%，己二酸单酯含量0.3‑0.5%。本发明制备的癸二酸酯类化合物成品，使用脱酸树脂进行癸二酸酯类化合物后处理，能够使产品不易反酸，存放时间长，无质量问题，储存90天后，酸值为0.035‑0.04 mgKOH/g；没有经过脱酸树脂的后处理，99.4%以上的癸二酸酯类化合物，反酸较严重，储存90天后，酸值为0.56‑0.57 mgKOH/g。
权利要求书clms
1.一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述方法包括蒸馏、加入碳酸二甲酯、后处理、脱酸。2.根据权利要求1所述的一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述蒸馏，将含癸二酸酯类化合物的电解液，先常压蒸馏，再负压蒸馏；所述电解液，包括癸二酸酯类化合物70-75wt% ，己二酸单酯0.1-0.3wt%。3.根据权利要求1所述的一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述加入碳酸二甲酯，向蒸馏后得到的釜底物料中，加入1.5-2倍质量的的碳酸二甲酯，带水蒸出相对于釜底物料0.8-1.5倍的物料后，降温、离心，得到滤液，再去除碳酸二甲酯，得到粗品。4.根据权利要求1所述的一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述后处理，粗品进行负压脱轻、脱重，塔顶出癸二酸酯类化合物成品，检测成品指标为：酸值0.13-0.15mgKOH/g，水分0.02-0.033wt%，癸二酸酯类化合物含量99.4-99.5wt%，己二酸单酯含量0.3-0.5wt%。5.根据权利要求1所述的一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述脱酸，将得到的癸二酸酯类化合物成品，以4.5-5.5mL/min的速率通过离子交换型脱酸树脂进行脱酸处理。6.根据权利要求5所述的一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述脱酸树脂为弱碱性阴离子交换树脂D301，颗粒尺度0.3-0.5mm，全交换容量2-3mmol/g。7.根据权利要求1所述的一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述癸二酸酯类化合物为癸二酸二甲酯或癸二酸二乙酯。8.根据权利要求2所述的一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述己二酸单酯为己二酸单甲酯或己二酸单乙酯。9.根据权利要求1所述的一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，其特征在于：所述蒸馏，电解后的电解液，进行常压蒸馏，当釜内温度升高至100℃时，开始负压蒸馏，蒸馏压力-0.08～-0.1MPa，控制釜底温度135-145℃，顶温78-82℃时蒸馏，顶温升高时停止蒸馏。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，属于精细化工领域。背景技术癸二酸酯类化合物是一类好的环保增塑剂、原料、中间体，其应用很广。但是癸二酸酯类化合物中含有的一种杂质，主要是单酯类化合物，这种物质通过蒸馏、中和等常规方法虽然也能除去，但是能耗高，损失大，通过资料、文献等途径发现，利用吸附的方法去除单酯类化合物的报道很少。发明内容本发明提供一种癸二酸酯类化合物去除单酯类化合物的方法，来达到癸二酸酯类化合物质量指标长时间稳定的目的。为解决上述技术问题，本发明采取的技术方案如下：蒸馏电解后的电解液，先常压脱溶剂，再负压脱溶剂，具体操作如下：电解后的电解液，开始常压蒸馏，当釜内温度升高至100℃时，开始负压蒸馏，蒸馏压力-0.08～-0.1MPa，控制釜底温度135-145℃，顶温78-82℃时蒸馏，顶温升高时停止蒸馏，蒸出部分物料。加入碳酸二甲酯釜底剩余的物料，加入1.5-2倍质量的的碳酸二甲酯，带水蒸出相对于釜底物料0.8-1.5倍的物料，降温、离心，得到滤液，再负压蒸馏除DMC，得到粗品。后处理粗品进行负压脱轻、脱重，塔顶出癸二酸酯类化合物成品，检测成品指标为：酸值0.13-0.15mgKOH/g，水分0.02-0.033%，含量99.4-99.5%，己二酸单酯含量0.3-0.5%。脱酸将得到的癸二酸酯类化合物成品，以4.5-5.5ml/min的速率通过离子交换型脱酸树脂后，质量指标为：酸值0.018-0.027mgKOH/g，水分0.028-0.03%，含量99.4-99.52%，己二酸单酯含量0.005%。失效的脱酸树脂，用干净的溶剂冲洗，还能重复使用。所述癸二酸酯类化合物为癸二酸二甲酯或癸二酸二乙酯；所述己二酸单酯为己二酸单甲酯或己二酸单乙酯。采用上述技术，本发明的有益效果为：本发明制备的癸二酸酯类化合物成品，酸值0.13-0.15mgKOH/g，水分0.02-0.033%，含量99.4-99.5%，己二酸单酯含量0.3-0.5%。本发明制备的癸二酸酯类化合物成品，使用脱酸树脂进行癸二酸酯类化合物后处理，能够使产品不易反酸，存放时间长，无质量问题，储存90天后，酸值为0.035-0.04mgKOH/g；没有经过脱酸树脂的后处理，99.4%以上的癸二酸酯类化合物，反酸较严重，储存90天后，酸值为0.56-0.57 mgKOH/g。具体实施方式以下对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1蒸馏己二酸单甲酯电解制备癸二酸二甲酯电解后物料60Kg，开始常压蒸馏，当釜内温度升高至100℃时，开始负压蒸馏，蒸馏压力-0.09MPa，控制釜底温度140℃，顶温80℃时蒸馏，顶温升高时停止蒸馏，蒸出42Kg的物料。加入碳酸二甲酯釜底剩余的物料，再加入30Kg的碳酸二甲酯，常压90℃蒸馏，带水，蒸出15Kg的物料时，开始降温，离心30分钟，得到滤液，再负压蒸馏除DMC，得到粗品。后处理粗品进行负压脱轻、脱重，塔顶出癸二酸二甲酯成品，检测成品指标为：酸值0.15mgKOH/g，水分0.02%，含量99.5%，己二酸单甲酯含量0.3%。脱酸将50g脱酸树脂装入长50cm，直径4cm的玻璃柱中，将得到的癸二酸二甲酯成品，以5ml/min的速率通过离子交换型脱酸树脂后，质量指标为：酸值0.027mgKOH/g，水分0.03%，含量99.52%，己二酸单甲酯含量0.005%。实施例1制备的癸二酸二甲酯成品脱酸和不脱酸，酸值变化，如下表1所示。表1实施例2蒸馏己二酸单乙酯电解制备癸二酸二乙酯电解后物料70Kg，开始常压蒸馏，当釜内温度升高至100℃时，开始负压蒸馏，蒸馏压力-0.09MPa，控制釜底温度140℃，顶温80℃时蒸馏，顶温升高时停止蒸馏，蒸出约50Kg的物料。加入碳酸二甲酯釜底剩余的物料，再加入40Kg的碳酸二甲酯，常压蒸馏，带水，蒸出约20Kg的物料时，停止降温，离心30分钟，得到滤液，再负压蒸馏除DMC，得到粗品。后处理粗品癸二酸二乙酯进行负压脱轻、脱重，塔顶出癸二酸二乙酯成品，检测DES指标为：酸值0.13mgKOH/g，水分0.033%，含量99.4% ，己二酸单乙酯含量0.5%。脱酸将50g脱酸树脂装入长50cm，直径4cm的玻璃柱中，将得到的癸二酸二乙酯成品，以5ml/min的速率通过离子交换型脱酸树脂后，质量指标为：酸值0.018mgKOH/g，水分0.028%，含量99.42%，己二酸单乙酯含量0.005%。实施例2制备的癸二酸二乙酯成品脱酸和不脱酸，酸值变化，如下表2所示。表2除非特殊说明，本发明所述百分比均为质量百分比，所述比例均为质量比例。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
