标题title
一种高韧性耐候钢及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高韧性耐候钢，各组分及其所占质量百分比为：Si 0.21～0.39％，Mn 1.71～2.20％，N 0.001～0.004％，Ti 0.07～0.15％，Cr 0.57～0.70％，C＝0.13Ti‑1/3Cr+0.30计算加入，余量为Fe。本发明采用低C、N含量成分设计，并结合基于Ti含量和Cr含量的联动关系调控C含量，有效抑制Cr的氮化物沿晶界析出等问题，并进一步对冶炼和轧制工艺进行优化，显著提高钢基的强韧性，增强钢基的抗腐蚀性；且涉及的制备方法较简单、成本较低，适合推广应用。
权利要求书clms
1.一种高韧性耐候钢，其特征在于，各组分及其所占质量百分比为：Si 0.21～0.39％，Mn 1.71～2.20％，N 0.001～0.004％，Ti 0.07～0.15％，Cr 0.57～0.70％，C＝0.13Ti-1/3Cr+0.30，余量为Fe。2.根据权利要求1所述的高韧性耐候钢，其特征在于，所述高韧性耐候钢的金相组织包括5～15％铁素体、70～85％贝氏体、10～15％珠光体，其余为残余奥氏体。3.权利要求1或2所述高韧性耐候钢的制备方法，其特征在于，包括冶炼、浇注成型、热轧和冷却步骤，其中冶炼工艺氩站吹炼过程中采用氮气/氩气复合吹炼，氮气所占体积百分数为40～45％；热轧采用分步控轧工艺。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述浇注成型步骤采用的浇注温度为1510～1540℃，过热度为15～20℃。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述热轧步骤包括：钢坯经加热炉加热，加热温度1230～1279℃，保温时间1.5～2.5h；进行高压除磷后粗轧，粗轧温度为1100～1150℃，随后进行精轧，精轧开轧温度为900～960℃；其中，粗轧过程中前两道次压下量≥30％，后面每道次选用压下率14～16％，粗轧累积压下率大于70％；精轧累计压下量为74～76％。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，终轧温度根据精轧开轧温度动态调整，二者温差按照215-225℃控制。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述冷却速率为25～30℃/s。
说明书desc
技术领域本发明属于钢材制备技术领域，具体涉及一种高韧性耐候钢及其制备方法。背景技术目前我国高速铁路发展迅猛，其中高速列车关键部件对韧性和耐蚀性要求高。随着工业发展的进步，高铁用高韧性高耐候钢材料尤其是高级别高铁用高韧性高耐候钢的生产已经有很大的突破，期间产生了很多比较优秀的发明，从而促进了耐候钢向更高级别和更优性能的研究与发展。目前已有一些向更高级别和更优性能耐候钢的发展的研究，如：专利CN102127717A公开了一种高耐蚀性含Cr耐候钢的制备方法，该方法没有优化合金元素的配比，含碳量较低，铬含量较高，存在焊接性较差等问题；专利CN101376953A公开了一种高耐蚀高强度耐候钢及其制造方法，其中加入了大量的Cr元素，Mn含量较低；专利CN1800428A公开了一种经济型耐候钢，在Q235钢的基础上调整部分元素含量，利用Cu、Mn、Si、Al等元素的合金化，在不改变Q235钢生产工艺的条件下生产出一种经济型耐候钢；专利CN 102168229A公开了一种耐候钢板及其制造方法；向钢中加入Ti、Cr、Ni、Mo、Nb、V等众多合金元素，获得一种耐腐蚀性能好、强度高、韧性好的高强度高韧性钢板；然而，上述耐候钢中均需添加大量Cr、Ni等元素的提高耐蚀性和韧性，大量合金的加入不仅增加了冶炼难度，而且制造成本高昂，也没有充分发挥各元素的强韧化作用。发明内容本发明的主要目的在于针对现有技术存在的问题和不足，提供一种高韧性高耐候钢及其制备方法，采用基于C、Ti、Cr含量的联动设计手段，有效抑制了M23C6型碳氮化物的形成，强化晶界结合力，使钢材具有较好的韧性和抗腐蚀性，且涉及的制备方法简单、成本较低，适合推广应用。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种高韧性耐候钢，各组分及其所占质量百分比为：Si 0.21～0.39％，Mn 1.71～2.20％，N 0.001～0.004％，Ti 0.07～0.15％，Cr 0.57～0.70％，C＝0.13Ti-1/3Cr+0.30计算加入，余量为Fe。上述方案中，所述高韧性耐候钢的金相组织包括5～15％铁素体、70～85％贝氏体、10～15％珠光体、其余为残余奥氏体。上述方案中，所述高韧性耐候钢的抗拉强度为567MPa以上，屈服强度为421MPa以上，延伸率为30％以上，冲击韧性为317J以上，平均腐蚀速率为0.052mg/cm2.h以下。上述一种高韧性耐候钢的制备方法，包括冶炼、浇注成型、热轧和冷却步骤，具体包括如下步骤：1)冶炼；将生铁、废钢铁合金加入转炉冶炼、氩站吹炼、RH炉精炼后，控制钢水的成分及其所占质量百分比为：Si 0.21～0.39％，Mn 1.71～2.20％，N 0.001～0.004％，Ti0.07～0.15％，Cr 0.57～0.70％，C＝0.13Ti-1/3Cr+0.30，余量为Fe；其中，氩站吹炼过程中采用氮气/氩气复合吹炼，其中氮气所占体积百分数为40～45％、其余为氩气；2)浇注成型；浇注温度控制在1510℃～1540℃，过热度控制在15～20℃,浇注成一定尺寸钢坯；3)热轧；钢坯经加热炉加热，加热温度1230～1279℃，保温时间1.5～2.5h，进行高压除磷后粗轧，粗轧温度为1100～1150℃，随后进行精轧，精轧开轧温度为900～960℃，终轧温度根据精轧开轧温度动态调整，两者温差按照215-225℃控制，本发明采用该温度联动控制手段可保证钢板基体进行充分地压缩变形，调控基体发生贝氏体和铁素体相变，得到不同比例的相组成，同时压扁并拉长晶粒，得到综合力学性能优良的钢板；其中，粗轧过程中前两道次压下量≥30％，后面每道次选用压下率14～16％，粗轧累积压下率大于70％；精轧累计压下量为74～76％；4)冷却；热扎后以25～30℃/s的速度进行冷却，冷至室温。本发明的原理为：成分设计原理；本发明通过控制Ti、N、Cr、C元素含量，以相变和固溶强化手段提高高韧性高耐候钢的强度；使用低C、N含量成分设计使弥散析出的碳或氮化钛细小颗粒有较好的强化作用，并结合碳钛铬关联成分设计有效抑制Cr的氮化物沿晶界析出等问题，从而提高钢的晶界结合力，进一步提升基体的强度和韧性，各化学元素及其含量作用如下：C：碳是廉价而有效的强化元素，在本发明钢中，碳是获得高强度的主要强化元素；碳元素容易与钛元素结合生成碳化钛，并且在控轧条件下需要与钛含量保持一定的匹配关系；但过高的碳量将使贝氏体转变区显著石移，并且与Cr作用会促进第二相析出，不仅降低机体抗腐蚀性，而且导致材料脆性增加，出现韧性不足的现象；在本发明钢设计中，碳量按照C＝0.13Ti-1/3Cr+0.30，C与Cr形成负相关，可有效抑制Cr的氮化物和碳化物等沿晶界析出等问题，增强晶界结合力，提升韧性和抗晶间腐蚀性。N：氮资源丰富且廉价，与碳原子相比原子体积较小，但强化作用更明显，在本发明钢中，氮元素以间隙原子存在于体心立方晶格中发挥强化作用。在本发明钢设计中，氮量控制在0.001～0.004％范围内，这个范围的氮含量不但降低Cr2N析出趋势，而且使TiN析出颗粒更为细小，分布更为弥散，显著提升强韧化作用。Mn：为扩大奥氏体区元素，固溶于铁素体中强化基体，锰含量的提升可有效提高氮元素的固溶度，有效增强氮的固溶强化效果，而氮原子固溶度的提高，在一定程度上弱化了TiN的生成，有利于提高基体有效钛含量，而丰富的有效钛原子可阻止高温加热造成的晶粒长大等问题；但锰含量过高会恶化焊接性能，因此本发明将Mn控制在1.71～2.20％的范围。Si：Si固溶于钢中，起固溶强化作用，Si元素在贝氏体转变过程中强烈抑制碳化物沿晶界析出的特点，增加晶界结合力，提高韧性，并提高基体材料耐磨性；当硅含量过高时会导致钢板的表面出现结巴或粘连，也会使钢板的塑韧性显著下降，所以本发明将Si含量控制在0.21～0.39％的范围；Ti：Ti是强碳化物形成元素，Ti与N、C形成的碳氮化物结合力极强、很稳定，析出的碳氮化物富集在钢的晶界处抑制晶粒长大，并且析出的硬质颗粒提高钢的强度和耐磨性；在加入钢中一定量的Ti，会大量弥散析出TiN颗粒，这些弥散析出的第二相颗粒不仅在高温段能有效阻止晶粒长大粗化，减少粗大柱状组织和带状组织形成，而且能够与碳、铬元素相互作用，控制碳氮化物的析出类型、尺寸和分布，有效提高钢基的强韧性和抗腐蚀性；本发明加入的Ti含量为0.07～0.15％。Cr：Cr元素的加入可以起到很好的固氮作用，同时对提高材料的抗腐蚀性非常重要，在本发明钢种真空后期可加入一定含量的氮化铬进行补氮，用以补偿真空处理的氮原子流失，微调成分体系；但钢中Cr元素的增加不宜太高，过高的Cr容易与C结合成M23C6化合物，也会与N结合沿晶界析出生成Cr2N，弱化晶界，使材料变脆，降低材料的抗腐蚀性，这里将Cr元素控制在0.57～0.70％左右。综上，本发明合金体系采用元素联动设计，可有效兼顾较好的强韧性和抗腐蚀性。工艺改进原理：本发明利用C＝0.13Ti-1/3Cr+0.30联动设计思想，这里C和Cr形成负相关关系，可有效控制析出物的多少、颗粒大小、分布，进一步降低N含量，有效抑制Cr的氮化物和碳化物等沿晶界析出行为，增强晶界结合力，提升韧性和抗晶间腐蚀性；锰含量的适当提升，有助于氮元素固溶度的提高，增强氮的固溶强化效果，而氮原子固溶度的提高，在一定程度上又弱化了TiN的生成，有利于提高基体有效钛含量，丰富的有效钛原子可阻止高温加热晶粒长大，进一步提升强韧化效果。由上述高韧性高耐候钢的制备方法得到的高韧性高耐候钢的组织结构为铁素体+贝氏体+珠光体+残余奥氏体，其中铁素体含量为5～15％、贝氏体含量为70～85％、珠光体含量为10～15％；对应比例的贝氏体和残余奥氏体为钢板的强度提升提供了保障，珠光体使钢板具有优良的屈强比，铁素体的突出作用是固溶杂质元素、阻碍显微裂纹扩展，从而提高钢板基体的韧性，三者相互作用使钢板综合力学性能更为优良。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1)本发明采用低C、N含量成分设计，并结合基于Ti含量和Cr含量的联动关系调控C含量，有效抑制Cr的氮化物沿晶界析出等问题，显著提高钢基的强韧性，增强钢基的抗腐蚀性，为低成本高强韧性耐候钢的制备提供一条新思路；2)本发明涉及的工艺简单、可控，成本较低，适合推广应用。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。为解决现有高韧性高耐候钢的制备技术中存在Cu、Ni等元素增加成本等问题，本发明通过控制钢的化学成分关系，并对冶炼和轧制工艺进行优化，提高钢材的抗腐蚀性和韧性：利用C、Ti和Cr合金元素合理搭配，充分发挥C、Ti在强韧化方面和C、Cr在抗腐蚀性方面的协调作用，增加晶界结合力，提高冲击韧性和腐蚀性，在工艺上通过冶炼、控轧工艺，获得一种碳、钛、铬三元素联动作用的高韧性高耐候钢。实施例1～10以下实施例中所述高韧性高耐候钢采用如下步骤制造而成：1)冶炼高韧性高耐候钢的化学成分及其所占质量百分比为：Si 0.21～0.39％，Mn 1.71～2.20％，N 0.001～0.004％，Ti 0.07～0.15％，Cr 0.57～0.70％，C＝0.13Ti-1/3Cr+0.30，余量为Fe；将生铁、废钢铁合金加入转炉冶炼，废钢铁合金的添加量为总量的15％，生铁和各种铁合金的添加量按照上述的化学成分的重量百分比进行添加，然后转炉，并且氩站大罐底以氮气/氩气复合吹炼提高N的含量，随后采用RH炉精炼，真空后期进行钛合金化，以免过早加入钛元素导致其收得率下降；2)浇注成型浇注温度控制在制在1510～1540℃，过热度控制在15～20℃，并快速浇注完成，以提高成型钢坯的质量；3)热轧成型钢坯在1230～1279℃保温1.5～2.5h处理后进行高压除磷，消除氧化表层的危害；然后进入粗轧，粗轧温度为1100～1150℃，其压下量在前两道次压下量≥30％，后面每道次选用压下率15％左右，粗轧累积压下率大于70％；精轧开轧温度为900～960℃，终轧温度根据精轧开轧温度动态调整，两者温差按照215-225℃控制，累计压下量为75％左右；4)冷却热扎后以25～30℃/s的速度进行冷却，冷至室温。传统的高韧性高耐候钢组织为贝氏体+珠光体，本发明所得含钛高强钢组织为铁素体+贝氏体+珠光体+残余奥氏体，其中铁素体的含量为5～15％，贝氏体的含量为70～85％，珠光体的含量为10～15％；碳氮化物的析出颗粒尺寸中位数在30～60nm范围；本发明通过改进高强钢的化学成分以及配合化学成分的变化改进制备工艺，使钢组织发生变化，提高耐候钢的韧性和耐腐蚀性。实施例1～6精炼后的钢水化学成分信息和工艺参数分别见表1和表2。表1精炼后钢水化学成分编号CNSiMnTiCrCuNiMo实施例10.0860.00120.341.940.0740.67---实施例20.1190.00230.261.810.0700.57---实施例30.1170.00370.381.710.0830.58---实施例40.1090.00400.341.980.0950.61---实施例50.0960.00250.211.770.0980.65---实施例60.0880.00360.392.150.1100.68---实施例70.0850.00270.231.860.1400.70---实施例80.0860.00160.271.980.1230.69---实施例90.1140.00170.232.200.1060.60---实施例100.1100.00100.202.030.1500.63---对比例10.032-0.191.580.0240.45-0.310.40对比例20.004-0.250.0350.035.500.400.20-对比例30.1120.00150.312.100.1200.51---对比例40.0880.00360.392.150.1100.68---注：表中“-”表示未添加，其中碳含量按照C＝0.13Ti-1/3Cr+0.30加入，为了便于实施，数值采用四舍五入保留三位小数选取。表2实施例1～10和对比例1～3所述高韧性耐候钢的工艺参数实施例1～10、对比例1～4以及高耐候钢Q450NQR1的综合力学性能比较见表3。其中耐大气腐蚀性能参考铁路用耐候钢周期侵润试验方法进行72h的周期侵润循环腐蚀实验，通过计算样品单位面积额腐蚀失重量求得平均腐蚀速率。表3钢材性能检测结果从表3可以看出，本发明所得高韧性高耐候钢具有较高的延伸率和冲击韧性，并可显著降低平均腐蚀速率，具有较好的强韧性和抗腐蚀性能。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
