标题title
一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺
摘要abst
本发明公开了凸轮轴火焰淬火技术领域的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，该工艺的具体方法步骤：步骤一：将加工好的凸轮轴转运到淬火现场，将凸轮轴装载到自动化淬火装置上的夹具上；步骤二：启动自动化淬火装置，将凸轮轴由下往上进行淬火同时冷却，同时在没有夹装凸轮轴的夹具上安装新的凸轮轴，以达到设备连续性淬火工作；步骤三：当自动化淬火装置将淬火完毕的凸轮轴转移出设备后取下凸轮轴的同时，再安装新的凸轮轴，将淬火完毕的凸轮轴转运；解决了现有设备受到封闭的涡流线圈的作用，通常只能对凸轮轴一端进行夹装，极易造成凸轮轴晃动，甚至导致凸轮轴与加热涡流线圈发生碰撞刮伤，从而导致凸轮轴质量差损坏的现象出现。
权利要求书clms
1.一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：该工艺的具体方法步骤：步骤一：将加工好的凸轮轴转运到淬火现场，将凸轮轴装载到自动化淬火装置上的夹具上；步骤二：启动自动化淬火装置，将凸轮轴由下往上进行淬火同时冷却，同时在没有夹装凸轮轴的夹具上安装新的凸轮轴，以达到设备连续性淬火工作；步骤三：当自动化淬火装置将淬火完毕的凸轮轴转移出设备后取下凸轮轴的同时，再安装新的凸轮轴，将淬火完毕的凸轮轴转运。2.根据权利要求1所述的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：其中所述自动化淬火装置包括涡流线圈、电机和两个三星架，两个所述三星架之间固定设置有两个竖向的固定杆，两个所述固定杆侧部竖向开设有步进滑槽，两个所述步进滑槽内壁均竖向滑动连接有辅助杆，同一高度的所述辅助杆穿过固定杆的外端固定设置有同一安装环板，所述安装环板内环绕其轴线等角度固定设置有三组辅助杆，同一高度的所述辅助杆另一端固定设置有竖向固定板，三个所述竖向固定板内侧壁上端固定设置有同一个竖向的涡流线圈，三个所述竖向固定板内侧壁下端固定设置有同一个冷却环管，所述冷却环管径向向内开等角度均匀安装有喷头，两个所述固定杆之间的所述固定板上端面固定设置有水平的安装板，所述安装板上端固定设置有电机，所述固定板上端外侧壁转动设置有传递杆，最上层的所述传递杆穿过步进滑槽的一端外壁同轴转动设置有限位滚轮，三个所述限位滚轮上端均啮合有同一环齿板，所述环齿板上端通过齿轮组传动连接到电机输出轴齿轮上，所述步进滑槽边缘的固定杆侧壁固定设置有竖向的与限位滚轮啮合的步进齿条，两个所述三星架中间相对位置上设置有用于夹装凸轮轴的上夹装组和下夹装组。3.根据权利要求2所述的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：所述上夹装组包括上装夹柱，所述上装夹柱竖向套设在上三星架中央开设的通孔内，所述上装夹柱下端外壁同轴固定设置有直径大于凸轮轴直径的解锁盘，解锁盘与三星架之间的所述上装夹柱外壁套设有复位弹簧，三个所述固定板下端内壁固定设置有用于挤压解锁盘的解锁触发板。4.根据权利要求3所述的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：所述下夹装组包括下夹装柱，所述下夹装柱转动设置在下端的三星架中央开设的通孔内，穿过限位滚轮的所述传递杆外壁同轴固定设置有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮外端啮合有滑动锥齿轮，所述滑动锥齿轮中央竖向滑动设置有转动杆，所述转动杆两端转动设置在三星架之间，且穿过三星架的两端均通过同步带传动连接在上装夹柱和下夹装柱外端。5.根据权利要求4所述的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：所述上装夹柱上端外壁转动设置有Z支架，所述Z支架另一端套设有换位杆，所述换位杆竖向套设在三星架侧壁开设的通孔内，所述换位杆穿过三星架的上端同轴固定设置有补偿板，位于两个三星架所述换位杆外壁同轴固定设置有两个一上一下的夹具环板，所述夹具环板侧壁环绕其轴线等角度设置有多组夹具卡爪，每组所述夹具卡爪包括两半夹取支架，所述夹取支架一端铰接在夹具环板侧壁，另一端接触连接在凸轮轴侧壁，靠近换位杆的所述安装环板侧壁固定安装有上下两端尖的用于撑开夹取支架的触发盾板，每相邻组夹具卡爪内的所述夹取支架外侧设置有抓取弹簧。6.根据权利要求5所述的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：所述换位杆穿过行星架的下端同轴固定设置有转位锥齿轮，所述转位锥齿轮上端啮合有转动主动锥齿轮，所述转动主动锥齿轮转动设置在行星架下端，所述转为主动锥齿轮转轴通过同步带传动连接在下夹装柱外壁。7.根据权利要求2所述的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：所述电机采用减速电机。8.根据权利要求2所述的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：所述上装夹柱和下夹装柱采用非金属材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及凸轮轴火焰淬火技术领域，具体为一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺。背景技术凸轮轴是内燃机心脏的关键运动件之一，在工作过程中，它承受挤压、摩擦、冲击、弯曲等复杂应力的作用。为了保证内燃机在使用过程中安全可靠，可通过热处理使凸轮轴的凸轮部分具有足够高的强度、塑性和韧性，使凸轮型面有很高的硬度、耐磨性及疲劳强度，这样才能保证凸轮轴的使用寿命。现有设备在对凸轮轴进行淬火时，通常采用固定的涡流线圈对移动中的凸轮轴进行加热，再讲凸轮轴加热后的凸轮轴浸入冷却液中进行淬火，且受到封闭的涡流线圈的作用，通常只能对凸轮轴一端进行夹装，由于凸轮轴需要移动，且凸轮轴本身重心处于偏心状态，从而对于凸轮轴的夹具要求非常高，在冷却过程中出现热量极具下降极易造成凸轮轴晃动，从而可能导致凸轮轴与涡流线圈轴线发生偏移，从而使得凸轮轴表面加热不均匀，甚至导致凸轮轴与加热涡流线圈发生碰撞刮伤，从而导致凸轮轴质量差损坏的现象出现。基于此，本发明设计了一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，以解决上述问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，该工艺的具体方法步骤：步骤一：将加工好的凸轮轴转运到淬火现场，将凸轮轴装载到自动化淬火装置上的夹具上；步骤二：启动自动化淬火装置，将凸轮轴由下往上进行淬火同时冷却，同时在没有夹装凸轮轴的夹具上安装新的凸轮轴，以达到设备连续性淬火工作；步骤三：当自动化淬火装置将淬火完毕的凸轮轴转移出设备后取下凸轮轴的同时，再安装新的凸轮轴，将淬火完毕的凸轮轴转运。作为本发明的进一步方案，其中所述自动化淬火装置包括涡流线圈、电机和两个三星架，两个所述三星架之间固定设置有两个竖向的固定杆，两个所述固定杆侧部竖向开设有步进滑槽，两个所述步进滑槽内壁均竖向滑动连接有辅助杆，同一高度的所述辅助杆穿过固定杆的外端固定设置有同一安装环板，所述安装环板内环绕其轴线等角度固定设置有三组辅助杆，同一高度的所述辅助杆另一端固定设置有竖向固定板，三个所述竖向固定板内侧壁上端固定设置有同一个竖向的涡流线圈，三个所述竖向固定板内侧壁下端固定设置有同一个冷却环管，所述冷却环管径向向内开等角度均匀安装有喷头，两个所述固定杆之间的所述固定板上端面固定设置有水平的安装板，所述安装板上端固定设置有电机，所述固定板上端外侧壁转动设置有传递杆，最上层的所述传递杆穿过步进滑槽的一端外壁同轴转动设置有限位滚轮，三个所述限位滚轮上端均啮合有同一环齿板，所述环齿板上端通过齿轮组传动连接到电机输出轴齿轮上，所述步进滑槽边缘的固定杆侧壁固定设置有竖向的与限位滚轮啮合的步进齿条，两个所述三星架中间相对位置上设置有用于夹装凸轮轴的上夹装组和下夹装组。作为本发明的进一步方案，根据权利要求所述的一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，其特征在于：所述上夹装组包括上装夹柱，所述上装夹柱竖向套设在上三星架中央开设的通孔内，所述上装夹柱下端外壁同轴固定设置有直径大于凸轮轴直径的解锁盘，解锁盘与三星架之间的所述上装夹柱外壁套设有复位弹簧，三个所述固定板下端内壁固定设置有用于挤压解锁盘的解锁触发板。作为本发明的进一步方案，所述下夹装组包括下夹装柱，所述下夹装柱转动设置在下端的三星架中央开设的通孔内，穿过限位滚轮的所述传递杆外壁同轴固定设置有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮外端啮合有滑动锥齿轮，所述滑动锥齿轮中央竖向滑动设置有转动杆，所述转动杆两端转动设置在三星架之间，且穿过三星架的两端均通过同步带传动连接在上装夹柱和下夹装柱外端。作为本发明的进一步方案，所述上装夹柱上端外壁转动设置有Z支架，所述Z支架另一端套设有换位杆，所述换位杆竖向套设在三星架侧壁开设的通孔内，所述换位杆穿过三星架的上端同轴固定设置有补偿板，位于两个三星架所述换位杆外壁同轴固定设置有两个一上一下的夹具环板，所述夹具环板侧壁环绕其轴线等角度设置有多组夹具卡爪，每组所述夹具卡爪包括两半夹取支架，所述夹取支架一端铰接在夹具环板侧壁，另一端接触连接在凸轮轴侧壁，靠近换位杆的所述安装环板侧壁固定安装有上下两端尖的用于撑开夹取支架的触发盾板，每相邻组夹具卡爪内的所述夹取支架外侧设置有抓取弹簧。作为本发明的进一步方案，所述换位杆穿过行星架的下端同轴固定设置有转位锥齿轮，所述转位锥齿轮上端啮合有转动主动锥齿轮，所述转动主动锥齿轮转动设置在行星架下端，所述转为主动锥齿轮转轴通过同步带传动连接在下夹装柱外壁。作为本发明的进一步方案，所述电机采用减速电机。作为本发明的进一步方案，所述上装夹柱和下夹装柱采用非金属材质。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过电机带动环齿板转动，再驱动限位滚轮在固定杆侧壁的步进滑槽边缘固定的步进齿条上转动上升，从而使得限位滚轮的传递杆带动固定板上升，使得安装板上的所有运动部件同步上升，驱动固定板中间的涡流线圈和冷却环管侧壁的喷头沿着凸轮轴轴线环绕凸轮轴上升，给凸轮轴进行淬火冷却热处理，从而有效解决了现有设备采用固定涡流线圈对移动的凸轮轴进行加热，凸轮轴移动过程中晃动造成凸轮轴与涡流线圈碰撞刮伤的问题。2.本发明通过电机间接驱动固定板上移，带动解锁触发板上升，从而触发解锁盘带动上装夹柱克服复位弹簧的弹力上移，将上装夹柱下端对凸轮轴上端的装夹挤压力进行移除，从而完成淬火热处理后的凸轮轴自动进行释放，从而方便了人工的卸料，有效解决了人工直接在设备狭小的空间内操作上夹装组和下夹装组对含有余热的凸轮轴进行卸载，造成工人出现烫伤风险的出现问题。3.本发明通过传递杆转动间接驱动转动杆转动，从而驱动下夹装柱和上装夹柱同步转动，从而驱动下夹装柱和上装夹柱之间的凸轮轴缓慢转动，使得涡流线圈和冷却环管侧壁的喷头对旋转中的凸轮轴进行无死角的加热淬火热处理，从而有效解决凸轮轴自身结构不对称，直上直下的淬火热处理，使得凸轮轴自身加热冷却不均匀，使得凸轮轴自身强度出现问题的出现。4.本发明通过上装夹柱上移间接带动带动换位杆上移，将淬火热处理好的凸轮轴提起脱离上夹装组和下夹装组的夹紧，同时使得换位杆下端的转位锥齿轮和主动锥齿轮啮合，从而将下夹装柱动力传递到换位杆上使得凸轮轴进行转运，从而解决了凸轮轴自动转移，转载的问题，避免了人工操作导致设备效率低的问题出现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明工艺流程结构示意图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明左前俯视局部轴剖结构示意图；图4为本发明图3中A处放大结构示意图；图5为本发明右后俯视局部剖视结构示意图；图6为本发明图5中B处放大结构示意图；图7为本发明右侧俯视局部剖视结构示意图；图8为本发明图7中C处放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：涡流线圈9,电机10,三星架11,固定杆12,步进滑槽13,辅助杆14,安装环板15,固定板16,冷却环管17,喷头18,安装板19,传递杆20,限位滚轮21,环齿板22,步进齿条23,上夹装组24,下夹装组25,上装夹柱30,解锁盘31,复位弹簧32,解锁触发板33,下夹装柱35,驱动锥齿轮36,滑动锥齿轮37,转动杆38,Z支架40,换位杆41,补偿板42,夹具环板43,夹具卡爪44,夹取支架45,触发盾板46,抓取弹簧47,转位锥齿轮50,主动锥齿轮51。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种凸轮轴火焰淬火自动热处理工艺，该工艺的具体方法步骤：步骤一：将加工好的凸轮轴转运到淬火现场，将凸轮轴装载到自动化淬火装置上的夹具上；步骤二：启动自动化淬火装置，将凸轮轴由下往上进行淬火同时冷却，同时在没有夹装凸轮轴的夹具上安装新的凸轮轴，以达到设备连续性淬火工作；步骤三：当自动化淬火装置将淬火完毕的凸轮轴转移出设备后取下凸轮轴的同时，再安装新的凸轮轴，将淬火完毕的凸轮轴转运。作为本发明的进一步方案，其中自动化淬火装置包括涡流线圈9、电机10和两个三星架11，两个三星架11之间固定设置有两个竖向的固定杆12，两个固定杆12侧部竖向开设有步进滑槽13，两个步进滑槽13内壁均竖向滑动连接有辅助杆14，同一高度的辅助杆14穿过固定杆12的外端固定设置有同一安装环板15，安装环板15内环绕其轴线等角度固定设置有三组辅助杆14，同一高度的辅助杆14另一端固定设置有竖向固定板16，三个竖向固定板16内侧壁上端固定设置有同一个竖向的涡流线圈9，三个竖向固定板16内侧壁下端固定设置有同一个冷却环管17，冷却环管17径向向内开等角度均匀安装有喷头18，两个固定杆12之间的固定板16上端面固定设置有水平的安装板19，安装板19上端固定设置有电机10，固定板16上端外侧壁转动设置有传递杆20，最上层的传递杆20穿过步进滑槽13的一端外壁同轴转动设置有限位滚轮21，三个限位滚轮21上端均啮合有同一环齿板22，环齿板22上端通过齿轮组传动连接到电机10输出轴齿轮上，步进滑槽13边缘的固定杆12侧壁固定设置有竖向的与限位滚轮21啮合的步进齿条23，两个三星架11中间相对位置上设置有用于夹装凸轮轴的上夹装组24和下夹装组25本发明使用时，先将装置组装完毕，在设备下端放置冷却液回收装置，将冷却液加压后连接到冷却环管17侧壁，保持冷却环管17内冷却液注满且高压，将需要淬火地凸轮轴夹装到上夹装组24和下夹装组25之间，保持凸轮轴自身地固定，同时启动电机10，给涡流线圈9进行通电，电机10在安装板19地同时通过安装板19下端地齿轮组转动驱动环齿板22转动，环齿板22转动驱动下端地限位滚轮21在固定板16侧壁转动，限位滚轮21转动同时在固定的步进齿条23侧壁转动，从而使得限位滚轮21中间的传递杆20沿着固定杆12侧壁地步进滑槽13向上移动带动固定板16上升，固定板16上升同时带动涡流线圈9和冷却环管17侧壁的喷头18同时绕着凸轮轴轴线上升给凸轮轴进行加热和冷却，固定板16上升带动辅助杆14也沿着固定杆12侧壁地步进滑槽13向上移动，同时辅助杆14地移动带动其外端安装环板15上移，涡流线圈9和冷却环管17从凸轮轴下端的下夹装组25一直移动到上夹装组24，从而将凸轮轴完整的进行淬火热处理，当加工完成后，释放上夹装组24和下夹装组25将热处理完成后的凸轮轴取下即可；本发明通过电机10带动环齿板22转动，再驱动限位滚轮21在固定杆12侧壁的步进滑槽13边缘固定的步进齿条23上转动上升，从而使得限位滚轮21的传递杆20带动固定板16上升，使得安装板19上的所有运动部件同步上升，驱动固定板16中间的涡流线圈9和冷却环管17侧壁的喷头18沿着凸轮轴轴线环绕凸轮轴上升，给凸轮轴进行淬火冷却热处理，从而有效解决了现有设备采用固定涡流线圈对移动的凸轮轴进行加热，凸轮轴移动过程中晃动造成凸轮轴与涡流线圈碰撞刮伤的问题。本发明使用过程中由于刚热处理完毕后的凸轮轴自身还有余温，采用人工直接在设备狭小的空间内操作上夹装组24和下夹装组25对凸轮轴进行卸载，容易造成烫伤的风险出现，从而需要设置一种自动卸载装置以解决上述问题；作为本发明进一步方案：上夹装组24包括上装夹柱30，上装夹柱30竖向套设在上三星架11中央开设的通孔内，上装夹柱30下端外壁同轴固定设置有直径大于凸轮轴直径的解锁盘31，解锁盘31与三星架11之间的上装夹柱30外壁套设有复位弹簧32，三个固定板16下端内壁固定设置有用于挤压解锁盘31的解锁触发板33；本发明工作时，随着电机10继续转动，固定板16的持续上升，从而带动冷却环管17下端的解锁触发板33上升，解锁触发板33上升到凸轮轴上端时，此时凸轮轴以及淬火热处理完毕，随着电机继续转动，限位滚轮21继续沿着步进齿条23侧壁转动，从而使得固定板16上升，从而使得解锁触发板33挤压到解锁盘31，解锁盘31带动上装夹柱30克服复位弹簧32的弹力上移，从而将凸轮轴上端进行释放，这时再通过人工将凸轮轴取下即可；本发明通过电机10间接驱动固定板16上移，带动解锁触发板33上升，从而触发解锁盘31带动上装夹柱30克服复位弹簧32的弹力上移，将上装夹柱30下端对凸轮轴上端的装夹挤压力进行移除，从而完成淬火热处理后的凸轮轴自动进行释放，从而方便了人工的卸料，有效解决了人工直接在设备狭小的空间内操作上夹装组24和下夹装组25对含有余热的凸轮轴进行卸载，造成工人出现烫伤风险的出现问题。由于凸轮轴自身不是规则的圆柱体，上端还有许多配气机构的突起，从而在对固定的凸轮轴进行加热冷却过程中，可能会出现凸轮轴自身受热冷却不均匀的现象出现，从而造成了凸轮轴出现短板效应，强度下降的问题出现，现希望设置一套自转动机构驱动淬火过程中的凸轮轴转动，以解决上述问题；作为本发明进一步方案：下夹装组25包括下夹装柱35，下夹装柱35转动设置在下端的三星架11中央开设的通孔内，穿过限位滚轮21的传递杆20外壁同轴固定设置有驱动锥齿轮36，驱动锥齿轮36外端啮合有滑动锥齿轮37，滑动锥齿轮37中央竖向滑动设置有转动杆38，转动杆38两端转动设置在三星架11之间，且穿过三星架11的两端均通过同步带传动连接在上装夹柱30和下夹装柱35外端；本发明工作时，电机10间接驱动限位滚轮21转动时，驱动传递杆20转动，传递杆20转动同时驱动驱动锥齿轮36转动，驱动锥齿轮36转动驱动滑动锥齿轮37转动，滑动锥齿轮37转动驱动转动杆38转动的同时还在转动杆38上竖向滑动，转动杆38转动驱动穿过三星架11两端的同步带转动，从而驱动上装夹柱30和下夹装柱35同步缓慢转动，从而使得下夹装柱35和上装夹柱30之间的凸轮轴缓慢转动，这时涡流线圈9和冷却环管17侧壁的喷头18再由下往上对正在转动的凸轮轴进行淬火热处理；本发明通过传递杆20转动间接驱动转动杆38转动，从而驱动下夹装柱35和上装夹柱30同步转动，从而驱动下夹装柱35和上装夹柱30之间的凸轮轴缓慢转动，使得涡流线圈9和冷却环管17侧壁的喷头18对旋转中的凸轮轴进行无死角的加热淬火热处理，从而有效解决凸轮轴自身结构不对称，直上直下的淬火热处理，使得凸轮轴自身加热冷却不均匀，使得凸轮轴自身强度出现问题的出现。本发明在使用时，需要进行人工在狭小设备内进行装载和卸载，从而浪费了大量时间，使得设备工作效率下降的问题出现，现希望设置一套自动装夹装置，使得设备能进行连续性工作以解决上述问题；作为本发明进一步方案：上装夹柱30上端外壁转动设置有Z支架40，Z支架40另一端套设有换位杆41，换位杆41竖向套设在三星架11侧壁开设的通孔内，换位杆41穿过三星架11的上端同轴固定设置有补偿板42，位于两个三星架换位杆41外壁同轴固定设置有两个一上一下的夹具环板43，夹具环板43侧壁环绕其轴线等角度设置有多组夹具卡爪44，每组夹具卡爪44包括两半夹取支架45，夹取支架45一端铰接在夹具环板43侧壁，另一端接触连接在凸轮轴侧壁，靠近换位杆41的安装环板15侧壁固定安装有上下两端尖的用于撑开夹取支架45的触发盾板46，每相邻组夹具卡爪44内的夹取支架45外侧设置有抓取弹簧47；换位杆41穿过行星架11的下端同轴固定设置有转位锥齿轮50，转位锥齿轮50上端啮合有转动主动锥齿轮51，转动主动锥齿轮51转动设置在行星架11下端，转为主动锥齿轮51转轴通过同步带传动连接在下夹装柱35外壁；本发明工作时，当淬火结束后上装夹柱30上移从而带动Z支架40上移，Z支架40上移先在换位杆41上竖向滑动，当触发到换位杆41顶端的补偿板42，Z支架40继续上升从而带动换位杆41在三星架11侧壁上升，换位杆41上升从而带动夹具环板43上升，夹具环板43上升带动夹具卡爪44内的两个夹取支架45上升从而将淬火热处理后的凸轮轴提起，使得凸轮轴下端脱离与下夹装柱35接触，同时的限位滚轮21移动到步进齿条23上端脱离于步进齿条23啮合，此时限位滚轮21不再上升，同事的换位杆41上移带动下端的转位锥齿轮50与三星架11下端的主动锥齿轮51进行啮合，随着电机继续转动，此时下端的下夹装柱35继续转动，通过同步带带动主动锥齿轮51转动，从而驱动换位杆41转动将淬火处理好的凸轮轴转运出设备，同时将新的凸轮轴转运进设备中，这时电机10反转，从而将换位杆41释放下降，这时夹具卡爪44内的夹取支架45将新的凸轮轴放置到下夹装柱35上，随着电机10继续反转，从而使得解锁触发板33下降，使得上装夹柱30夹住凸轮轴上端，同时电机10的持续上下移动，带动安装环板15上下移动，安装环板15移动带动触发盾板46移动，当设备的移动部件快要撞击到夹具卡爪44时，触发盾板46插入夹具卡爪44内的两个夹取支架45中间，将夹取支架45克服抓取弹簧47弹力撑开；本发明通过上装夹柱30上移间接带动带动换位杆41上移，将淬火热处理好的凸轮轴提起脱离上夹装组24和下夹装组25的夹紧，同时使得换位杆41下端的转位锥齿轮50和主动锥齿轮51啮合，从而将下夹装柱35动力传递到换位杆41上使得凸轮轴进行转运，从而解决了凸轮轴自动转移，转载的问题，避免了人工操作导致设备效率低的问题出现。作为本发明进一步方案：电机10采用减速电机，使得设备获得更大扭矩。作为本发明进一步方案：上装夹柱30和下夹装柱35采用非金属材质；避免夹具被涡流线圈加热，导致夹装失败的问题出现。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所述技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
