标题title
气密封接闸流管内空心电极表面的清洗方法
摘要abst
本发明公开了气密封接闸流管内空心电极表面的清洗方法，通过先将气密封接闸流管接入用于为其空心电极进行高温烘烤的装置、为其内部各组件进行抽真空的第一真空系统内和为其外部空间进行抽真空的第二真空系统，然后将第一、二空心电极分别连接至电源正负极，先开启第一真空系统，然后进行高温烘烤和开启第二真空系统，降温后通入纯化的氢气进行离子清洗，然后更换电源正负极进行另一电极的清洗。本发明不仅操作方便，而且能够将阳极表面的残留物污染物彻底去除，可共用闸流管排气系统，不必单独使用等离子清洗设备，只需单独提供一套可移动直流电源，从而低成本实现等离子清洗。
权利要求书clms
1.一种气密封接闸流管内空心电极表面的清洗方法，其中，所述气密封接闸流管包括陶瓷绝缘壳和设于所述陶瓷绝缘壳内的两个平行间隔设置的第一空心电极和第二空心电极，所述第一空心电极的第一电极板和第二空心电极的第二电极板相对设置，所述第一电极板和第二电极板上分别设置有通孔槽，其特征在于，所述清洗方法包括以下步骤：步骤1：将所述气密封接闸流管接入用于为其空心电极进行高温烘烤的装置、为其内部各组件进行抽真空的第一真空系统内和为其外部空间进行抽真空的第二真空系统；步骤2，将所述气密封接闸流管的第一空心电极和第二空心电极分别连接直流电源的正极和负极；步骤3，开启步骤1所述的第一真空系统，为所述气密封接闸流管内部各组件尤其是第一、二空心电极进行抽真空；步骤4，开启所述步骤1中的高温烘烤装置，预除所述第一、二空心电极的第一、二电极板表面吸附的气体，同时开启所述第二真空系统，对所述气密封接闸流管所在的外部空间进行抽真空，使其真空度保持在1.0×10-2Pa以下；步骤5，当所述气密封接闸流管所在的第一真空系统的真空度达到1.0×10-4Pa后，关闭所述高温烘烤装置，并将所述第一、二空心电极的温度降至室温；步骤6，将已纯化的氢气充入所述气密封接闸流管内，并调节维持气压在1kPa～3kPa；步骤7，打开步骤2所述的直流电源，调节直流电源电压至两空心电极即第一空心电极和第二空心电极间形成稳定的放电，监测电流稳定2～5分钟后，降低电源电压至零位并关闭电源；然后打开第一真空系统，当闸流管内空心腔体组件内真空度优于1.0×10-4Pa时关闭第一真空系统，完成对第一真空电极的表面清洗；步骤8、将直流电源正负接线与第一空心电极和第二空心电极的连接进行调换，重复上述步骤6和步骤7，以清洗第二真空电极。2.根据权利要求1所述的气密封接闸流管内空心电极表面的清洗方法，其特征在于：所述步骤1中，所述高温烘烤的装置设置于所述第二真空系统内，该第二真空系统和第一真空系统组成总真空系统。3.根据权利要求1所述的气密封接闸流管内空心电极表面的清洗方法，其特征在于：所述步骤6中，所述氢气经过纯化装置进行纯化处理，获得已纯化氢气。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种空心电极表面的清洗方法，尤其涉及一种气密封接闸流管内空心电极表面的清洗方法。背景技术空心闸流管阳极、栅极工作过程中要经受电子轰击，瞬时功率达百兆瓦量级，选用的材料钨、钼熔点高、耐溅散。使用钨钼材料加工的空心电极为难熔钨钼材料，化学方法处理后其表面状态不能满足高标准使用要求。钨钼材料为粉末冶金成型，空心电极电化学或化学抛光装配焊接后电极表面，特别在电极的槽内与槽边缘微细凸凹孔内会残留含碳有机物和附着微细小金属颗粒，冷高压长时间老练也很难有好的结果，从而严重影响老练和工作过程的高压稳定性能。发明内容为了克服上述缺陷，本发明提供了一种气密封接闸流管内空心电极表面的清洗方法，以提高空心阳极闸流管耐压能力与工作稳定性。本发明为了解决其技术问题所采用的技术方案是：一种气密封接闸流管内空心电极表面的清洗方法，其中，所述气密封接闸流管包括陶瓷绝缘壳和设于所述陶瓷绝缘壳内的两个平行间隔设置的第一空心电极和第二空心电极，所述第一空心电极的第一电极板和第二空心电极的第二电极板相对设置，所述第一电极板和第二电极板上分别设置有通孔槽，所述清洗方法包括以下步骤：步骤1：将所述气密封接闸流管接入用于为其空心电极进行高温烘烤的装置、为其内部各组件进行抽真空的第一真空系统内和为其外部空间进行抽真空的第二真空系统；步骤2，将所述气密封接闸流管的第一空心电极和第二空心电极分别连接直流电源的正极和负极；步骤3，开启步骤1所述的第一真空系统，为所述气密封接闸流管内部各组件尤其是第一、二空心电极进行抽真空；步骤4，开启所述步骤1中的高温烘烤装置，预除所述第一、二空心电极的第一、二电极板表面吸附的气体，同时开启所述第二真空系统，对所述气密封接闸流管所在的外部空间进行抽真空，使其真空度保持在1.0×10-2Pa以下；步骤5，当所述气密封接闸流管所在的第一真空系统的真空度达到1.0×10-4Pa后，关闭所述高温烘烤装置，并将所述第一、二空心电极的温度降至室温；步骤6，将已纯化的氢气充入所述气密封接闸流管内，并调节维持气压在1kPa～3kPa；步骤7，打开步骤2所述的直流电源，调节直流电源电压至两空心电极即第一空心电极和第二空心电极间形成稳定的放电，监测电流稳定2～5分钟后，降低电源电压至零位并关闭电源；然后打开第一真空系统，当闸流管内空心腔体组件内真空度优于1.0×10-4Pa时关闭第一真空系统，完成对第一真空电极的表面清洗；步骤8、将直流电源正负接线与第一空心电极和第二空心电极的连接进行调换，重复上述步骤6和步骤7，以清洗第二真空电极。作为本发明的进一步改进，所述步骤1中，所述高温烘烤的装置设置于所述第二真空系统内，该第二真空系统和第一真空系统组成总真空系统。作为本发明的进一步改进，所述步骤6中，所述氢气经过纯化装置进行纯化处理，获得已纯化氢气。本发明的有益效果是：1、可共用闸流管排气系统，不必单独使用等离子清洗设备，只需单独提供一套可移动直流电源，低成本实现等离子清洗。2、调换直流电源的正负电极的接线即可分别清洗相对的电极，简单快捷。3、等离子清洗电极过程中还原性气氛有助于电极表面氧化物的还原。4、等离子清洗电极过程中产生的高温对电极表面及深层次吸附的气体脱附的更加彻底，可避免工作过程中释放出来破坏整管的工作稳定性。5、等离子清洗在整管中进行，完成清洗后不必暴露大气环境中，可避免零件等离子清洗后暴露大气后再装配的过程。附图说明图1为本发明所要清洗的气密封接闸流管的结构示意图；图2为图1的剖面结构示意图；图3为图2的分解结构示意图；图4为本发明实施例所述一种清洗和监测系统图。结合附图，作以下说明：1——陶瓷绝缘壳；2——第一空心电极；3——第二空心电极；4——通孔槽；21——第一电极板； 31——第二电极板。具体实施方式以下结合附图，对本发明的一个较佳实施例作详细说明。参阅图1-3，为本发明要清洗的气密封接闸流管，包括陶瓷绝缘壳1和设于其内的两个平行间隔设置的第一空心电极2和第二空心电极3，第一空心电极2的第一电极板21和第二空心电极的第二电极板31相对设置，第一电极板21和第二电极板31上分别设置有通孔槽4，该通孔槽可以为圆形、条形或其他形状。一种用于清洗上述的气密封接闸流管空心电极表面的清洗方法，包括以下步骤：步骤1：将所述气密封接闸流管接入用于为其空心电极进行高温烘烤的装置、为其内部各组件进行抽真空的第一真空系统内和为其外部空间进行抽真空的第二真空系统；步骤2，将所述气密封接闸流管的第一空心电极2和第二空心电极3分别连接直流电源的正极和负极；步骤3，开启步骤1所述的第一真空系统，为所述气密封接闸流管内部各组件尤其是第一、二空心电极进行抽真空；步骤4，开启所述步骤1中的高温烘烤装置，预除所述第一、二空心电极的第一、二电极板表面吸附的气体，同时开启所述第二真空系统，对所述气密封接闸流管所在的外部空间进行抽真空，使其真空度保持在1.0×10-2Pa以下；步骤5，当所述气密封接闸流管所在的外部空间的真空度达到1.0×10-4Pa后，关闭所述高温烘烤装置，并将所述第一、二空心电极的温度降至室温；步骤6，将已纯化的氢气充入所述气密封接闸流管内，并调节维持气压在1kPa～3kPa；步骤7，打开步骤2所述的直流电源，调节直流电源电压至两空心电极即第一空心电极和第二空心电极间形成稳定的放电，监测电流稳定2～5分钟后，降低电源电压至零位并关闭电源；然后打开第一真空系统，当闸流管内空心腔体组件内真空度优于1.0×10-4Pa时关闭第一真空系统，完成对第一真空电极的表面清洗；步骤8、将直流电源正负接线与第一空心电极和第二空心电极的连接进行调换，重复上述步骤6和步骤7，以清洗第二真空电极。其中，所述步骤1中，所述高温烘烤的装置设置于所述第二真空系统内，该第二真空系统和第一真空系统组成总真空系统。所述步骤6中，所述氢气经过纯化装置进行纯化处理，获得已纯化氢气。参阅图4，为采用本发明的清洗方法的一种控制和监测系统，其中真空系统包括了上述的第一真空系统和第二真空系统及设置在第二真空系统内的高温烘烤的装置，同时真空系统和闸流管的连接管道上设置阀门，供给氢气的气源即氢气气源和闸流管之间也设置阀门及气压调节结构，用于控制氢气的供给，另外设置了电流检测模块对可调节直流电源的电流进行监测，同时设置气压监测装置实时监测闸流管内的气压。采用本发明所述清洗方法清洗的闸流管能够将空心电极尤其是电极板通孔槽内的含碳有机物和附着的微细小金属颗粒清除，同时也能进一步缩短产品的老化时间，未上述的清洗方法清洗的闸流管的老炼时间10小时-20小时，而采用了本发明所述的清洗方法进行清洗的闸流管其老炼时间仅需6-8小时，从而可以提高产品的工作稳定性。再者，本发明所述的清洗方法，使用的媒介为高纯氢气，一方面氢气电离电位相对较低，在低电压低气压下容易形成稳定的气体放电，另一方面氢气具有还原能力，气体电离后电子在直流电压的作用下，电子轰击清洗空心电极阳极表面，阳极表面的残留物污染物将被去除，去除后的物质一部分吸附在非轰击非工作表面的低温区，另一部分则留在剩余氢气中被真空系统的真空泵抽走。电子清洗过程调节直流电源电压的大小控制放电电流大小，通过气压调节阀稳定密封空心腔体组件内的气压，使两空心电极间形成稳定的气体放电电流。当需要电子清洗相对的另一空心电极，只需要将直流电源的正负极进行调换，非常方便。总之，采用本发明的清洗方法，可实现如下效果：1、可共用闸流管排气系统，不必单独使用等离子清洗设备，只需单独提供一套可移动直流电源，低成本实现等离子清洗。2、调换直流电源的正负电极的接线即可分别清洗相对的电极，简单快捷。3、等离子清洗电极过程中还原性气氛有助于电极表面氧化物的还原。4、等离子清洗电极过程中产生的高温对电极表面及深层次吸附的气体脱附的更加彻底，可避免工作过程中释放出来破坏整管的工作稳定性。5、等离子清洗在整管中进行，完成清洗后不必暴露大气环境中，可避免零件等离子清洗后暴露大气后再装配的过程。在以上的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是以上描述仅是本发明的较佳实施例而已，本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，因此本发明不受上面公开的具体实施的限制。同时任何熟悉本领域技术人员在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的方法和技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围内。
