标题title
一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，属于碳化硅陶瓷基复合材料制备技术领域。将液态聚碳硅烷和固态聚碳硅烷按照～的质量比混合获得粘度为5×103Pa·S～3×105Pa·S的聚碳硅烷混合体系；先将聚碳硅烷混合体系加热熔融形成粘度为1.5Pa·S～50Pa·S的体系，再在60℃～80℃下在离型纸上涂成厚度均匀的胶膜，胶膜质量占胶膜和离型纸质量之和的30％～40％；热熔含浸机的压辊温度控制在60℃～90℃以及含浸速度控制在3m/min～6m/min时，将上下两层胶膜以及中间层纤维布热压复合在一起，得到聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料。本发明所述方法工艺简单，周期短，生产效率高，制备成本低，而且所制备的预浸料中胶含量稳定、挥发份含量低、铺覆性好。
权利要求书clms
1.一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，其特征在于：所述方法步骤如下：将液态聚碳硅烷和固态聚碳硅烷按照～的质量比溶解于有机溶剂中，混合均匀后除去有机溶剂，得到粘度为5×103Pa·S～3×105Pa·S的聚碳硅烷混合体系；先将聚碳硅烷混合体系加热熔融形成粘度为1.5Pa·S～50Pa·S的体系，再利用涂布机在离型纸上涂成厚度均匀的胶膜；其中，涂膜温度为60℃～80℃，聚碳硅烷共混树脂质量占胶膜和离型纸质量之和的30％～40％；热熔含浸机的压辊温度控制在60℃～90℃以及含浸速度控制在3m/min～6m/min时，将上下两层胶膜以及中间层纤维布热压复合在一起，得到聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料。2.根据权利要求1所述的一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述有机溶剂为正己烷、四氢呋喃或石油醚。3.根据权利要求1所述的一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，其特征在于：步骤中，选用分子量为900～1800的液态聚碳硅烷；选用分子量为1000～2000的固态聚碳硅烷。4.根据权利要求1所述的一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，其特征在于：步骤中，聚碳硅烷混合体系在80℃～120℃下完全熔融获得粘度为1.5Pa·S～50Pa·S的体系。5.根据权利要求1所述的一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述纤维布为玻璃纤维布、碳纤维布或石英纤维布。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，属于碳化硅陶瓷基复合材料制备技术领域。背景技术碳化硅陶瓷基复合材料具有良好的耐高温性、硬度高、高韧性、耐腐蚀性、抗氧化性等优点，被广泛应用在航天航空、汽车制造、机械和化工生产等领域中。目前，碳化硅陶瓷基复合材料的制备方法一般包括热压烧结法、化学气相渗透法、反应熔渗法、先驱体浸渍裂解法等。由于PIP所需的加工温度低、加工设备简单，是目前制备SiC陶瓷基复合材料最常用的一种方法。PIP主要利用流动性良好的聚碳硅烷树脂进行浸渍预制体后，固化裂解，再进行多次反复浸渍-固化-裂解得到较为致密的SiC陶瓷基复合材料，然而该方法制备的SiC陶瓷基复合材料周期长、效率低，得到的SiC陶瓷基复合材料孔隙率较大。除此之外，剩余的聚碳硅烷在环境中难被处理，污染环境。相比于PIP工艺中的溶液浸渍，预浸料可以通过多层铺层、热压、固化等工艺直接加工成复合材料，通过该加工成型方式，可以极大的提高制备复合材料效率。目前，制备预浸料的方式主要有两种，一种为溶液法，另一种为熔融法。溶液法是将树脂直接溶于低沸点溶剂中，然而该方法制备的预浸料挥发性含量高、胶膜不均匀且成本高等缺点；而熔融法主要是将树脂在高温下熔融浸渍织物或者纤维制成预浸料，该方法制备的预浸料含胶量均匀，易控制且具有挥发含量低、溶剂含量极低、对环境友好，因此热熔法预浸料成为了近年来研究的热点。根据热熔法工艺的不同，可将其分为直接热熔法和胶膜压延法，前者将织物或纤维直接浸入熔融树脂；后者是先将树脂在离型纸等上制成胶膜，复合在纤维表面，然后加热加压使树脂熔化，浸入织物，该方法制备预浸料在工业中得到了广泛的应用。相比于溶液法，热熔法可用来制备聚碳硅烷共混树脂预浸料以达到保护环境、预浸料挥发量低且含胶量均匀等目的。目前，环氧、酚醛树脂在制备热熔法预浸料上被广泛应用，然而环氧、酚醛树脂在被制作预浸料体系中需要添加固化剂、促进剂等，制备工艺复杂，制备成本较高。国内外生产的聚碳硅烷主要为适宜做PIP工艺生产复合材料的浸渍剂，美国Interrante实验室发明并由StarFire System公司通过格氏偶联和氢化铝锂还原制备了一种液态聚碳硅烷树脂，相关专利见US2004/0063984A1、US2004/0138046A1等，该聚碳硅烷具有高陶瓷产率、低粘度特性，无法满足热熔法制备聚碳硅烷预浸料的树脂粘度。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，通过液态聚碳硅烷和固态聚碳硅烷的配合使用，在不添加固化剂等助剂下可以使聚碳硅烷混合体系在室温下为半固态或固态，且加热后成膜性好，对织物或纤维的浸渍性较好，该方法工艺简单，易于操作，生产效率高，而且所制备的预浸料中胶含量稳定、挥发份含量低、铺覆性好，后期可以很好的通过热压技术制备碳化硅陶瓷基复合材料。本发明的目的是通过以下技术方案实现的。一种聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料的制备方法，所述方法步骤如下：将液态聚碳硅烷和固态聚碳硅烷按照～的质量比溶解于有机溶剂中，混合均匀后除去有机溶剂，得到粘度为5×103Pa·S～3×105Pa·S的聚碳硅烷混合体系；先将聚碳硅烷混合体系加热熔融形成粘度为1.5Pa·S～50Pa·S的体系，再利用涂布机在离型纸上涂成厚度均匀的胶膜；其中，涂膜温度为60℃～80℃，聚碳硅烷共混树脂质量占胶膜和离型纸质量之和的30％～40％；热熔含浸机的压辊温度控制在60℃～90℃以及含浸速度控制在3m/min～6m/min时，将上下两层胶膜以及中间层纤维布热压复合在一起，得到聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料。步骤中，有机溶剂不与液态聚碳硅烷以及固态聚碳硅烷发生反应即可，优选正己烷、四氢呋喃或石油醚。优选选用分子量为900～1800的液态聚碳硅烷；优选选用分子量为1000～2000的固态聚碳硅烷。聚碳硅烷混合体系优选在80℃～120℃下完全熔融获得粘度为1.5Pa·S～50Pa·S的体系。所述纤维布优选玻璃纤维布、碳纤维布或石英纤维布。本发明所述制备的聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料在℃下固化2h～4h获得相应的复合材料。有益效果：本发明将固态聚碳硅烷与液态聚碳硅烷混合使用，可以很好的调节最终混合聚碳硅烷树脂的粘度，使其在常温下便可实现固态以及半固态，在一定程度上减少了固化剂和促进剂的使用，简化了工艺步骤，降低了生产成本。本发明中，在80℃～120℃下将聚碳硅烷混合体系完全熔融，可以迅速滴到离型纸上；利用涂布机在60℃～80℃迅速涂膜，可以很好的降低聚碳硅烷共混树脂的交联，使其匀胶均匀，在一定程度上有利于聚碳硅烷共混树脂对纤维织物的浸渍；含浸速度控制在3m/min～6m/min以及压辊温度控制在60℃～90℃时，可以更好的使聚碳硅烷共混树脂充分的浸渍纤维织物。相比于PIP工艺，本发明所述方法周期短，生产效率高，而且所制备的预浸料含胶量稳定、挥发分含量低、铺覆性好。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步阐述，其中，所述方法如无特别说明均为常规方法，所述原材料如无特别说明均能从公开商业途径获得。实施例1将134g分子量为900～1300的液态聚碳硅烷P01和200g分子量为1000～2000的固态聚碳硅烷溶解于154g正己烷中，搅拌混合均匀后通过减压蒸馏除去正己烷，得到粘度为1×105Pa·S的聚碳硅烷混合体系；先将聚碳硅烷混合体系在110℃下加热2h使其完全熔融形成粘度为5Pa·S的体系，再利用涂布机在离型纸上涂成厚度为0.05mm的胶膜；其中，涂膜温度为80℃，涂膜的速度为5m/min，聚碳硅烷共混树脂质量占胶膜和离型纸质量之和的35％；热熔含浸机的压辊温度控制在80℃以及含浸速度控制在4m/min时，将上下两层胶膜以及中间层T300碳纤维布热压复合在一起，得到聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料。本实施例所制备的预浸料表面不粘手，挥发分含量为5.5％。所制备的预浸料在170℃固化3h后得到的复合材料的强度相对于T300碳纤维布的强度提高了8％。实施例2将150g分子量为1100～1800的液态聚碳硅烷V01和150g分子量为1000～2000的固态聚碳硅烷溶解于100g正己烷中，搅拌混合均匀后通过减压蒸馏除去正己烷，得到粘度为1×104Pa·S的聚碳硅烷混合体系；先将聚碳硅烷混合体系在95℃下加热2h使其完全熔融形成粘度为3.6Pa·S的体系，再利用涂布机在离型纸上涂成厚度为0.05mm的胶膜；其中，涂膜温度为60℃，涂膜的速度为4m/min，聚碳硅烷共混树脂质量占胶膜和离型纸质量之和的35％；热熔含浸机的压辊温度控制在60℃以及含浸速度控制在3m/min时，将上下两层胶膜以及中间层玻璃纤维布热压复合在一起，得到聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料。本实施例所制备的预浸料表面不粘手，挥发分含量为4％。所制备的预浸料在170℃固化2h后得到的复合材料的强度相对于玻璃纤维布的强度提高了10％。实施例3将60g分子量为900～1300的液态聚碳硅烷P01和140g分子量为1000～2000的固态聚碳硅烷溶解于100g四氢呋喃中，搅拌混合均匀后通过减压蒸馏除去四氢呋喃，得到粘度为3×105Pa·S的聚碳硅烷混合体系；先将聚碳硅烷混合体系在120℃下加热3h使其完全熔融形成粘度为50Pa·S的体系，再利用涂布机在离型纸上涂成厚度为0.09mm的胶膜；其中，涂膜温度为80℃，涂膜的速度为3m/min，聚碳硅烷共混树脂质量占胶膜和离型纸质量之和的40％；热熔含浸机的压辊温度控制在90℃以及含浸速度控制在3m/min时，将上下两层胶膜以及中间层石英纤维布热压复合在一起，得到聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料。本实施例所制备的预浸料表面不粘手，挥发分含量为5％。所制备的预浸料在170℃固化2h后得到的复合材料的强度相对于石英纤维布的强度提高了10％。实施例4将100g分子量为900～1300的液态聚碳硅烷P01和100g分子量为1000～2000的固态聚碳硅烷溶解于60g石油醚中，搅拌混合均匀后通过减压蒸馏除去石油醚，得到粘度为5×103Pa·S的聚碳硅烷混合体系；先将聚碳硅烷混合体系在80℃下加热1h使其完全熔融形成粘度为1.5Pa·S的体系，再利用涂布机在离型纸上涂成厚度为0.1mm的胶膜；其中，涂膜温度为70℃，涂膜的速度为6m/min，聚碳硅烷共混树脂质量占胶膜和离型纸质量之和的40％；热熔含浸机的压辊温度控制在60℃以及含浸速度控制在6m/min时，将上下两层胶膜以及中间层T300碳纤维布热压复合在一起，得到聚碳硅烷共混树脂热熔预浸料。本实施例所制备的预浸料表面不粘手，挥发分含量为5.5％。所制备的预浸料在170℃固化4h后得到的复合材料的强度相对于T300碳纤维布的强度提高了10％。综上所述，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
