标题title
生产PGM捕集剂合金的方法
摘要abst
一种生产PGM捕集剂合金的方法，其包含以下步骤：提供铜和/或银、带有至少一种PGM的至少一种钠和/或钾铝硅酸盐载体的形式的待熔体冶金加工的材料，以及选自铁氧化物、氧化钙、氧化镁、碳酸钙、碳酸镁、碳酸钠和碳酸钾的至少一种化合物，通过形成包含不同密度的两个相的熔体，确保在子步骤和中提供的材料的100:40至100:20重量比，以及铜和/或银:PGM的35:65至80:20重量比，在1250至<1450℃的温度下共同熔融步骤中提供的材料，利用密度差将熔渣的低密度上部相与熔融PGM捕集剂合金的高密度下部相分离，允许彼此分离的熔融相冷却和固化，和收集固化的PGM捕集剂合金。
权利要求书clms
1.一种生产PGM捕集剂合金的方法，其包含以下步骤：提供铜和/或银、带有至少一种PGM的至少一种钠和/或钾铝硅酸盐载体的形式的待熔体冶金加工的材料，以及选自铁氧化物、氧化钙、氧化镁、碳酸钙、碳酸镁、碳酸钠和碳酸钾的至少一种化合物，通过形成包含不同密度的两个相的熔体，通过保持在子步骤和中提供的材料的100:40至100:20重量比，以及铜和/或银:PGM的35:65至80:20重量比，在1250至＜1450℃的温度下共同熔融步骤中提供的材料，利用密度差将熔渣的低密度上部相与熔融PGM捕集剂合金的高密度下部相分离，允许彼此分离的熔融相冷却和固化，和收集固化的PGM捕集剂合金。2.根据权利要求1的方法，其中在子步骤中提供的待熔体冶金加工的材料是具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂。3.根据权利要求1或2的方法，其中在子步骤中提供的材料的PGM含量在0.01至10重量％的范围内。4.根据前述权利要求任一项的方法，其中在子步骤中提供还原剂并在步骤中加入。5.根据前述权利要求任一项的方法，其中在步骤中仅使用在子步骤中提供的材料作为待熔体冶金加工的材料。6.根据权利要求1至4任一项的方法，其中在子步骤中提供与子步骤中提供的材料不同的至少一种待熔体冶金加工的材料，并与子步骤中提供的材料一起在步骤中熔融。7.根据权利要求6的方法，其中在子步骤中提供的材料构成基于在子步骤和中提供的待熔体冶金加工的材料总和计＞0至＜30重量％的量。8.根据前述权利要求任一项的方法，其中进行操作以形成两个相，其比为10至80重量份的PGM捕集剂合金:20至90重量份的熔渣，合计100重量份。
说明书desc
本发明涉及一种生产包含铜和/或银的PGM捕集剂合金的方法。本公开中所用的缩写“PGM”代表选自铂、钯和铑的铂族金属。根据本发明的生产PGM捕集剂合金的方法特别在用于加工含PGM的钠和/或钾铝硅酸盐载体，尤其是具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂的熔体冶金法的过程中进行。“熔体冶金加工”因此是指以熔体冶金方式回收PGM。在本文中使用术语“钠和/或钾铝硅酸盐载体”。这是指具有在高于1500℃的范围内，例如在＞1500℃至1750℃的范围内的熔融和任选分解温度的钠和/或钾铝硅酸盐载体材料。本文所用的短语“熔融和任选分解温度”可以是指：伴随分解的熔点、无分解的熔点、伴随分解的熔程、无分解的熔程。根据本公开的钠和/或钾铝硅酸盐载体的实例包含沸石，例如沸石A。钠和/或钾铝硅酸盐载体可包含水合水。含PGM的多相催化剂是将一种或多种PGM作为催化活性物类施加于其上的催化剂载体。一种或多种PGM因此可以元素金属形式和/或作为PGM化合物，特别是作为PGM氧化物存在于载体上。含PGM的多相催化剂的PGM含量可在基于载有PGM的催化剂载体计例如0.01至10重量％的范围内。含PGM的多相催化剂可源自多种来源。实例包含排出空气净化催化剂、排出气体净化催化剂、用于生产净化气的催化剂和例如来自化学、制药和石油化学工业的工艺催化剂。由于高PGM价格，含PGM的多相催化剂的使用通常只有在可从耗竭的含PGM的多相催化剂中回收PGM时才是经济的。耗竭的含PGM的多相催化剂是其催化活性已在其使用过程中减弱的含PGM的多相催化剂。适用于熔体冶金加工的含PGM的多相催化剂特别可以含PGM的耐火载体材料的形式存在。耐火载体材料可以模制品，例如条束、圆柱体、丸粒、环、多孔环、球体、卡钳体、轮、椅、长方体、薄片、泡沫体或蜂窝体的形式存在。模制品可具有例如0.1至30毫米的直径或尺寸。这样的模制品通常是多孔的。耐火载体材料是比较耐高温的高熔点无机非金属材料。其可以是例如陶瓷耐火材料。耐火材料的实例包含氧化铝、二氧化钛、二氧化硅、氧化镁、氧化锆、混合氧化物，如铈/锆混合氧化物、硅酸盐、钛酸盐、碳化硅和氮化硅。上文提到的钠铝硅酸盐和钾铝硅酸盐也是耐火材料。耐火材料本身不含贵金属或PGM。本领域技术人员理解本文所用的术语“不含贵金属”或“不含PGM”是，除例如在＞0至25重量ppm的范围内的从技术角度看几乎不可避免的低贵金属或PGM含量外，不含贵金属或不含PGM。在含PGM的多相催化剂的熔体冶金加工的情况下，如果必要，可以首先将含PGM的多相催化剂研磨成粉末，然后熔体冶金分离成PGM和耐火材料。在熔体冶金处理的过程中，通过在熔化炉中熔化多相催化剂来进行一种或多种PGM的分离。通常将捕集剂金属，例如铁、镍、铅或锡添加到熔化炉中的材料中。也可任选加入造渣剂。耐火材料的部分在熔融过程中转移到渣相中，而一种或多种PGM通过形成PGM捕集剂合金而结合在捕集剂金属中。熔渣和熔融的PGM捕集剂合金形成两相体系，由于密度差，其能够相分离。PGM捕集剂合金中的PGM浓度明显高于多相催化剂原材料中，并随后能在PGM捕集剂合金的相应加工后作为金属或作为PGM化合物经济地提供一种或多种PGM。如上文已经提到，本发明可涉及PGM捕集剂合金的生产，特别是在用于加工含PGM的多相催化剂，具体是具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的此类含PGM的多相催化剂的熔体冶金法的情况下。具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂因此是带有一种PGM或多种PGM的钠和/或钾铝硅酸盐载体的形式的多相催化剂。具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂可与基于其它耐火载体材料的含PGM的多相催化剂一起熔体冶金加工。但是，一旦它们要至少基本均质地以熔体冶金方式加工，例如在基于待熔体冶金加工的含PGM的多相催化剂的混合物计＞70至＜100重量％，或优选＞80至＜100重量％的具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂的份额下，具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂带来特殊的挑战。与“基本均质”不同，“完全均质”是指在分别基于待熔体冶金加工的含PGM的多相催化剂或待熔体冶金加工的含PGM的多相催化剂的混合物计100重量％的具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂的份额下操作，因此对于均一类型的具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂或对于多种不同类型的具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂进行操作。具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂的完全均质或基本均质的熔体冶金加工要求使用极高的熔融温度，例如在＞1500至1750℃的范围内。这与极高的能量消耗相关。在这些高熔融温度的情况下，钠和/或钾氧化物，即源自钠和/或钾铝硅酸盐的钠和/或钾氧化物是挥发性的并可在从熔体中逸出后在排气系统中造成沉积物，甚至造成所用熔化炉的排气系统的危险的堵塞。在如此高温的情况下，所用熔化炉的防火内衬还可受到碱钠和/或钾氧化物的侵袭。申请人能够开发一种方法，其不仅允许在＜1450℃的较低温度下进行含PGM的钠和/或钾铝硅酸盐载体或具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂的基本均质的熔体冶金加工，而且允许完全均质的熔体冶金加工。本发明在于一种生产PGM捕集剂合金的方法。所述方法包含以下步骤：提供铜和/或银、带有至少一种PGM的至少一种钠和/或钾铝硅酸盐载体的形式的待熔体冶金加工或可熔体冶金加工的材料，以及选自铁氧化物、氧化钙、氧化镁、碳酸钙、碳酸镁、碳酸钠和碳酸钾的至少一种化合物，通过形成包含不同密度的两个相的熔体，通过保持在子步骤和中提供的材料的100:40至100:20重量比，以及铜和/或银:PGM的35:65至80:20重量比，在1250至＜1450℃的温度下共同熔融步骤中提供的材料，利用密度差将熔渣的低密度上部相与熔融PGM捕集剂合金的高密度下部相分离，允许彼此分离的熔融相冷却和固化，和收集固化的PGM捕集剂合金。在根据本发明的方法的步骤的过程中形成的PGM捕集剂合金因此包含35至80重量％的铜和/或银和65至20重量％的所述至少一种PGM；其因此可包含例如最多30重量％的一种或多种其它元素。其优选由35至80重量％的铜和/或银和65至20重量％的所述至少一种PGM组成。如果在子步骤中提供的待熔体冶金加工或可熔体冶金加工的材料是具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂，例如残余量的或不合格批次的或耗竭的这类催化剂，本发明也可被理解为是一种加工具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂的方法。在这种情况下，所述方法包含以下步骤：提供铜和/或银、带有至少一种PGM的钠和/或钾铝硅酸盐载体的形式的至少一种含PGM的多相催化剂和选自铁氧化物、氧化钙、氧化镁、碳酸钙、碳酸镁、碳酸钠和碳酸钾的至少一种化合物，通过形成包含不同密度的两个相的熔体，通过保持在子步骤和中提供的材料的100:40至100:20重量比，以及铜和/或银:PGM的35:65至80:20重量比，在1250至＜1450℃的温度下共同熔融步骤中提供的材料，利用密度差将熔渣的低密度上部相与熔融PGM捕集剂合金的高密度下部相分离，允许彼此分离的熔融相冷却和固化，和收集固化的PGM捕集剂合金。在根据本发明的方法的子步骤中提供铜和/或银。铜和/或银因此充当捕集剂金属，或更确切地，至少充当根据本发明的方法中使用的所有捕集剂金属的总量的例如＞60重量％的重量百分比的基本捕集剂金属。铜和/或银特别充当对所述至少一种PGM的唯一捕集剂金属，并与其一起，在步骤的过程中作为高密度的下熔融相形成熔融PGM捕集剂合金。换言之，铜和/或银作为步骤中的基本捕集剂金属，特别是作为唯一捕集剂金属添加或使用。在根据本发明的方法的子步骤中提供带有至少一种PGM的至少一种钠和/或钾铝硅酸盐载体的形式的待熔体冶金加工或可熔体冶金加工的材料。这通常是具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂，特别是耗竭的具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂。耗竭的具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂可含有少量，例如＞0至5重量％的其它物质，特别是杂质，例如有机化合物和/或碳。如果需要，可在进行步骤之前除去这些物质。在子步骤中提供的材料的PGM含量可例如在0.01至10重量％或0.01至5重量％的范围内，或优选在0.1和5重量％的范围内。如果PGM含量未知，其可由本领域技术人员通过常规分析方法，例如通过使用ICP-OES测定。在根据本发明的方法的子步骤中提供选自铁氧化物、氧化钙、氧化镁、碳酸钙、碳酸镁、碳酸钠和碳酸钾的至少一种化合物。氧化物，特别是氧化钙和铁氧化物在此优选。所述至少一种化合物可在步骤的过程中充当碱助熔剂，并在步骤的过程中与钠和/或钾铝硅酸盐载体材料一起形成作为低密度的上熔融相的熔渣。可在任选子步骤中提供还原剂，例如丙烷，但特别是焦炭、石墨和/或塑料形式的固体还原剂。例如如果在子步骤中提供的材料包含PGM氧化物，这特别有利。还原剂可在步骤中供应或添加。PGM氧化物因此可被还原成元素金属PGM且后者因此可用于与子步骤中提供的铜和/或银以及任选用于该方法的与其不同的捕集剂金属形成捕集剂合金。如果没有使用与子步骤中提供的材料不同的任何待熔体冶金加工的材料，因此在步骤中仅使用子步骤中提供的材料，这是在上述意义上完全均质的子步骤中提供的材料的熔体冶金加工。如果根据本发明的方法是含PGM的钠和/或铝硅酸盐载体或具有钠和/或钾铝硅酸盐载体的含PGM的多相催化剂的仅基本均质的熔体冶金加工方法，在子步骤中提供与子步骤中提供的材料不同的至少一种待熔体冶金加工的材料，其量例如为基于在子步骤和中提供的待熔体冶金加工的材料的总和计＞0至＜30重量％，优选＞0至＜20重量％。与子步骤中提供的材料不同的待熔体冶金加工的材料因此特别可以是基于非钠和/或钾铝硅酸盐的耐火载体材料的含PGM的多相催化剂。与子步骤中提供的材料不同的这种待熔体冶金加工的材料与子步骤中提供的材料一起在步骤中加工，即熔融。在子步骤中提供的材料的PGM含量可例如在0.01至10重量％或0.01至5重量％的范围内，或优选在0.1至5重量％的范围内。如果PGM含量未知，其可由本领域技术人员通过常规分析方法，例如通过使用ICP-OES测定。在子步骤至中以及在各自任选的子步骤和中提供的所有固体材料优选以粉碎方式存在或它们可有利地在其用于步骤之前粉碎。本领域技术人员因此留意良好的可管理性并避免例如导致粉尘问题的粉碎。通过保持在子步骤和中提供的材料的100:40至100:20重量比，以及铜和/或银:PGM的35:65至80:20重量比，在子步骤至中以及任选在中和任选在中提供的材料一起在根据本发明的方法的步骤中在1250至＜1450℃的温度下熔融。由此形成包含或由不同密度的两个相组成的熔体，即熔渣的上部相和熔融PGM捕集剂合金的下部相。在根据本发明的方法的情况下，优选进行操作以形成两个相，其比为例如10至80重量份，优选30至80重量份的PGM捕集剂合金:20至90重量份，优选20至70重量份的熔渣，合计100重量份。在得知在子步骤中以及任选在中要提供或已提供的材料的各自PGM含量，并且考虑到要保持的在子步骤和中提供的材料的100:40至100:20重量比，以及也要保持的铜和/或银:PGM的35:65至80:20重量比的情况下，本领域技术人员选择在步骤中待提供或已提供的材料的量；对于该选择，本领域技术人员优选也考虑可形成10至80重量份，优选30至80重量份的PGM捕集剂合金:20至90重量份，优选20至70重量份的熔渣的比，合计为100重量份。在根据本发明的方法的有利实施方案中，在步骤中仅提供在子步骤至中以及在每种情况下任选在和/或中提供的材料。根据本发明的方法因此可包含或由以下子步骤或步骤组成：至加加至，或至加加至，或至加至。优选无子步骤的实施方案，即上文提到的完全均质加工的实施方案。该熔融法可在常规熔化炉，例如燃气熔化炉中进行。其优选是包含耐碱内衬，例如铬刚玉的熔化炉。通常在还原性炉气氛下进行操作。可以混合步骤中提供的材料，然后将它们分份添加到热熔化炉中，或分开分份添加，例如交替分份添加。但是优选最先将在子步骤和中以及任选在子步骤中提供的材料添加到热熔化炉中——混合添加或分开分份添加，例如交替分份添加，并将它们熔化，然后将子步骤中提供的铜和/或银分份添加到该熔体中。分份添加意味着份量大小和添加频率取决于熔融过程的进程，从而进行到熔体中的添加以确保向熔融材料的良好传热。在步骤中的熔融过程中形成不同密度的熔体的第二相，由此PGM与钠和/或钾铝硅酸盐分离。响应子步骤的实施，PGM和非钠和/或钾铝硅酸盐的耐火载体材料也分离。PGM合金与充当捕集剂金属的铜和/或银以及任选与用于该方法的不同于此的其它捕集剂金属形成PGM捕集剂合金并由于例如在10至15g/cm3的范围内的高密度而收集在熔化炉的下部区域。钠和/或钾铝硅酸盐与在子步骤中提供的所述至少一种化合物以及与源自任选在子步骤中提供的材料的耐火载体材料通过形成熔渣而混合，其收集在熔化炉的上部区域，具有在例如2.5至4g/cm3的范围内的较低密度。为避免误解，密度信息是指在20℃下的各自的固体材料。熔渣漂浮在也熔融的PGM捕集剂合金上，即形成彼此叠加布置的两个熔融相的液体两相体系。熔渣基本是来自子步骤中提供的材料的钠和/或钾铝硅酸盐与子步骤中提供的所述至少一种化合物以及任选与来自可能的子步骤中提供的材料的耐火载体材料一起熔化的结果。熔渣因此可以是所述物质的化学不变的混合物或可发生化学变化，例如由于从碳酸盐中分离二氧化碳。特别地，下列特征组合看起来对在1250至＜1450℃下的步骤的成功是必不可少的：根据子步骤提供铜和/或银作为捕集剂金属，根据子步骤提供选自铁氧化物、氧化钙、氧化镁、碳酸钙、碳酸镁、碳酸钠和碳酸钾的至少一种化合物，保持在子步骤和中提供的材料的100:40至100:20重量比，和保持铜和/或银:PGM的35:65至80:20重量比。在步骤结束后，即在已形成两相体系后，进行根据本发明的方法的步骤，即利用密度差分离熔渣的较低密度的上部相与熔融PGM捕集剂合金的高密度的下部相。为此，可以例如根据已知的倾析原理小心地倒出熔化炉的内容物，或倒出熔渣相或PGM捕集剂合金相。可将形成下部相的熔融PGM捕集剂合金倒入例如合适的容器并可在后续步骤中冷却并可由此固化。在PGM捕集剂合金在步骤的过程中冷却和固化后，其可在步骤中收集。然后可对PGM捕集剂合金施以进一步的常规精炼，例如电冶金和/或湿法冶金精炼，以由此作为金属或作为PGM化合物或例如作为其溶液最终获得PGM或多种PGM的各种。
