标题title
自粘防水卷材及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种自粘防水卷材及其制备方法，该方法包括：提供沥青基涂盖料；用于选取隔离膜的步骤，包括测量隔离膜的热收缩率以选取热收缩率≤3.0％的PE隔离膜，并且检验PE隔离膜的耐热性能符合第一条件，上述第一条件为：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离膜上，PE隔离膜无褶皱现象或热收缩率≤2％；用于制备自粘防水卷材的步骤，包括将PE隔离膜和面膜覆盖于沥青基涂盖料的厚度方向上相对的两个表面，以得到自粘防水卷材。本申请的方法可以得到具有优异抗褶皱性能的自粘防水卷材。
权利要求书clms
1.一种用于制备自粘防水卷材的方法，包括：提供沥青基涂盖料；用于选取隔离膜的步骤，包括测量所述隔离膜的热收缩率以选取热收缩率≤3.0％的PE隔离膜，并且检验所述PE隔离膜的耐热性能符合第一条件，所述第一条件为：将165～185℃的沥青覆盖到所述PE隔离膜上，所述PE隔离膜无褶皱现象或热收缩率≤2％；用于制备自粘防水卷材的步骤，包括将所述PE隔离膜和面膜覆盖于所述沥青基涂盖料的厚度方向上相对的两个表面，以得到所述自粘防水卷材。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述用于选取隔离膜的步骤还包括：选取离型力为80～100mN/25mm的所述PE隔离膜；和/或选取厚度为0.025～0.045mm的所述PE隔离膜；和/或选取残余黏着力为10～30％的所述PE隔离膜。3.根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述面膜为高分子材料膜或者改性高分子材料膜。4.根据根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述提供沥青基涂盖料包括：在足以使所述沥青基涂盖料的原料熔融的温度下，在搅拌下使所述原料混合均匀，以得到所述沥青基涂盖料；所述沥青基涂盖料的原料优选为包括按照重量份计的以下组分：基质沥青100份，油份20～40份，高分子改性剂11～30份，偶联剂3～9份，抗老化剂2～10份，胶粉20～45份，填料30～65份。5.一种自粘防水卷材，包括隔离膜、沥青基涂盖料和面膜，其中，所述隔离膜为PE隔离膜，所述PE隔离膜的热收缩率≤3.0％，所述PE隔离膜的耐热性能满足第一条件，所述第一条件为：将165～185℃的沥青覆盖到所述PE隔离膜上，所述PE隔离膜无褶皱现象或热收缩率≤2％。6.根据权利要求5所述的自粘防水卷材，其中，所述PE隔离膜的离型力为80～100mN/25mm；和/或所述PE隔离膜的厚度为0.025～0.045mm；和/或所述PE隔离膜的残余黏着力为10～30％。7.根据权利要求5所述的自粘防水卷材，其中，所述面膜为高分子材料膜或者改性高分子材料膜。8.根据权利要求5所述的自粘防水卷材，所述沥青基涂盖料包括按照重量份计的以下原料组分：基质沥青100份，油份20～40份，高分子改性剂11～30份，偶联剂3～9份，抗老化剂2～10份，胶粉20～45份，填料30～65份。9.根据权利要求5所述的自粘防水卷材，所述自粘防水卷材的厚度为1.5～2.5mm。10.根据权利要求5-9任一项所述的自粘防水卷材，所述自粘防水卷材的热收缩率≤2％。
说明书desc
技术领域本申请属于防水建材技术领域，具体涉及一种自粘防水卷材及其制备方法。背景技术自粘沥青防水卷材因具有粘接力强、冷施工、施工便捷等特点，成为近些年防水卷材施工的首选。但现有自粘防水卷材难免在运输或存放期间经历光热老化行为，在后期拆封施工的时候，表面总会有一些褶皱的条纹，卷材表面从侧面观察是凹凸不平的，这将导致卷材与基面有效粘接面积不足，增加建筑施工窜水的隐患。目前，主要是通过对生产工艺的改进来降低表面褶皱现象。但这类方法实施起来难度较大、普适性不高，且对褶皱现象并没有很直观的改善，同时会增加生产成本，对生产设备也有一定的要求，如何解决自粘防水卷材老化后的褶皱现象也成为目前行业内普遍存在的难题。发明内容本申请第一方面提供一种用于制备自粘防水卷材的方法，包括：提供沥青基涂盖料；用于选取隔离膜的步骤，包括测量隔离膜的热收缩率以选取热收缩率≤3.0％的PE隔离膜，并且检验PE隔离膜的耐热性能符合第一条件，上述第一条件为：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离膜上，PE隔离膜无褶皱现象或收缩率≤2％；用于制备自粘防水卷材的步骤，包括将PE隔离膜和面膜覆盖于沥青基涂盖料的厚度方向上相对的两个表面，以得到自粘防水卷材。根据本申请第一方面的方法，通过选取热收缩率在合适范围内且满足第一条件的PE隔离膜，制备得到了具有优异抗褶皱性能的自粘防水卷材。根据该方法得到的卷材，即使在光热老化后也不易产生褶皱。本申请第一方面提供的方法，得到热收缩率≤2％的卷材的良率大于99.5％。在本申请第一方面的可选的实施方式中，上述用于选取隔离膜的步骤还包括：选取离型力为80～100mN/25mm的PE隔离膜。在本申请第一方面的可选的实施方式中，上述用于选取隔离膜的步骤还包括：选取厚度为0.025～0.045mm的PE隔离膜。在本申请第一方面的可选的实施方式中，上述用于选取隔离膜的步骤还包括：选取残余黏着力为10～30％的PE隔离膜。在本申请第一方面的可选的实施方式中，面膜为高分子材料膜或者改性高分子材料膜。在本申请第一方面的可选的实施方式中，提供沥青基涂盖料包括：在足以使沥青基涂盖料的原料熔融的温度下，在搅拌下使原料混合均匀，以得到沥青基涂盖料；沥青基涂盖料的原料优选为包括按照重量份计的以下组分：基质沥青100份，油份20～40份，高分子改性剂11～30份，偶联剂3～9份，抗老化剂2～10份，胶粉20～45份，填料30～65份。本申请第二方面提供一种自粘防水卷材，包括隔离膜、沥青基涂盖料和面膜，其中，隔离膜为热收缩率≤3.0％的PE隔离膜。该PE隔离膜的耐热性能满足以下第一条件：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离膜上，PE隔离膜无褶皱现象或热收缩率≤2％。本申请第二方面提供的自粘防水卷材包括特定的PE隔离膜，从而具有优异的抗褶皱性能。本申请第二方面提供的自粘防水卷材，即使在光热老化后也不易产生褶皱，且能保持优良的低温柔性和剥离强度。在本申请第二方面的可选的实施方式中，PE隔离膜的离型力为80～100mN/25mm。在本申请第二方面的可选的实施方式中，PE隔离膜的厚度为0.025～0.045mm。在本申请第二方面的可选的实施方式中，PE隔离膜的残余黏着力为10～30％。在本申请第二方面的可选的实施方式中，上述面膜为高分子材料膜或者改性高分子材料膜。在本申请第二方面的可选的实施方式中，沥青基涂盖料包括按照重量份计的以下原料组分：基质沥青100份，油份20～40份，高分子改性剂11～30份，偶联剂3～9份，抗老化剂2～10份，胶粉20～45份，填料30～65份。在本申请第二方面的可选的实施方式中，自粘防水卷材的厚度为1.5～2.5mm。在本申请第二方面的可选的实施方式中，自粘防水卷材的热收缩率≤2％。本申请第二方面提供的自粘防水卷材具有优异的抗褶皱性能，即使在光热老化后也不易产生褶皱。具体实施方式为了使本申请的发明目的、技术方案和有益技术效果更加清晰，以下结合实施例对本申请进行进一步详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的实施例仅仅是为了解释本申请，并非为了限定本申请。为了简便，本文仅明确地公开了一些数值范围。然而，任意下限可以与任何上限组合形成未明确记载的范围；以及任意下限可以与其它下限组合形成未明确记载的范围，同样任意上限可以与任意其它上限组合形成未明确记载的范围。此外，尽管未明确记载，但是范围端点间的每个点或单个数值都包含在该范围内。因而，每个点或单个数值可以作为自身的下限或上限与任意其它点或单个数值组合或与其它下限或上限组合形成未明确记载的范围。在本文的描述中，当组合物被描述成含有、包含或包括特定组分时，或者当工艺被描述成含有、包含或包括特定的工艺步骤时，预期本申请组合物也主要由所述组分组成或由所述组分组成，并且本申请的工艺也主要由所述工艺步骤组成或由所述工艺步骤组成。除非另有明确说明，术语“包括”、“包含”、“含有”、“具有”的使用通常应该解释为开放式的且非限制性的。在本文的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“以上”、“以下”为包含本数，“一种或多种”中的“多种”的含义是两种以上。本申请的上述发明内容并不意欲描述本申请中的每个公开的实施方式或每种实现方式。如下描述更具体地举例说明示例性实施方式。在整篇申请中的多处，通过一系列实施例提供了指导，这些实施例可以以各种组合形式使用。在各个实例中，列举仅作为代表性组，不应解释为穷举。现有自粘防水卷材难免在运输或存放期间经历光热老化行为，在后期拆封施工的时候，表面总会有一些褶皱的条纹，卷材表面从侧面观察是凹凸不平的，这将导致卷材与基面有效粘接面积不足，增加建筑施工窜水的隐患。目前，主要是通过对生产工艺的改进来降低表面褶皱现象。但这类方法实施起来难度较大、普适性不高，且对褶皱现象并没有很直观的改善，同时会增加生产成本，对生产设备也有一定的要求，如何解决自粘防水卷材老化后的褶皱现象也成为目前行业内普遍存在的难题。发明人经研究发现，将PET膜应用于自粘防水卷材，虽然可以使卷材具有良好的抗褶皱性能，但PET膜老化后易发生粉化，导致施工难撕膜的问题。相较于PET，PE的性质更为稳定。但现有技术中普遍认为PE膜提高自粘防水卷材抗褶皱的效果远不如PET膜。并非意在受限于任何理论或解释，发明人经过一系列的实验研究发现，满足特定要求的PE隔离膜可以达到与PET相同甚至更优的抗褶皱效果。这类PE隔离膜可以用特定的参数指标进行表征。鉴于此，提出本申请。本申请第一方面提供一种用于制备自粘防水卷材的方法，包括：步骤S10，提供沥青基涂盖料。本申请的方法还包括用于选取隔离膜的步骤S20，包括测量隔离膜的热收缩率以选取热收缩率≤3.0％的PE隔离膜，并且检验PE隔离膜的耐热性能符合第一条件，第一条件为：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离膜上，PE隔离膜无褶皱现象或热收缩率≤2％。在步骤S20中，测量隔离膜的热收缩率以选取热收缩率≤3.0％的PE隔离膜按照GB/T 34848-2017规定的测试标准进行。上述第一条件中，将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离上，PE隔离膜无褶皱现象，具体为：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离膜上，直接观察PE隔离膜，无明显褶皱产生。上述第一条件中，将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离上，热收缩率≤2％，具体为：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离上，室温放置24h，让其自然冷却，以得到试样；按照GB/T 328.12-2007中规定的测试方法B测试上述试样的热收缩率，得到上述试样的热收缩率≤2％。不同的催化工艺、不同的生产工艺、不同的第二单体，使得PE材料的分子量分布、规整度、支化度、结晶度等存在很大的差异。例如，PE材料依聚合方法、分子量高低、链结构之不同可以分类为高密度聚乙烯、低密度聚乙烯和线性低密度聚乙烯，还可以根据不同的改性方法分为氯化聚乙烯、氯磺化聚乙烯、交联聚乙烯和共混改性聚乙烯等。不同种类的PE材料在物理性能上可能存在较大差异。另外，在PE隔离膜的制备过程中，不同的制膜工艺可能导致PE隔离膜中聚合物分子链的取向程度、结晶度等不同，即使采用同类型的PE材料制备隔离膜，得到的产品也可能大不相同。上述各种因素导致PE隔离膜的热收缩率存在较大的差异。并非意在受限于任何理论或解释，发明人意外地发现，PE隔离膜的热收缩率在合适的范围内，可以在覆膜时保持膜本身的性质不变，从而提高自粘防水卷材的抗褶皱性能。发明人还发现，符合第一条件的PE隔离膜可以使自粘防水卷材具有优异的抗褶皱性能。在一些实施例中，可以先判断PE隔离膜是否符合第一条件，在其符合第一条件的情况下再测试热收缩率。这样，能够以第一条件为初步筛选条件，大大提高了选取的效率。在一个具体的示例中，上述先判断PE隔离膜是否符合第一条件，可以为：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离膜上，观察PE隔离膜是否产生明显褶皱。这样，能够通过直接观察判断PE隔离膜是否符合第一条件，从而对PE隔离膜进行初步筛选，在PE隔离膜符合第一条件的情况下再进行热收缩率的测试，节省了不必要的人工成本和时间成本。本申请的方法还包括用于制备自粘防水卷材的步骤S30，包括将PE隔离膜和面膜覆盖于沥青基涂盖料的厚度方向上相对的两个表面，以得到自粘防水卷材。在步骤S30中，面膜可以为高分子材料膜、改性高分子材料膜、镀铝膜等常规面膜，在此不作特别限定。根据本申请第一方面的方法，通过选取热收缩率在合适范围内且满足第一条件的PE隔离膜，制备得到了具有优异抗褶皱性能的自粘防水卷材。根据该方法得到的卷材，即使在光热老化后也不易产生褶皱，且能保持优良的低温柔性和剥离强度。本申请第一方面提供的方法，得到热收缩率≤2％的卷材的良率大于99.5％。在一些实施例中，上述用于选取隔离膜的步骤还可以包括：选取离型力为80～100mN/25mm的PE隔离膜。上述离型力通过GB/T 25256-2010规定的测试标准确定。发明人发现，隔离膜的离型力太小，会导致隔离膜与涂盖料的粘接力不足。这会导致运输和存储过程中涂盖料不能有效地与外界隔离，加速涂盖料自身的老化行为，从而影响卷材与基面的粘接效果。隔离膜的离型力太大，则会导致施工时撕膜困难，增大施工难度。本申请的方法通过选取离型力在合适范围内的PE隔离膜，兼顾了自粘防水卷材的粘接性能和施工成本。在一些实施例中，上述用于选取隔离膜的步骤还可以包括：选取厚度为0.025～0.045mm的PE隔离膜。发明人发现，PE隔离膜的厚度也是影响自粘防水卷材的重要因素。一方面，PE隔离膜的厚度可以影响其自身的耐紫外老化性能和涂盖料层的耐紫外老化性能。另一方面，PE隔离膜的厚度对其自身的离型力也有一定程度的影响。选取厚度在合适范围内的PE隔离膜，可以使制备得到的自粘防水卷材具有优异的粘接性能和耐紫外老化性能。PE隔离膜通常包括涂硅层，涂硅层的硅油选自本领域常用的硅油，例如可以为甲基硅油、乙基硅油、含氢硅油等，本申请对此不作限定。该涂硅层可以通过光固化或热反应获得。在运输及存储过程中，如果硅油与PE隔离膜的结合力不强，硅油会转移到涂盖料表面。硅油在涂盖料表面形成的油膜会影响卷材与建筑基面的粘接力和剥离强度。通过光固化或热反应获得的涂硅层的PE隔离膜，隔离膜与涂盖料的接触面涂覆的硅油不易转移到涂盖料上，从而大幅减少了对卷材粘接性能和剥离强度的负面影响。在一些实施例中，上述用于选取隔离膜的步骤还可以包括：选取残余黏着力为10～30％的PE隔离膜。上述残余黏着力通过GB/T 25256-2010规定的测试标准确定。残余黏着力可以反映涂硅层的硅油从隔离膜转移的难易程度。残余黏着力过高，会导致施工时难撕膜的问题。残余黏着力过低，则意味着硅油易转移至涂盖料层的表面，导致自粘防水卷材与建筑基面的粘接力降低。发明人选取了残余黏着力在上述合适范围内的PE隔离膜，可以降低施工难度以及保证自粘防水卷材的粘接性能。容易理解的，在一些实施例中，用于选取隔离膜的步骤包括测量隔离膜的热收缩率以选取热收缩率≤3.0％的PE隔离膜，并且检验PE隔离膜的耐热性能符合第一条件，用于选取隔离膜的步骤还可以包括选取离型力为80～100mN/25mm的PE隔离膜、选取厚度为0.025～0.045mm的PE隔离膜选取残余黏着力为10～30％的PE隔离膜中的至少一者。在一些实施例中，面膜可以为高分子材料膜或者改性高分子材料膜，例如，可以为PE交叉膜、PET复合膜、PET镀铝合金膜等。高分子材料膜或改性高分子材料膜化学性质稳定，耐酸碱，疏水性好，可以有效保护涂盖料层。在一些实施例中，面膜为优选为PE交叉膜。不同于普通单层膜或多层膜结构，PE交叉膜有着普通薄膜不具备的热稳性、尺寸稳定性、双向耐撕裂性能、高强度和高延伸率，应用于自粘防水卷材，可以进一步提高卷材的抗热老化性能和剥离强度。在一些实施例中，提供沥青基涂盖料可以包括：在足以使沥青基涂盖料的原料熔融的温度下，在搅拌下使原料混合均匀，以得到沥青基涂盖料。需要说明的是，沥青基涂盖料可以为现有技术中常用的沥青基涂盖料，在此不做限定。沥青基涂盖料的原料可优选为包括按照重量份计的以下组分：基质沥青100份，油份20～40份，高分子改性剂11～30份，偶联剂3～9份，抗老化剂2～10份，胶粉20～45份，填料30～65份。在一些实施例中，基质沥青可优选为70#沥青；油份可优选为芳烃油与61#基础油的混合物，进一步优选为芳烃油与61#基础油的质量比为1:1的混合物；偶联剂可优选为钛酸三丁酯；抗老剂可优选为抗氧化剂1010；高分子改性剂可优选为丁苯橡胶SBR、C5加氢树脂、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物SBS、苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯三嵌段共聚物SIS的混合物，更优选质量比为SBR:C5加氢树脂:SBS:SIS＝3:2:2:3的混合物；胶粉可优选为50～70目的硫化轮胎胶粉，更优选为胶含量为70％的60目硫化轮胎胶粉；填料可优选为600～800目的滑石粉。以上述组分为原料的沥青基涂盖料，与本申请选取的PE隔离膜、面膜具有合适的结合力，且自身的抗老化性能优异。本申请通过提供上述沥青基涂盖料，可以得到具有优异的抗褶皱性能和抗老化性能的自粘防水卷材。本申请第二方面提供一种自粘防水卷材，包括隔离膜、沥青基涂盖料和面膜，其中，隔离膜为热收缩率为≤3.0％的PE隔离膜。该PE隔离膜的耐热性能满足以下第一条件：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离膜上，PE隔离膜无褶皱现象或热收缩率≤2％。上述隔离膜的热收缩率通过GB/T 34848-2017规定的测试标准确定。上述第一条件中，将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离上，PE隔离膜无褶皱现象，具体为：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离膜上，直接观察PE隔离膜，无明显褶皱产生。上述第一条件中，将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离上，热收缩率≤2％，具体为：将165～185℃的沥青覆盖到PE隔离上，室温放置24h，让其自然冷却，以得到试样；按照GB/T 328.12-2007中规定的测试方法B测试上述试样的热收缩率，得到上述试样的热收缩率≤2％。本申请第二方面提供的自粘防水卷材包括特定的PE隔离膜，从而具有优异的抗褶皱性能。本申请第二方面提供的自粘防水卷材，即使在光热老化后也不易产生褶皱，且能保持优良的低温柔性和剥离强度。在一些实施例中，PE隔离膜的离型力可以为80～100mN/25mm。上述离型力通过GB/T 25256-2010规定的测试标准确定。在一些实施例中，PE隔离膜的厚度可以为0.025～0.045mm。在一些实施例中，PE隔离膜的残余黏着力可以为10～30％。上述残余黏着力通过GB/T 25256-2010规定的测试标准确定。在一些实施例中，上述面膜可以为高分子材料膜或者改性高分子材料膜，例如，可以为PE交叉膜、PET复合膜、PET镀铝合金膜等。具体地，面膜可以优选为PE交叉膜。在一些实施例中，沥青基涂盖料可以包括按照重量份计的以下原料组分：基质沥青100份，油份20～40份，高分子改性剂11～30份，偶联剂3～9份，抗老化剂2～10份，胶粉20～45份，填料30～65份。在一些实施例中，基质沥青可优选为70#沥青；油份可优选为芳烃油与61#基础油的混合物，进一步优选为芳烃油与61#基础油的质量比为1:1的混合物；偶联剂可优选为钛酸三丁酯；抗老剂可优选为抗氧化剂1010；高分子改性剂可优选为丁苯橡胶SBR、C5加氢树脂、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物SBS、苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯三嵌段共聚物SIS的混合物，更优选质量比为SBR:C5加氢树脂:SBS:SIS＝3:2:2:3的混合物；胶粉可优选为50～70目的硫化轮胎胶粉，更优选为胶含量为70％的60目硫化轮胎胶粉；填料可优选为600～800目的滑石粉。在一些实施例中，自粘防水卷材的厚度可以为1.5～2.5mm。自粘防水卷材的厚度在合适的范围内，可以进一步提高卷材的粘接性能和抗褶皱性能。在一些实施例中，自粘防水卷材的热收缩率可以为≤2％。上述自粘防水卷材的热收缩率通过GB/T 328.12-2007规定的测试标准中的测试方法B确定。容易理解的，本申请第二方面任一实施例提供的自粘防水卷材可以通过本申请第一方面提供的方法获得。实施例下述实施例更具体地描述了本申请公开的内容，这些实施例仅仅用于阐述性说明，因为在本申请公开内容的范围内进行各种修改和变化对本领域技术人员来说是明显的。除非另有声明，以下实施例中所报道的所有份、百分比、和比值都是基于重量计，而且实施例中使用的所有试剂都可商购获得或是按照常规方法进行合成获得，并且可直接使用而无需进一步处理，以及实施例中使用的仪器均可商购获得。实施例1～15向反应釜中加入以重量份计的的100份70#沥青、20份油份，其中，油份为芳烃油与61#基础油的质量比为1:1的混合物，将反应釜升温至140℃；调整转速为30r/min，随后加入25份高分子改性剂和5份抗氧化剂1010，其中，高分子改性剂由SBR、C5加氢树脂、SBS和SIS以3:2:2:3的质量比混合得到；保持转速不变，继续升温至165℃之后加入40份50～70目的硫化轮胎胶粉；停止加热，继续搅拌并加入50份600～800目的滑石粉；降低转速，随后缓慢加入5份钛酸三丁酯；出料成型并覆膜，最终将卷材厚度控制在2.0mm左右。实施例1～15使用的涂盖料相同，使用的面膜均为PE交叉膜，使用的隔离膜为不同的PE隔离膜，PE隔离膜的参数见表1。对比例1～7对比例1～7所使用的涂盖料及卷材的制备方法与实施例1～15相同，使用的面膜均为PE交叉膜，使用的隔离膜种类及参数见表1。测试部分剥离强度测试技术标准：GB/T 328.20-2007仪器设备：微机控制电子万能试验机卷材与卷材的剥离强度测试从每个试件上裁取10个矩形试件，宽度mm并与接头垂直，长度为mm，其完全叠合部分可以进行试验。一个试件的下表面与另一个试件的上表面粘结，粘合面为50mm×75mm，用质量为2kg、宽度为50～60mm的压辊反复辊压3次，粘合后放置24h。试件稳固地放入拉伸试验机的夹具中，使试件的纵向轴线与拉伸试验机及夹具的轴线重合。夹具间整个距离为mm，不承受预荷载。试验温度为21～25℃，拉伸速度为90～110mm/min。产生的拉力应连续记录直至试件分离，用N表示，记录最大的力作为剥离强度，单位用N/mm表示。卷材与铝板的剥离强度测试从每个试件上裁取5个矩形试件，宽度mm并与接头垂直，长度为mm。将试件粘在已用溶剂清洁的光滑铝板表面，粘结面为50mm×75mm，用质量为2kg、宽度为50～60mm的压辊反复辊压3次，粘合后放置24h。把板的一端夹入夹具，将同一端的卷材弯折180°夹入另一夹具进行试验。试验温度为℃，用最大力计算剥离强度，单位N/mm，取5个试件的算数平均值作为实验结果，对于双面自粘产品两面分别进行试验。低温柔性测试仪器设备：低温柔性试验仪采用GB/T 328.14-2007中规定的方法进行测试。热收缩率测试仪器设备：鼓风干燥箱采用GB/T 328.12-2007中规定的测试方法B进行测试。实施例1～15和对比例1～7的测试结果示于表2。表1：实施例1～15及对比例1～7的隔离膜参数表2：实施例1～15及对比例1～7的测试结果在上述测试过程中，通过直接观察能够看出，实施例1～15与对比例1～7的自粘防水卷材，老化后均产生了褶皱增加的现象，但实施例1～15和对比例6～7的自粘防水卷材的褶皱增加量明显小于对比例1～5。其中，对比例6和7的自粘防水卷材由于使用的隔离膜为PET隔离膜，由于光热老化导致隔离膜粉化，其老化后的撕膜难度明显增加。此外，实施例7和10的自粘防水卷材由于使用的PE隔离膜具有较大的残余黏着力或离型力，测试过程中存在难撕膜的现象。实施例8和实施例11的自粘防水卷材由于使用的PE隔离膜具有较小的残余黏着力或离型力，其老化前后与卷材和铝板的剥离强度均较其他实施例更低。实施例15的自粘防水卷材具有厚度较大的PE隔离膜，其老化前后的性能变化不明显，而实施例13-14的自粘防水卷材具有厚度较小的PE隔离膜，虽然其在老化前具有较大的剥离强度，但是其老化后的性能变化较之实施例15更为明显。这说明，自粘防水卷材中的PE隔离膜的残余黏着力、离型力、厚度在本申请规定的范围内，可以使自粘防水卷材具备更优异的施工性能和抗老化性能。对比分析实施例1～15与对比例1～5可知，根据本申请的方法，选取的隔离膜具有合适的热收缩率且符合第一条件，可以得到在光热老化后也不易产生褶皱，且能保持优良的低温柔性和剥离强度的自粘防水卷材。本申请提供的卷材包括特定的PE隔离膜，可以达到与使用PET膜制备的自粘防水卷材同样的抗褶皱效果，且老化后不易粉化，施工难度大大低于使用PET膜制备的自粘防水卷材。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
