标题title
一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法
摘要abst
本发明主要涉及有机合成领域，公开了一种2‑乙酰氨基‑5‑硝基苯甲醚连续合成工艺。该工艺以微通道连续流反应器为主要反应设备，以邻氨基苯甲醚为起始原料，通过预酰化、酰胺化和硝化，实现2‑乙酰氨基‑5‑硝基苯甲醚的连续合成。该工艺采用复合式酰胺化试剂，降低原料成本，实现酰胺化试剂和反应溶剂的统一；引入连续化生产工艺和设备，实现连续生产，提高自动化程度，大大降低了生产安全风险；降低了反应时间，副产物的产生及后续处理难度，提高硝化选择性，最终实现经济效益与环境效益双赢，符合“绿色化学”发展理念。
权利要求书clms
1.一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，使用微通道反应器作为反应装置，所述的微通道反应器包含串联的第一温区和第二温区，第一温区和第二温区均包含多个串联的反应模块，具体步骤如下：预酰化：制备含质量分数为15~25%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液；向反应釜中加入醋酸混合液，升温20-35℃，反应1~5h，得醋酸混合液反应液；酰胺化：将步骤的醋酸混合液反应液和醋酐同时泵入微通道反应器的第一温区内，混合并完成酰胺化反应；醋酐与邻氨基苯甲醚的物质的量比为0.1~0.8：1，酰胺化温度在20~35℃，酰胺化在第一温区中的停留时间为0.5min~2min，得酰胺化反应液；硝化：将步骤的酰胺化反应液继续流向微通道反应器的第二温区，同时将98%硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应；98%硝酸加入量与邻氨基苯甲醚的物质的量比为1.03~1.3:1，硝化温度在30~90℃，硝化时间在第二温区中的停留时间为1~3min；后处理：反应液流出微通道反应器，经过冰水淬灭、搅拌析晶、过滤即得2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚；反应式如下：。2.如权利要求1所述的一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，所述的步骤中邻氨基苯甲醚的预酰化反应的温度为20℃，反应时间为1h。3.如权利要求1或2所述的一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，所述的步骤中，邻氨基苯甲醚占混合液的质量分数为15%。4.如权利要求1所述的一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，所述的步骤中醋酐与邻氨基苯甲醚的物质的量比为0.8：1。5.如权利要求1或4所述的一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，所述的步骤中酰胺化的温度为20℃，酰胺化的时间为0.5min。6.如权利要求1所述的一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，所述的步骤中98%硝酸加入量与邻氨基苯甲醚的物质的量的比为1.03：1。7.如权利要求1或6所述的一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，所述的步骤中硝化温度为30℃，硝化时间为3min。8.如权利要求1所述的一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，所述微通道反应器包括3~10个反应模块。9.如权利要求1或8所述的一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，其特征在于，所述第一温区包括1~4个反应模块，所述第二温区包括2~6个反应模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及染料中间体化学合成领域，特别是一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法。背景技术2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚是制备红色基B的中间体，红色基B是一种重要的有机染料，为黄色或黄褐色粉末状固体，主要用于棉纤维织物的染色和印花显色，也用于制造快色素、枣红、金黄、黑等有机颜料，广泛应用于印染行业，市场需求量大。红色基B的合成方法基本以邻氨基苯甲醚为原料，通过酰胺化、硝化和水解三步制得，水解步骤基本固定为碱或酸高温回流，因此中间体2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚的制备，成为控制成本及产品品质的重要步骤。中国专利CN201010265810.1公开了一种1,8-二氮-9-芴酮的制备方法，以乙酸酐为酰胺化试剂，经乙酰化、硝化、碱性水解反应制得2-氨基-5-硝基苯甲醚，收率为93％。乙酸酐作为乙酰化试剂时会生成一分子的乙酸，乙酰基的利用率低，过量的乙酸酐回收能耗大，残留的乙酸酐会降低硝化产物的纯度。硝化使用二氯甲烷作为溶剂，毒性相对较大且挥发度大不易回收，总反应式如下：中国专利CN201910170171.1公开了一种2-甲氧基-4-硝基苯胺的制备方法，以乙酸作为酰胺化试剂，经乙酰化、硝化、碱性水解反应制得2-氨基-5-硝基苯甲醚。该工艺使用乙酸作为酰胺化试剂，同时作为酰胺化和硝化的反应溶剂，降低了产品处理成本和提高溶剂回收利用率，但邻氨基苯甲醚经过长时间高温酰胺化，不可避免发生氨基氧化反应，生成部分未知杂质；同时采用传统反应釜完成硝化，硝化时间长，温度难控制，杂质多，最终影响产品品质及收率。总反应式如下：上述方法均从不同方面提供解决中间体2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚的生产方法，但存在酰胺化成本高、硝化时危险性高、硝化选择性低、产品品质差、时间长等问题，因此，迫切需要一种安全、高效、环境友好的新生产工艺。发明内容本发明针对现有技术的不足，从生产安全性、生产效率、产品品质、经济性、环境友好等方面考虑，提供了一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，解决了生产过程操作复杂、安全性低、产品纯度低、产品品质差、时间长等问题。一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，机理如下：。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，使用微通道反应器作为反应装置，所述的微通道反应器包含串联的第一温区和第二温区，第一温区和第二温区均包含多个串联的反应模块，具体步骤如下：预酰化：制备含质量分数为15~25%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液；向反应釜中加入醋酸混合液，升温20-35℃，反应1~5h，得醋酸混合液反应液；酰胺化：将步骤的醋酸混合液反应液和醋酐同时泵入微通道反应器的第一温区内，混合并完成酰胺化反应；醋酐与邻氨基苯甲醚的物质的量比为0.1~0.8：1，酰胺化温度在20~35℃，酰胺化在第一温区中的停留时间为0.5min~2min，得酰胺化反应液；硝化：将步骤的酰胺化反应液继续流向微通道反应器的第二温区，同时将98%硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应；98%硝酸加入量与邻氨基苯甲醚的物质的量比为1.03~1.3:1，硝化温度在30~90℃，硝化时间在第二温区中的停留时间为1~3min；后处理：反应液流出微通道反应器，经过冰水淬灭、搅拌析晶、过滤即得2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚；反应式如下：。优选的，步骤中邻氨基苯甲醚的预酰化反应的温度为20℃，反应时间为1h。优选的，步骤中，邻氨基苯甲醚占混合液的质量分数为15%。优选的，步骤中醋酐与邻氨基苯甲醚的物质的量比为0.8：1。优选的，步骤中酰胺化的温度为20℃，酰胺化的时间为0.5min。优选的，步骤中98%硝酸加入量与邻氨基苯甲醚的物质的量的比为1.03：1。优选的，步骤中硝化温度为30℃，硝化时间为3min。优选的，微通道反应器包括3~10个反应模块。优选的，第一温区包括1~4个反应模块，所述第二温区包括2~6个反应模块。本发明的有益效果：针对传统生产工艺中酰胺化成本高、硝化危险性高、选择性低、产品品质差、杂质多、反应时间长等问题，本发明开发了一种连续生产工艺，首先选用醋酸作为预酰化试剂和溶剂，然后在微通道反应器中补充醋酐作为酰化试剂完成乙酰化，继续加入硝酸完成硝化反应，反应液经冰水淬灭、搅拌析晶、过滤即可得2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚。整个工艺做到杂质可控、成本降低、操作简便、生产连续、安全可靠，符合“绿色化学”发展理念。相对于传统酰胺化方法使用醋酐或醋酸，本工艺使用醋酸预酰化，醋酐补充酰胺化的工艺，可提高末端反应速率，缩短工艺周期，醋酸酰胺化需要的活化能较高，但随着酰胺化的进行，体系中醋酸浓度降低，酰胺化速率下降，造成生产周期的延长，不利于对杂质氨基氧化物的控制，采用补充醋酐可以迅速结束酰胺化反应。醋酐降低酰胺化的活化能，可在低温下迅速完成剩余比例的邻氨基苯甲醚的酰胺化，因此补加适量醋酐可迅速降低酰胺化时间，控制杂质氨基氧化物的产生。以微通道反应器完成酰胺化和硝化反应，使用醋酸充当酰胺化和硝化两步的溶剂，避免两步反应使用不同溶剂时对中间溶剂的处理，使酰胺化和硝化过程均形成均相溶液，配合使用连续流反应器快速混合、换热，实现连续生产操作，大大降低了硝化过程由于硝酸分布不均和局部过热导致过硝化、多硝化等杂质产生的可能性。同时，使用连续流生产设备，原料为连续进料，充满反应器，使得硝化过程隔绝氧气，避免硝化时产品的进一步氧化，实现硝化过程的安全性和产品选择性、纯度的提高。说明书附图图1为本发明所述微通道反应器的使用流程示意图。图2为实施例1中2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚核磁氢谱图。图3为实施例1产品反应液相谱图。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，以下结合具体的实施例对本发明的新方法做进一步的阐述说明，但不应将此理解为本发明所述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。实施例1一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，依次进行以下步骤：预酰化：向反应釜中加入9000g质量分数为15%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液，控温20℃反应1h；酰胺化：将步骤的醋酸混合液反应液和859g醋酐同时泵入微通道反应器的第一温区内，混合并完成酰胺化反应；第一温区设置1个反应模块，酰胺化温度为20℃，停留时间0.5min，得酰胺化反应液；硝化：将步骤的酰胺化反应液继续流向微通道反应器第二温区，同时将728.5g 98%硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应，第二温区设置2个反应模块，反应温度30℃，停留时间1min；后处理：反应液流出微通道反应器，向反应液中加入10kg冰水，搅拌10min，过滤干燥即得本发明粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚。采用液相色谱仪检测分析，本实施例乙酰化反应液中邻氨基苯甲醚的转化率为99.9%，硝化反应液中原料转化率为98.8%，粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚含量为96.4%，核磁氢谱图见附图1，δ 7.90，δ 7.86，δ 7.68，δ 3.94，δ 2.20）。实施例2一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，依次进行以下步骤：预酰化：向反应釜中加入9000g质量分数为25%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液，升温35℃反应5h；酰胺化：将步骤的醋酸混合液反应液和186.7g醋酐同时泵入微通道反应器的第一温区内，混合并完成酰胺化反应；第一温区设置4个反应模块，酰胺化温度为35℃，停留时间2.0min，得酰胺化反应液；硝化：将步骤的酰胺化反应液继续流向微通道反应器第二温区，同时将1529.4g 98%硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应，第二温区设置6个反应模块，反应温度90℃，停留时间3min；后处理：反应液流出微通道反应器，向反应液中加入10kg冰水，搅拌10min，过滤干燥即得本发明粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚。采用液相色谱仪检测分析，本实施例乙酰化反应液中邻氨基苯甲醚的转化率为99.0%，硝化反应液中原料转化率为99.9%，粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚含量为95.4%。实施例3一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，依次进行以下步骤：预酰化：向反应釜中加入9000g质量分数为20%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液，升温30℃反应3h；酰胺化：将步骤的醋酸混合液反应液和744.6g醋酐同时泵入微通道反应器的第一温区内，混合并完成酰胺化反应，第一温区设置3个反应模块，酰胺化温度为30℃，停留时间1.5min；硝化：将步骤的酰胺化反应液继续流向微通道反应器第二温区，同时将1126.3g 98%硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应，第二温区设置4个反应模块，反应温度60℃，停留时间2min；后处理：反应液流出微通道反应器，向反应液中加入10kg冰水，搅拌10min，过滤干燥即得本发明产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚。采用液相色谱仪检测分析，本实施例乙酰化反应液中邻氨基苯甲醚的转化率为99.4%，硝化反应液中原料转化率为99.8%，粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚含量为94.3%。实施例4一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，依次进行以下步骤：预酰化：向反应釜中加入9000g质量分数为20%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液，升温至25℃反应2h。酰胺化：将步骤的醋酸混合液反应液和596.7g醋酐同时泵入微通道反应器的第一温区内，混合并完成酰胺化反应，第一温区设置2个反应模块，酰胺化温度为35℃，停留时间1.0min；硝化：将步骤的酰胺化反应液继续流向微通道反应器第二温区，同时将1032.4g 98%硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应，第二温区设置4个反应模块，反应温度40℃，停留时间2min；后处理：反应液流出微通道反应器，向反应液中加入10kg冰水，搅拌10min，过滤干燥即得本发明产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚。采用液相色谱仪检测分析，本实施例乙酰化反应液中邻氨基苯甲醚的转化率为99.9%，硝化反应液中原料转化率为98.9%，粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚含量为94.0%。实施例5一种2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚连续合成方法，依次进行以下步骤：预酰化：向反应釜中加入9000g质量分数为20%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液，升温至30℃反应3h；酰胺化：将步骤的醋酸混合液反应液和596.7g醋酐同时泵入微通道反应器的第一温区内，混合并完成酰胺化反应；第一温区设置4个反应模块，酰胺化温度为30℃，停留时间1.5min；硝化：将步骤的酰胺化反应液继续流向微通道反应器第二温区，同时将1032.4g 98%硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应，第二温区设置6个反应模块，反应温度60℃，停留时间2min；后处理：反应液流出微通道反应器，向反应液中加入10kg冰水，搅拌10min，过滤干燥即得本发明产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚。采用液相色谱仪检测分析，本实施例乙酰化反应液中邻氨基苯甲醚的转化率为99.6%，硝化反应液中原料转化率为99.9%，粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚含量为96.1%。对比例1取邻氨基苯甲醚135g、乙酸765g加入至500ml四口瓶，搅拌升温至20℃，采用精馏分水器排出副产水。反应1h，得到邻乙酰氨基苯甲醚的乙酸溶液。向步骤的溶液中注入89.5g酸酐，混合并完成酰胺化反应，酰胺化温度为30℃，停留时间0.5min；将上述溶液降温至5℃，将73g 98%硝酸缓慢滴入，滴加过程中控制反应瓶中温度不超过10℃，用时约1h滴加完毕，继续保温2h，反应结束。采用液相色谱仪检测分析，本对比例乙酰化反应液中邻氨基苯甲醚的转化率为80.6%，硝化反应液中原料转化率为93.1%，粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚含量为84.5%。对比例2预酰化：向反应釜中加入9000g质量分数为15%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液，控温20℃反应1h；酰胺化：将步骤的溶液泵入微通道反应器的第一温区内，进行酰胺化反应；第一温区设置1个反应模块，酰胺化温度为30℃，停留时间0.5min；硝化：将步骤的酰胺化反应液继续流向微通道反应器第二温区，同时将728.5g 98%的硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应，第二温区设置2个反应模块，反应温度30℃，停留时间1min；后处理：反应液流出微通道反应器，向反应液中加入10kg冰水，搅拌10min，过滤干燥即得本发明粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚。采用液相色谱仪检测分析，本实施例乙酰化反应液中邻氨基苯甲醚的转化率为63.5%，硝化反应液中原料转化率为95.6%，粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚含量为81.1%。对比例3预酰化：向反应釜中加入9000g质量分数为15%邻氨基苯甲醚的醋酸混合液，控温20℃反应1h；酰胺化：将步骤的溶液、895g醋酐同时泵入微通道反应器，物料在第一温区内混合并完成酰胺化反应；第一温区设置1个模块，酰胺化温度为30℃，停留时间0.5min，减压蒸馏，回收醋酸和过剩醋酐，温度降温至30oC下，向蒸馏残液中加入二氯甲烷；硝化：将步骤的溶液继续流向微通道反应器第二温区，同时将728.5g 98%硝酸泵入第二温区，混合并完成硝化反应，第二温区设置2个反应模块，反应温度30℃，停留时间1min；后处理：反应液流出微通道反应器，向反应液中加入10kg冰水，搅拌10min，过滤干燥即得本发明粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚。采用液相色谱仪检测分析，本实施例乙酰化反应液中邻氨基苯甲醚的转化率为99.9%，硝化反应液中原料转化率为93.3%，粗产品2-乙酰氨基-5-硝基苯甲醚含量为90.2%。将本发明实施例与对比例技术优势对比如下：
