标题title
用于海水淡化及污水净化的蒸发器和水净化方法以及太阳能蒸发净化水装置
摘要abst
本发明涉及界面太阳能蒸发器光热转换技术领域，公开了一种用于海水淡化及污水净化的蒸发器和水净化方法以及太阳能蒸发净化水装置。其中，所述蒸发器包括吸收体和用于漂浮于液体上的漂浮支撑体；所述吸收体设置在所述漂浮支撑体的上方，且吸收体和漂浮支撑体围绕形成间隔空间；其中，覆盖所述吸收体的上表面和下表面分别设置有多个凹槽流道，且所述凹槽流道的内部设置有连续排列的微坑点阵。采用本发明的蒸发器和方法能够实现吸收体表面自清洁，蒸发速率快，以及蒸发效果好且长期稳定。
权利要求书clms
1.一种用于海水淡化及污水净化的蒸发器，其特征在于，所述蒸发器包括吸收体和用于漂浮于液体上的漂浮支撑体；所述吸收体设置在所述漂浮支撑体的上方，且吸收体和漂浮支撑体围绕形成间隔空间；其中，覆盖所述吸收体的上表面和下表面分别设置有多个凹槽流道，且所述凹槽流道的内部设置有连续排列的微坑点阵。2.根据权利要求1所述的蒸发器，其中，所述微坑点阵包含多个微坑，所述微坑为不对称形状微坑，所述微坑为V形和/或箭头形，优选为V形；优选地，所述V形微坑或所述箭头形微坑的长度为50-1500μm，宽度为50-1000μm，深度为50-1000μm；优选地，所述V形或箭头形的顶角为15°-75°；相邻所述微坑之间的间隔为150-1500μm；优选地，制备所述凹槽流道以及形成所述微坑点阵的方法包括：熔融沉积成型3D打印、光固化成型3D打印、三维粉末粘接3D打印、选择性激光烧结3D打印、数字光处理技术3D打印和注塑挤出中的一种或多种。3.根据权利要求1或2所述的蒸发器，其中，多个所述凹槽流道之间彼此不互相贯通；优选地，所述凹槽流道的宽度为50-1000μm，深度为50-1000μm。4.根据权利要求1所述的蒸发器，其中，所述漂浮支撑体上相对的两侧设置有间隔排列的缺口，所述缺口用于使液体与所述吸收体两侧的端部相接触；优选地，所述缺口的个数为4-10个/侧；优选地，所述漂浮支撑体的上面设置有辅助支撑体；优选地，所述辅助支撑体设置在所述间隔空间内。5.根据权利要求1或4所述的蒸发器，其中，所述吸收体的最高点与所述漂浮支撑体之间的距离为1-120cm；优选地，所述吸收体的形状为桥形、波浪形或褶皱形。6.根据权利要求1或5所述的蒸发器，其中，制备所述吸收体的材料包括：黑体材料和基体材料，且所述黑体材料的含量为0.1-50wt％，所述基体材料的含量为50-99.9wt％；优选地，所述黑体材料选自石墨、石墨烯、氧化石墨烯、炭黑、碳纳米管、碳纤维、聚噻吩、聚吡咯、聚苯胺、碳化生物质、黑色母粒和四氧化三铁中的一种或多种；优选地，所述基体材料选自聚苯乙烯、聚氯乙烯、聚乙烯、聚丙烯、丙烯酸酯类和环氧树脂中的一种或多种。7.根据权利要求1或4所述的蒸发器，其中，制备所述漂浮支撑体的材料选自聚苯乙烯泡沫板、聚氨酯泡沫板、聚氯乙烯泡沫板、聚乙烯泡沫板和酚醛泡沫板中的一种或多种；优选地，所述漂浮支撑体的密度满足式：ρ支撑漂浮体＝/，式；其中，M1为所述吸收体的质量；其中，ρ液体为待净化的液体的密度；其中，S1为所述漂浮支撑体的表面积；其中，S2为所述辅助支撑体的表面积；其中，h1为所述漂浮支撑体的厚度；其中，h2为所述辅助支撑体的厚度。8.一种水净化方法，其特征在于，该方法包括：在光源照射条件下，将权利要求1-7中任意一项所述的蒸发器漂浮在待净化水的表面上，通过所述待净化水在所使用蒸发器包括的吸收体上的蒸发进行净化处理。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述蒸发器包括的漂浮支撑体浸没在所述待净化水中，所述蒸发器包括的辅助支撑体设置在所述漂浮支撑体上且不浸入所述待净化水；优选地，所述吸收体深入所述待净化水的深度为所述吸收体的总高度的1-20％。10.根据权利要求8或9所述的方法，其中，所述待净化水为海水和/或重金属污水；优选地，所述光源的条件包括：光强度为0.5-1.5kW/m2。11.一种太阳能蒸发净化水装置，其特征在于，该装置包括权利要求1-7中任意一项所述的蒸发器。
说明书desc
技术领域本发明涉及界面太阳能蒸发器光热转换技术领域，具体涉及一种用于海水淡化及污水净化的蒸发器和水净化方法以及太阳能蒸发净化水装置。背景技术水资源短缺是全球面临的最为严峻的挑战之一，因此，无论是对世界，还是对中国，水资源短缺问题的解决至关重要。目前获取清洁水的方法有以下几种：海水淡化工厂虽能够输送大量淡水，但需能源消耗，存在环境污染问题；以金属有机骨架材料为代表的吸水材料，虽能够在低湿度下集水，但材料合成困难，价格昂贵；自然界中仙人掌、蜘蛛网等通过微纳结构进行集雾获取水，但其无法起到清洁水的作用；太阳能蒸发器，通过将太阳能转换为热能，进而转换为蒸汽/蒸发能以获取清洁水，被视为一种可持续的清洁水获取方法，获得了学术界以及产业界的广泛关注，但也存在着光热转换效率低的问题。虽然近几年已有研究界面太阳能光热蒸发器用以提高光热-蒸汽转换效率，但是在实际处理待净化水的过程中，仍然存在设备如何实现持续、稳定发挥高效光转化的问题。实现蒸发器长期、持续、稳定、高效与经济是下一代三维太阳能海水淡化与重金属离子污水处理蒸发器的研究重点。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的界面太阳能蒸发器在处理高浓度海水以及含重金属离子的污水过程中，盐颗粒与重金属离子析出、附着吸收体表面，进而降低了蒸发速率与光热转换效率的问题，提供一种用于海水淡化及污水净化的蒸发器和水净化方法以及太阳能蒸发净化水装置，该蒸发器能够实现吸收体表面自清洁，蒸发速率快，以及蒸发效果好且长期稳定。为了实现上述目的，本发明第一方面提供了一种蒸发器，其中，所述蒸发器包括吸收体1和用于漂浮于液体上的漂浮支撑体2；所述吸收体1设置在所述漂浮支撑体2的上方，且吸收体1和漂浮支撑体2围绕形成间隔空间；其中，覆盖所述吸收体1的上表面和下表面分别设置有多个凹槽流道3，且所述凹槽流道3的内部设置有连续排列的微坑点阵。本发明第二方面提供了一种水净化方法，其中，该方法包括：在光源照射条件下，将前述所述的蒸发器漂浮在待净化水的表面上，通过所述待净化水在所使用蒸发器的吸收体1上的蒸发进行净化处理。本发明第三方面提供了一种太阳能蒸发净化水装置，其中，该装置包括前述所述的蒸发器。通过上述技术方案，本发明的技术方案具有如下优点：本发明的蒸发器能够保证待净化的高浓度液体蒸发时在吸收体内部的对流与扩散过程更加快速进行，不断排出高浓度盐分与重金属离子；以及能够使得水分子逸出的自由界面变得广阔，逸出加快，同时也相对减少了由于高浓度液体带来蒸汽压差降低的影响。本发明的蒸发器中的吸收体能够通过利用太阳能在空气-水界面处将光能转换为热能，再转变为蒸汽/蒸发能，从而使得清洁水气源源不断蒸出。本发明的蒸发器中的吸收体能够实现自清洁。本发明的蒸发器中的吸收体表面的凹槽流道能够保证液体的供应。本发明的蒸发器的桥形架空构型能够最大化地减少与体相水的接触，进而提高了光热-蒸汽/蒸发转换效率。本发明的蒸发器可为家用蒸发器昼夜连续产水、无需人为干预进行清洁提供崭新的解决方案。附图说明图1是本发明的蒸发器的结构示意图；图2是本发明的凹槽流道中的微坑结构的示意图；图3是本发明的实施例1在处理不同NaCl含量的海水时的蒸发速率曲线图；图4是本发明的吸收体在蒸发NaCl浓度为10wt％时的表面光学照片；图5是本发明的吸收体在蒸发NaCl浓度为20wt％时的表面光学照片；图6是采用本发明的蒸发器净化水的效果图；图7是本发明的对比例1在处理不同NaCl含量的海水时的蒸发速率曲线图；图8是本发明的蒸发器中吸收体上的凹槽流道中的微坑结构的剖面图。附图标记说明1、吸收体 2、漂浮支撑体 3、凹槽流道4、缺口 5、辅助支撑体a、纯水 b、10wt％NaCl含量 c、20wt％NaCl含量L1、“顶角θ”所在的一条边 θ、顶角L2、“顶角θ”所在的另一条边具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明第一方面提供了一种蒸发器，其中，所述蒸发器包括吸收体1和用于漂浮于液体上的漂浮支撑体2；所述吸收体1设置在所述漂浮支撑体2的上方，且吸收体1和漂浮支撑体2围绕形成间隔空间；其中，覆盖所述吸收体1的上表面和下表面分别设置有多个凹槽流道3，且所述凹槽流道3的内部设置有连续排列的微坑点阵。根据本发明，所述蒸发器也可以称之为开放式蒸发器，即，所述吸收体1与所述漂浮支撑体2的相对两侧相连接，而与所述漂浮支撑体2的另外相对两侧相分离，相当于将所述吸收体1“架空式”置于所述漂浮支撑体2的上面，形成以所述漂浮支撑体2为底面以及以所述吸收体1为弧面的中空的桥形构型，即，所述吸收体1与所述漂浮支撑体2围成中空的环形结构。在本发明中，之所以采用前述特定构型的蒸发器，是因为本发明的发明人发现：第一，本发明的蒸发器采用桥形构型，能够最大化地减少与待净化水的接触，空气极低的热导率将渗入支撑层内的体相水的热传导损失降到了最低，进而提高了光热-蒸汽/蒸发转换效率。第二，本发明的蒸发器采用桥形构型，能够实现温度在吸收体上的梯度分布，从而利用挥发场的不均匀性进一步地实现蒸发液体的供应。第三，本发明的蒸发器采用桥形构型，即，所述吸收体1下表面与所述漂浮支撑体2上表面之间为空气间隔层，目的是借助空气，实现蒸发界面与液体在空间上的间隔，进而减少热损失。第四，本发明的蒸发器的吸收体采用开放式蒸发界面，一方面，该开放式蒸发界面能够保证待净化的高浓度液体蒸发时在吸收体内部的对流过程更加快速进行，不断排出高浓度盐分与重金属离子，进而可以适用于各种水的净化处理，例如，海水和/或污水的处理；另一方面，该开放式蒸发界面可以使得水分子逸出的自由界面变得广阔，逸出加快，同时也相对减少了由于高浓度液体带来蒸汽压差降低的影响。根据本发明，所述微坑点阵包含多个微坑，所述微坑为不对称形状微坑，如图所示，所述微坑包括V形和/或箭头形，优选为V形；微坑的作用是通过形状的“不对称”，从而持续的引发水向前运动、进而补水；具体地，微坑主要作用：该结构可以将水长期保持在结构内，使得蒸发器表面不会被蒸干。也就是说，在蒸发过程，随着蒸发进行，该结构可以源源不断地从体相中获取水，利用的是毛细力的原理，即毛细力吸水，“不会被蒸干”。根据本发明，所述V形微坑或所述箭头形微坑的长度为50-1500μm，宽度为50-1000μm，深度为50-1000μm，所述V形或箭头形的顶角为15°-75°；优选情况下，所述V形微坑或所述箭头形微坑的长度为500-1200μm，宽度为200-800μm，深度为200-800μm，所述V形或箭头形的顶角为30°-60°，如图2所示，所述微坑的“顶角”部分如图2中θ角所示。根据本发明，相邻所述微坑之间的间隔为150-1500μm，优选地，相邻所述微坑之间的间距为300-1200μm。根据本发明，如图8本发明的蒸发器中吸收体上的凹槽流道中的微坑结构的剖面图所示，在本发明中，采用图8所设计的结构好处是构筑稳定薄层液膜，确保结构不会干涸，保证蒸发持续进行。根据本发明，所述“顶角θ”所在的两条边为L1和L2，其中L1和L2所构成的平面与水平面的夹角形成10°-60°的锐角，在本发明中，将“L1和L2所构成的共平面”与水平面的夹角形成10°-60°的锐角”描述为“所述V形微坑或所述箭头形微坑所在的平面与水平面呈10°-60°设置”，优选为20°-55°设置。在本发明中，需要说明的是，所述V形微坑或所述箭头形微坑的“长度”指的是所述V形或箭头形的顶点距底边的距离，所述V形微坑或所述箭头形微坑的“宽度”指的是所述V形或箭头形的顶点对应的底边的长度，所述V形微坑或所述箭头形微坑的“顶角”指的是所述V形或箭头形的顶角。在本发明中，采用前述限定的所述微坑，能够进一步实现水膜在吸收体上下表面的稳定保持；并且，所述微坑能够进一步地借助毛细力、持续保持水的供应。根据本发明，制备所述凹槽流道3以及形成所述微坑点阵的方法包括熔融沉积成型3D打印、光固化成型3D打印、三维粉末粘接3D打印、选择性激光烧结3D打印、数字光处理技术3D打印和注塑挤出中的一种或多种。根据本发明，多个所述凹槽流道3彼此之间不互相贯通，在本发明中，“彼此之间不互相贯通”指的是，在所述吸收体1的上表面、下表面以及上表面和下表面之间的彼此相邻或不相邻的凹槽流道3互不贯通。在本发明中，所述凹槽流道3覆盖所述吸收体1的上下表面，且上表面的所述凹槽流道3与下表面的所述凹槽流道3不互相贯通，从而实现上下表面的共同蒸发，增大暗场蒸发效率。在本发明中，需要说明的是，所述凹槽流道即为供水通道，在本发明中，凹槽所形成的毛细力可以驱动水克服重力、向上攀升。因此，所述下表面也设置有凹槽流道，水是能够在桥下表面附着，进而进行蒸发的。也就说，再一次的增大了蒸发面积。根据本发明，不同所述凹槽流道3之间是紧密排布的，任何两个相邻的凹槽流道中间相当于有个“墙”间隔，目的在于防止彼此相邻的两个凹槽之间的水互相“连通”，该“墙”间隔是为了加强毛细力，从而促进水向上供应。优选地，该“墙”间隔的厚度，为凹槽宽度的5-10％。根据本发明，所述凹槽流道3的宽度为50-1000μm，深度为50-1000μm；优选地，宽度为200-800μm，深度为200-800μm。在本发明中，对所述凹槽流道3的长度没有具体限定，可以根据需要进行选择。在本发明中，所述凹槽流道3产生的半封闭的毛细力能够实现液体在所述吸收体1的表面上铺展形成蒸发薄层限域水膜，保证液体的供应。根据本发明，所述漂浮支撑体2上相对的两侧设置有间隔排列的缺口4，所述缺口4用于使液体与所述吸收体两侧的端部相接触；液体可以通过所述漂浮支撑体2的缺口与所述吸收体1的两侧的端部接触，所述吸收体1的两侧的端部始终与容器内液体相接触。容器中的液体在接触到所述吸收体1后，分别铺展于所述吸收体1的上下表面的所述凹槽流道3内。液体铺展所述吸收体1上的所述凹槽流道3的方式，包括但不限于毛细力引起的自发铺展与提供外界动力铺展。根据本发明，缺口是均匀分布于所述漂浮支撑体2相对应的两侧，优选地，单侧所述缺口4的个数为4-10个/侧；缺口的目的是为了保证蒸发器能够与充足的水接触。如果缺口太小，水上不来，无法与蒸发器接触，就无法工作。根据本发明，可以根据蒸发器的大小，按比例设置缺口的长和宽。优选地，所述缺口的长度为所述漂浮支撑体2同侧的6-15％，宽度为所述漂浮支撑体2同侧的3-5％。所述缺口4的高度以搭载上所述吸收体1后液体淹没下层的所述漂浮支撑体2且又不淹没到上层的辅助支撑体5为基准。在本发明中，所述缺口能够使得液体在所述吸收体1的表面上铺展形成蒸发薄层限域水膜，保证液体的供应。根据本发明，所述漂浮支撑体2的上面设置有辅助支撑体5；优选地，所述辅助支撑体5设置在所述间隔空间内；所述辅助支撑体5比所述漂浮支撑体2短。所述辅助支撑体5短于所述漂浮支撑体2，且所述辅助支撑体5的高度高于液体的水平液面，所述漂浮支撑体2的高度低于液体的水平液面，所述吸收体1可支撑于所述漂浮支撑体2的左右端部上且能够与液体相接触，有利于实现所述吸收体1内部液体与液体之间的对流与扩散。根据本发明，所述吸收体1的最高点与所述漂浮支撑体2之间的距离为1-120cm；在本发明中，所述吸收体1的长度没有具体限定，凹槽流道是相当于“铺”在吸收体上的，吸收体有多长，流道就有多长，可以根据需要进行选择。在本发明，所述吸收体1可通过阵列化排布，实现大面积液体蒸发。根据本发明，所述吸收体1的形状为桥形、波浪形或褶皱形，优选为桥形。在本发明中，选用前述形状的所述所述吸收体1，以增大暗场蒸发，从而提升蒸发速率，可实现温度在所述吸收体1的梯度分布，从而利用挥发场的不均匀性进一步地实现蒸发液体的供应。在本发明中，所述吸收体1通过利用丰富、清洁、无污染的太阳能在空气-水界面处将光能转换为热能，再转变为蒸汽/蒸发能，从而使得清洁水气源源不断蒸出，进一步，可以通过冷凝的方法收集清洁水。根据本发明，制备所述吸收体1的材料包括黑体材料和基体材料，且所述黑体材料的含量为0.1-50wt％，所述基体材料的含量为50-99.9wt％；优选地，所述黑体材料的含量为0.5-10wt％，所述基体材料的含量为90-99.5wt％；更优选地，所述黑体材料的含量为1.0-5.0wt％，所述基体材料的含量为95-99wt％。在本发明中，所述黑体材料是用来吸收太阳光的，进行能量转换的，在前述所限定的范围之内，能量转换效果最好。如果所述黑体材料的含量过高，则易导致无法分散，会产生团聚问题；如果所述黑体材料的含量过低，则光热转换能力低。根据本发明，所述黑体材料选自石墨、石墨烯、氧化石墨烯、炭黑、碳纳米管、碳纤维、聚噻吩、聚吡咯、聚苯胺、碳化生物质、黑色母粒和四氧化三铁中的一种或多种；优选为石墨烯、碳纳米管和聚苯胺中的一种或多种。其中，在本发明中，所述碳化生物质指的是将生物质进行烧蚀后所剩的黑色物质。根据本发明，所述基体材料选自聚苯乙烯、聚氯乙烯、聚乙烯、聚丙烯、丙烯酸酯类和环氧树脂中的一种或多种；优选为聚苯乙烯、聚丙烯和丙烯酸酯类中的一种或多种。根据本发明，制备所述漂浮支撑体2的材料与制备所述辅助支撑体5的材料相同或不同，各自选自聚苯乙烯泡沫板、聚氨酯泡沫板、聚氯乙烯泡沫板、聚乙烯泡沫板和酚醛泡沫板中的一种或多种，优选为聚苯乙烯泡沫板、聚氨酯泡沫板和聚乙烯泡沫板中的一种或多种。根据本发明，所述漂浮支撑体2与所述辅助支撑体5的连接方式可以采用粘结的方式，例如，采用胶水粘结在一起。优选地，所述漂浮支撑体2的密度满足式所示：ρ支撑漂浮体＝/，式；其中，M1为所述吸收体1的质量；其中，ρ液体为待净化的液体的密度；其中，S1为所述漂浮支撑体2的表面积；其中，S2为所述辅助支撑体5的表面积；其中，h1为所述漂浮支撑体2的厚度；其中，h2为所述辅助支撑体5的厚度。根据本发明，限定所述漂浮支撑体2的密度主要是用于选择合适于吸收体的相应漂浮支撑体材料。对于已有的吸收体，通过该公式能够确定所需选择的漂浮支撑体材料的密度，进而确定该种材料是否合适。在本发明中，制备所述吸收体的材料的方法包括：将所述黑体材料组分通过搅拌机、超声机、粉碎机、单双螺杆共混等方式均匀分散于所述基体材料中。本发明第二方面提供了一种水净化方法，其中，该方法包括：在光源照射条件下，将前述所述的蒸发器漂浮在待净化水的表面上，通过所述待净化水在所使用蒸发器包括的吸收体1上的蒸发进行净化处理。根据本发明，所述蒸发器包括的漂浮支撑体2浸没在所述待净化水中，所述蒸发器包括的辅助支撑体5设置在所述漂浮支撑体2上且不浸入所述待净化水。根据本发明，所述待净化水的水平面高于所述蒸发器中的漂浮支撑体2且低于所述辅助支撑体5；优选地，所述吸收体1深入所述待净化水的深度为所述吸收体1的总高度的1-20％，更优选为1-5％。在本发明中，所述吸收体1左右两侧端部与体相水接触，实现吸收体内部液体与体相水之间的对流与扩散；同时也提供了供水通道，当容器液体耗尽时，即没有液体供应，蒸发器将暂停工作。此时，只需要再加入同种液体，即可实现吸收体表面再生，实现太阳能蒸发器的自清洁。随着蒸发的进行，器件通过所述漂浮支撑体2能够始终与容器中的液体保持良好接触，从而实现水的持续供应。根据本发明，所述待净化水为海水和/或重金属污水；其中，海水为模拟海水，通过加入NaCl配成海水溶液，世界上绝大多数的海水中，NaCl占比3.5wt％。在本发明中，所采用的模拟高浓度海水的成分为20wt％NaCl。另外，在本发明中，重金属污水是采用CuSO4和ZnSO4两种溶液，其中，CuSO4浓度为10wt％，ZnSO4浓度为10wt％。根据本发明，所述光源的条件包括：光强度为0.5-1.5kW/m2，相当于0.5-1.5个太阳光强度。在本发明中，一个太阳强度是1kW/m2。根据本发明，在处理含有20wt％NaCl的高浓度盐水时，可实现约80％的光热-蒸汽转换效率。本发明第三方面提供了一种太阳能蒸发净化水装置，其中，该装置包括前述所述的蒸发器。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。以下实施例和对比例中：蒸发速率通过水蒸发量即天平示数变化测得；普利赛斯万分位天平购上海精密仪器仪表公司；黑体材料和基体材料均可为商购产品，可以购自Sigma-Aldrich公司市售品。实施例1本实施例1在于说明采用本发明的装置和方法对海水进行净化处理。如图1所示，蒸发器的参数如下：其中，如图1和2所示，凹槽流道3的宽度为750μm，深度为700μm，彼此相邻的所述凹槽流道3紧密排布，单个V形微坑的长度为1000μm，宽度为700μm，深度为600μm，V形微坑顶角为45°，彼此相邻的所述微坑的间隔为1100μm，与水平面成30°角度设置；其中，吸收体1的最顶端距离漂浮支撑体2的距离为1.1cm；吸收体1的宽度为单条凹槽流道3的15倍；吸收体的外形为桥形，弯曲程度为180°；其中，单侧缺口个数为5个，缺口的高度即漂浮支撑体高度，缺口长度为支撑漂浮体同侧的12％，宽度为支撑漂浮体同侧的3％；其中，制备所述吸收体1的黑体材料组分为碳纤维，添加量为0.5wt％。所用吸收体的基体材料为光敏性丙烯酸树脂。其中，碳纤维通过搅拌机分散于丙烯酸树脂中。通过高精度数字光处理技术3D打印制备所用微纳结构光吸收体。所用光强为66.75mW/cm2。面投影播放速度为1.0s/张。打印后，在无水乙醇中超声90s，连续三次。后用高纯氮气吹干，在紫外灯下固化5min，所用紫外波长405nm。其中，漂浮支撑体2为聚苯乙烯泡沫板。净化方法将图1所示的蒸发器放置在一个与其投影面积相当的容器内，容器内盛有所要用于蒸发的高盐度海水，其中，模拟海水的成分分别为10wt％的NaCl和20wt％的NaCl。将由蒸发器、海水和容器构成的整个装置放置在普利赛斯万分位天平上并实时记录天平示数。太阳能氙灯模拟器提供太阳光，并通过标准硅太阳能电池标定其光强，使其达到1kW/m2；吸收体1深入容器液体深度为吸收体1的总高度3％，吸收体1的顶部温度与底部漂浮支撑体2的温度相差3℃。对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，做出时间-质量变化如图3所示，从图3能够看出：纯水的蒸汽产生量为1.50kg/m2·h，10wt％NaCl溶液蒸汽产生量为1.43kg/m2·h，20wt％NaCl溶液蒸汽产生量为1.37kg/m2·h。另外，如图4和图5分别是蒸发10wt％NaCl溶液和20wt％NaCl溶液吸收体1的表面形貌光学照片，可见吸收体表面均清洁无污染；更进一步，对20wt％NaCl溶液进行连续8个小时蒸发，表面依然洁净。20wt％NaCl溶液所含盐度已为极高浓度，家用海水淡化很少使用如此之高的浓度。因此，这一蒸发器用于家庭是不存在盐在表面析出的问题的。实施例2本实施例1在于说明采用本发明的装置和方法对重金属污水进行净化处理。按照与实施例1相同的方法对重金属污水进行净化处理，所不同之处在于：将海水替换为重金属污水，其中，所述重金属污水的成分分别包括：10wt％CuSO4、10wt％ZnSO4、10wt％FeSO4、10wt％MnSO4。对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，结果：10wt％CuSO4的蒸汽产生量为1.47kg/m2·h，10wt％ZnSO4蒸汽产生量为1.45kg/m2·h，10wt％FeSO4蒸汽产生量为1.39kg/m2·h，MnSO4 10wt％蒸汽产生量为1.42kg/m2·h。另外，分别蒸发CuSO4、ZnSO4、FeSO4、MnSO4后吸收体1的表面清洁无污染。另外，如图6所示，对实施例1和实施例2蒸发出的清洁水进行电感耦合等离子体光谱测试。其中，20wt％NaCl溶液、10wt％CuSO4溶液、10wt％ZnSO4溶液蒸发后的Na+、Cu2+、Zn2+浓度分别为12.5ppm，0.017ppm，0.079ppm，达到世界卫生组织中饮用水标准。。另外，10wt％FeSO4、10wt％MnSO4溶液蒸发后的Fe2+、Mn2+浓度分别为0.054ppm，0.038ppm，达到世界卫生组织中饮用水标准。实施例3-6按照与实施例1相同的装置和方法处理海水，所不同之处在于：将步骤中的凹槽流道3的宽度、深度，单个微坑的长度、宽度、深度，微坑外形、夹角，相邻微坑间间隔，倾斜角度，吸收体1最高点距离漂浮支撑体2的距离，黑体材料组分、添加量，吸收体基体材料，打印光强强度，面投影播放速度，支撑漂浮体2，模拟太阳光强条件进行修改，制备的结果如表1所示。表1对比例1按照与实施例1相同的方法对海水进行净化处理，不同的是，不再在水面上放置漂浮蒸发器，即只有裸水面。结果：对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，其中，纯水的蒸汽产生量为0.40kg/m2·h，10wt％NaCl溶液蒸汽产生量为0.38kg/m2·h，20wt％NaCl溶液蒸汽产生量为0.34kg/m2·h。蒸发速率急剧降低，原因是此时只能通过直接加热体相水产生蒸汽，进而造成巨大热损失。因此，体现出光热蒸发器通过加热界面水的优势，即可以最大限度的利用太阳能。对比例2按照与实施例1相同的方法对重金属污水进行净化处理，不同的是不再在水面上放置漂浮蒸发器，即只有裸水面。结果：对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，其中，纯水的蒸汽产生量为0.40kg/m2·h，10wt％CuSO4溶液蒸汽产生量为0.35kg/m2·h，10wt％ZnSO4溶液蒸汽产生量为0.38kg/m2·h。蒸发速率急剧降低，原因是此时只能通过直接加热体相水产生蒸汽，进而造成巨大热损失。因此，体现出光热蒸发器通过加热界面水的优势，即可以最大限度的利用太阳能。对比例3按照与实施例1相同的方法对海水进行净化处理，不同的是，吸收体1的上表面和下表面没有设置有多个与所述漂浮支撑体2的宽边平行排列的凹槽流道3。结果：对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，其中，纯水的蒸汽产生量为0.08kg/m2·h，10wt％NaCl溶液蒸汽产生量为0.03kg/m2·h，20wt％NaCl溶液蒸汽产生量为0.02kg/m2·h。蒸发速率急剧降低，原因是没有凹槽流道后，容器中的水无法通过毛细力运输到吸收体表面进行蒸发。另外，蒸发10wt％NaCl溶液和20wt％NaCl溶液吸收体1的表面有污染，即有大量的盐晶体析出。原因是没有凹槽流道导致吸收体表面被蒸干后，析出的盐停留在吸收体表面，无法排出到液体容器中。此外，吸收体被污染后也无法进行进一步的蒸发。对比例4按照与实施例1相同的方法对重金属污水进行净化处理，不同的是，吸收体1的上表面和下表面没有设置有多个与所述漂浮支撑体2的宽边平行排列的凹槽流道3。结果：对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，其中，纯水的蒸汽产生量为0.08kg/m2·h，10wt％CuSO4溶液蒸汽产生量为0.05kg/m2·h，10wt％ZnSO4溶液蒸汽产生量0.06kg/m2·h。蒸发速率急剧降低，原因是没有凹槽流道后，容器中的水无法通过毛细力运输到吸收体表面进行蒸发。另外，蒸发10wt％CuSO4溶液和10wt％ZnSO4溶液吸收体1的表面有污染，即有些许固体颗粒析出。原因是没有凹槽流道导致吸收体表面被正干后，析出的固体颗粒停留在吸收体表面，无法排出到液体容器中。此外，吸收体被污染后也无法进行进一步的蒸发。对比例5按照与实施例1相同的方法对海水进行净化处理，不同的是，吸收体1的上表面和下表面设置有多个与所述漂浮支撑体2的宽边平行排列的凹槽流道3，但是，所述凹槽流道3的内部没有设置有连续排列的微坑点阵。结果：对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，其中，纯水的蒸汽产生量为1.18kg/m2·h，10wt％NaCl溶液蒸汽产生量为1.14kg/m2·h，20wt％NaCl溶液蒸汽产生量为1.08kg/m2·h。蒸发速率有一定程度的下降，原因是没有设置连续排列的微坑点阵，导致毛细力在一定程度上削弱，进而使得供水速率滞后于蒸发速率。对比例6按照与实施例1相同的方法对重金属污水进行净化处理，不同的是，吸收体1的上表面和下表面设置有多个与所述漂浮支撑体2的宽边平行排列的凹槽流道3，但是，所述凹槽流道3的内部没有设置有连续排列的微坑点阵。结果：对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，其中，纯水的蒸汽产生量为1.18kg/m2·h，10wt％CuSO4溶液蒸汽产生量为1.10kg/m2·h，10wt％ZnSO4溶液蒸汽产生量为1.09kg/m2·h。蒸发速率有一定程度的下降，原因是没有设置连续排列的微坑点阵，导致毛细力在一定程度上削弱，进而使得供水速率滞后于蒸发速率。对比例7按照与实施例1相同的方法对海水进行净化处理，不同的是，将黑体材料替换为没有添加的0.5wt％碳纤维的光敏性丙烯酸酯。结果：对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，其中，纯水的蒸汽产生量为0.58kg/m2·h，10wt％NaCl溶液蒸汽产生量为0.57kg/m2·h，20wt％NaCl溶液蒸汽产生量为0.50kg/m2·h。蒸发速率急剧降低，原因是没有吸光的碳纤维材料后，吸收体的吸光性能骤然下降，无法产生足够的热量用于蒸发。对比例8按照与实施例1相同的方法对海水进行净化处理，不同的是，将黑体材料替换为没有添加的0.5wt％碳纤维的光敏性丙烯酸酯。结果：对蒸发过程中的蒸汽产生量进行分析，其中，纯水的蒸汽产生量为0.58kg/m2·h，10wt％CuSO4溶液蒸汽产生量为0.55kg/m2·h，10wt％ZnSO4溶液蒸汽产生量为0.56kg/m2·h。蒸发速率急剧降低，原因是没有吸光的碳纤维材料后，吸收体的吸光性能骤然下降，无法产生足够的热量用于蒸发。通过实施例、对比例和表1结果可以看出，采用本发明的蒸发器和方法能够实现吸收体表面自清洁，蒸发速率快，以及蒸发效果好且长期稳定。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
