标题title
一种提取钨的方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种提取钨的方法及其应用，该提取钨的方法包括：将钨原料与pH为4.5‑9.0的钨酸盐溶液混合后，加热反应将钨溶出，随后固液分离，再将滤液进行后处理，即得钨产品；后处理具体为，将滤液分为两部分，一部分通过蒸发结晶法、离子交换法、溶剂萃取法和与酸反应中的至少一种，制备得到钨产品，另一部分则加入碱调节pH后返回，与钨原料反应。本发明所提供的提取钨的方法利用钨酸根的自配位能力从粗钨酸中溶解钨，其溶解钨的能力很强，且溶解试剂为钨冶炼流程中产生的钨酸盐溶液；该提取钨的方法工艺简单，条件温和可控，经济性和环保性好，适用于包括白钨矿、黑钨矿和含钨废弃物在内的钨原料中钨的提取，实际应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种提取钨的方法，其特征在于，包括：将钨原料与pH为4.5-9.0的钨酸盐溶液混合后，加热反应将钨溶出，随后固液分离，再将滤液进行后处理，即得钨产品。2.根据权利要求1所述的提取钨的方法，其特征在于，所述钨酸盐溶液中钨酸根离子的浓度为0.005-2.5mol/L。3.根据权利要求1所述的提取钨的方法，其特征在于，所述钨酸盐溶液中至少含有钨酸铵、钨酸钠和钨酸钾中的一种。4.根据权利要求1-3任一项所述的提取钨的方法，其特征在于，所述加热反应的温度控制为30-150℃；和/或，所述加热反应的时间为1.5-3h。5.根据权利要求1-3任一项所述的提取钨的方法，其特征在于，所述钨酸盐溶液的加入量为控制钨原料和钨酸盐溶液的固液比为1g∶1-10m1。6.根据权利要求1-3任一项所述的提取钨的方法，其特征在于，所述钨原料为黑钨矿的酸分解产物、白钨矿的酸分解产物和含三氧化钨的二次资源中的一种。7.根据权利要求1-6任一项所述的提取钨的方法，其特征在于，所述后处理具体为，将滤液分为两部分，一部分通过蒸发结晶法、离子交换法、溶剂萃取法和与酸反应中的至少一种，制备得到钨产品，另一部分则加入碱调节pH后返回，与钨原料反应。8.根据权利要求7所述的提取钨的方法，其特征在于，所述碱为氨水、NaOH和KOH中的至少一种。9.根据权利要求1-8任一项所述的提取钨的方法，其特征在于，所述加热反应的过程中，控制钨酸盐溶液与钨原料的固液混合物的pH小于9。10.权利要求1-9任一项所述的提取钨的方法在提取钨中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于有色金属提取技术领域，更具体地，涉及一种提取钨的方法及其应用。背景技术钨作为一种战略稀有金属，广泛应用于各个行业；钨主要是从黑钨矿或者白钨矿中提取。长期以来，钨冶炼的主流工艺是采用碱压煮、离子交换或溶解萃取转型制备钨酸铵溶液，蒸发结晶制备仲钨酸铵，APT煅烧制备氧化钨。然而，上述工艺存在以下问题：钠碱价格高，导致钨矿分解成本高；分解产生的渣是危险废弃物，处置成本高；采用铵类试剂转型，排放氨氮废水。为了解决现有技术中碱法钨冶炼过程所存在的产生危废碱煮渣、分解成本高和氨氮废水排放等技术和问题，申请号为201810362719.8，201810362594.9和201810360985.7的中国发明专利申请公开了一种先采用酸分解钨矿得到粗钨酸，然后采用双氧水选择性溶出钨，最后分解过氧钨酸溶液制备钨产品的方法；该方法能很好的解决钨碱法冶炼存在的问题，可以短流程直接制备出合格的钨粉末产品，该工艺过程中非常关键的一步就是利用双氧水从粗钨酸中选择性的溶出钨。然而，由于双氧水是一种既具有氧化性又具有还原性的试剂，当钨矿酸分解得到的粗钨酸中铁锰等变价金属离子含量较高时，若直接采用双氧水溶出钨时，铁锰离子的将会催化分解双氧水，严重影响钨的溶出效果，严重时会导致溶出过程中产生冒槽问题。综上所述，需要研究开发一种工艺简单、条件温和可控、经济性和环保性好、对钨原料的普适性好的提取钨的方法。发明内容鉴于此，本发明提供了一种提取钨的方法及其应用。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种提取钨的方法，包括：将钨原料与pH为4.5-9.0的钨酸盐溶液混合后，加热反应将钨溶出，随后固液分离，再将滤液进行后处理，即得钨产品。详细地，在上述技术方案中，利用低聚合度的钨酸根在pH为4.5-9.0的条件下将高聚合度的钨酸解聚，从而将其溶解。在上述技术方案中，所述钨酸盐溶液中钨酸根离子的浓度为0.005-2.5mol/L。在上述技术方案中，所述钨酸盐溶液中至少含有钨酸铵、钨酸钠和钨酸钾中的一种。进一步地，在上述技术方案中，所述加热反应的温度控制为30-150℃。进一步地，在上述技术方案中，所述加热反应的时间为1.5-3h。进一步地，在上述技术方案中，所述钨酸盐溶液的加入量为控制钨原料和钨酸盐溶液的固液比为1g∶1-10ml。进一步地，在上述技术方案中，所述钨原料为黑钨矿的酸分解产物、白钨矿的酸分解产物和含三氧化钨的二次资源中的一种。再进一步地，在上述技术方案中，所述后处理具体为，将滤液分为两部分，一部分通过蒸发结晶法、离子交换法、溶剂萃取法和与酸反应中的至少一种，制备得到钨产品，另一部分则加入碱调节pH后返回，与钨原料反应。具体地，在上述技术方案中，所述碱为氨水、NaOH和KOH中的至少一种。又进一步地，在上述技术方案中，所述加热反应的过程中，控制钨酸盐溶液与钨原料的固液混合物的pH小于9。本发明另一方面还提供了上述提取钨的方法在提取钨中的应用。本发明与现有技术相比，具有以下优点：本发明所提供的提取钨的方法，利用低聚合度的钨酸根在pH为4.5-9.0的条件下将高聚合度的钨酸解聚，从而选择性的从含钨原料中高效地溶出钨，且钨的提取率高；本发明所提供的提取钨的方法工艺简单，条件温和可控，经济性和环保性好，适用于包括白钨矿、黑钨矿和含钨废弃物在内的钨原料中钨的提取；本发明所提供的提取钨的方法，能兼容目前钨冶炼设备和部分流程，并对整体工艺进行了简化，实际应用前景广阔。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例中，如无特别说明，所用手段均为本领域常规的手段。本文中所用的术语“包含”、“包括”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。本发明实施例提出了一种提取钨的方法，具体包括：将钨原料与pH为3.5-9.0的钨酸盐溶液混合后，加热到30-150℃，反应1-3h将钨溶出，随后固液分离，再将滤液进行后处理，即得钨产品。其中，上述钨酸盐溶液中钨酸根离子的浓度为0.005-2.5mol/L；上述钨酸盐溶具体可以为钨酸铵水溶液、钨酸钠水溶液和钨酸钾水溶液中的一种或多种。详细地，上述钨酸盐溶液为钨酸铵水溶液时，后处理具体为，将滤液分为两部分，一部分可以通过蒸发结晶制备APT，还可以与酸反应得到纯钨酸，另一部分加入氨水将pH值调至3.5-9.0后返回，可以再次与钨原料反应溶解钨；上述钨酸盐溶液为钨酸钠水溶液和/或钨酸钾水溶液时，后处理具体为，将滤液分为两部分，一部分可以通过离子交换或溶剂萃取转型成钨酸铵溶液，然后蒸发结晶制备APT，还可以与酸反应得到纯钨酸，另一部分加入氢氧化钠或氢氧化钠将pH值调至3.5-9.0后返回，可以再次与钨原料反应溶解钨。实施例1本发明实施例提供了一种提取钨的方法，具体包括以下步骤：S1、将三氧化钨含量为50wt％的白钨矿用硫酸分解，反应后得到含三氧化钨为53wt％的分解渣；S2、将三氧化钨含量为150g/L的钨酸钠溶液pH值调整到6.5，再与步骤S1中的分解渣按液固比5mE∶1g的比例混合搅拌反应，控制反应温度为80℃，反应2h；S3、反应完成后，固液分离，得到浓度为253g/L的钨同多酸钠滤液和三氧化钨含量为0.65wt％的滤渣，随后将钨同多酸钠滤液分出60％，稀释到150g/L并调整pH为6.5，返回到步骤S2中与分解渣反应，剩余40％的钨同多酸钠滤液与酸反应制备得到钨酸。经检测，分解渣中钨的浸出率高达99.2％；所制得的钨酸的纯度为99.99％。实施例2本发明实施例提供了一种提取钨的方法，具体包括以下步骤：S1、将三氧化钨含量为35wt％的黑白钨混合矿用盐酸分解，反应后得到含三氧化钨为62wt％的分解渣；S2、将三氧化钨含量为100g/L的钨酸钠溶液pH值调整到7.6，再与步骤S1中的分解渣按液固比4mL∶1g的比例混合搅拌反应，控制反应温度为80℃，反应2h；S3、反应完成后，固液分离，得到浓度为254g/L的钨同多酸钠滤液和三氧化钨含量为0.38wt％的滤渣，随后将钨同多酸钠滤液分出40％，稀释到100g/L并调整pH为7.6，返回到步骤S2中与分解渣反应，剩余60％的钨同多酸钠滤液经离子交换制备APT。经检测，分解渣中钨的浸出率高达99.7％；所制得的APT的纯度为国家0级产品。实施例3本发明实施例提供了一种提取钨的方法，具体包括以下步骤：S1、将三氧化钨含量为65wt％的含钨废料经氧化焙烧处理后，得到三氧化钨含量为49wt％的焙砂。S2、将250g/L的钨酸铵溶液pH值调整到8.5，再与步骤S1中的分解渣按液固比6mL∶1g的比例混合搅拌反应，控制反应温度为160℃，反应1.5h；S3、反应完成后，固液分离，得到浓度为350g/L的钨酸铵溶液和三氧化钨含量为0.69％的滤渣，随后将滤液分出50％，稀释到250g/L并调整pH为8.5，返回到步骤S2中与分解渣反应，剩余50％的滤液经蒸发结晶制备APT。经检测，分解渣中钨的浸出率高达99.4％；所制得的APT的纯度为国家0级产品。实施例4本发明实施例提供了一种提取钨的方法，具体包括以下步骤：S1、将三氧化钨含量为20wt％的黑钨矿用硝酸分解，反应后得到含三氧化钨为35wt％的分解渣；S2、将80g/L的钨酸钾溶液pH值调整到4.5，再与步骤S1中的分解渣按液固比3mL∶1g的比例混合搅拌反应，控制反应温度为40℃，反应2h；S3、反应完成后，固液分离，得到浓度为253g/L的钨同多酸钾滤液和三氧化钨含量为0.18wt％的滤渣，随后将钨同多酸钾滤液分出65％，稀释到80g/L并调整pH为4.5，返回到步骤S2中与分解渣反应，剩余35％的钨同多酸钾滤液与酸反应制备得到钨酸，最后进行煅烧得到三氧化钨。经检测，分解渣中钨的浸出率高达99.2％；所制得的三氧化钨的纯度为国家0级产品。对比例1本发明对比例提供了一种提取钨的方法，具体包括以下步骤：S1、将三氧化钨含量为50wt％的白钨矿用硫酸分解，反应后得到含三氧化钨为53wt％的分解渣；S2、将150g/L的钨酸钠溶液pH值调整到10.5，再与步骤S1中的分解渣按液固比5mL∶1g的比例混合搅拌反应，控制反应温度为80℃，反应2h；S3、反应完成后，固液分离，得到浓度为253g/L的钨同多酸钠滤液和三氧化钨含量为0.65wt％的滤渣，随后将钨同多酸钠滤液分出60％，稀释到150g/L并调整pH为10.5，返回到步骤S2中与分解渣反应，剩余40％的钨同多酸钠滤液与酸反应制备得到钨酸。经检测，分解渣中钨的浸出率仅为68.5％；所制得的钨酸的纯度为99.99％。对比例2本发明对比例提供了一种提取钨的方法，具体包括以下步骤：S1、将三氧化钨含量为35wt％的黑白钨混合矿用盐酸分解，反应后得到含三氧化钨为62wt％的分解渣；S2、将100g/L的钨酸钠溶液pH值调整到2.5，再与步骤S1中的分解渣按液固比4mL∶1g的比例混合搅拌反应，控制反应温度为80℃，反应2h；S3、反应完成后，固液分离，得到浓度为254g/L的钨同多酸钠滤液和三氧化钨含量为0.38wt％的滤渣，随后将钨同多酸钠滤液分出40％，稀释到100g/L并调整pH为2.5，返回到步骤S2中与分解渣反应，剩余60％的钨同多酸钠滤液经离子交换制备APT。经检测，分解渣中钨的浸出率仅为72.5％；所制得的APT的纯度为国家0级产品。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
