标题title
一种环境保护污泥分离装置
摘要abst
本发明公开了一种环境保护污泥分离装置，涉及污泥分离技术领域，包括静置主体，所述静置主体的两侧外壁顶部中间位置连通有多层出料箱，所述静置主体的顶部固定连接有处理装置，所述处理装置的底部贯穿静置主体且延伸至静置主体的内部，所述处理装置的两侧外壁底部均固定连接有连接支架，所述处理装置的正面中部固定连接有控制面板，所述处理装置的顶部右侧连通有进料管。该环境保护污泥分离装置，有效的加快了污水的排出速度，分离杆在旋转轴的带动下进行旋转，从而接触到的进入过滤装置内部的污泥，弹性阻挡板随旋转轴在电机的带动下进行转动，且弹性阻挡板先接触进入分离罐内部的污泥，并在污泥的压力下使弹性阻挡板出现倾斜。
权利要求书clms
1.一种环境保护污泥分离装置，包括静置主体，其特征在于：所述静置主体的两侧外壁顶部中间位置连通有多层出料箱，所述静置主体的顶部固定连接有处理装置，所述处理装置的底部贯穿静置主体且延伸至静置主体的内部，所述处理装置的两侧外壁底部均固定连接有连接支架，所述处理装置的正面中部固定连接有控制面板，所述处理装置的顶部右侧连通有进料管；所述处理装置包括分离罐，所述分离罐的内腔顶部中间位置转动连接有旋转轴，所述旋转轴的外表面顶部固定连接有弹性阻挡板，所述弹性阻挡板42的两侧外壁转动连接有过滤装置，所述过滤装置的底部与分离罐固定连接，所述旋转轴的外表面位于弹性阻挡板的下方固定连接有分离杆，所述分离罐的底部连通有过渡装置。2.根据权利要求1所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述过滤装置包括过滤壳体，所述过滤壳体的内腔底部中间位置转动连接有连接轴，所述连接轴的顶部转动连接有传动器，所述连接轴的外表面底部固定连接有推动板，所述推动板的底部与过滤壳体转动连接，所述过滤壳体的两侧外壁底部固定连接有安装装置。3.根据权利要求1所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述过渡装置包括收集箱，所述收集箱的内腔底部转动连接有旋转支撑架，所述旋转支撑架的两侧外壁中部固定连接有贴合板，所述贴合板的顶部固定连接有消毒装置，所述消毒装置的底部中间位置与旋转支撑架转动连接，所述消毒装置的顶部两侧转动连接有精筛选盒。4.根据权利要求2所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述安装装置包括活性炭放置壳，所述活性炭放置壳的内腔底部右侧固定连接有导向沉淀板，所述导向沉淀板的顶部固定连接有弹性密封件，所述弹性密封件靠近导向沉淀板的一侧顶部固定连接有安装框架，所述安装框架的两侧内壁滑动连接有过滤斜板。5.根据权利要求3所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述消毒装置包括锥形固定壳，所述锥形固定壳的内腔底部中间位置固定连接有紫外线消毒器，所述紫外线消毒器的两侧外壁顶部均固定连接侧向安装条，所述侧向安装条的顶部位于紫外线消毒器的两侧固定连接有加强体，所述锥形固定壳的顶部两侧固定连接有挡水保护壳。6.根据权利要求5所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述侧向安装条远离紫外线消毒器的位置与锥形固定壳固定连接。7.根据权利要求3所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述精筛选盒的顶部与收集箱连通，所述精筛选盒的顶部贯穿收集箱且延伸至收集箱的内部。8.根据权利要求2所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述连接轴的顶部贯穿传动器且延伸至传动器的内部。9.根据权利要求1所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述旋转轴的底部贯穿过滤装置且延伸至过滤装置的内部。10.根据权利要求1所述的一种环境保护污泥分离装置，其特征在于：所述连接支架的底部两侧与多层出料箱固定连接，所述过渡装置的两侧外壁顶部与多层出料箱连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥分离技术领域，具体为一种环境保护污泥分离装置。背景技术污泥中含有大量的微生物以及大量对植物有益的物质，为了便于使用污泥，通常将污泥进行烘干运输，将烘干的污泥用作花草的种植土壤，对烘干的污泥进行湿润处理，便可以种植花草，为花草的种植提供养料，污水中往往含有大量的淤泥，污泥在长时间不清理容易出现异味。根据中国专利号CN111704342A公开的一种环境保护污泥分离装置通过电机带动转杆旋转能够使推进片带动污泥向前推进，通过车轮的设置能够方便推动该装置，经过电机带动污泥经过挤压板的挤压，使污泥内的水通过过滤箱排出，达到脱水目的，并且挤压板的大小逐一递增，加大脱水效果，并且在风机的作用下进行干燥，但是污泥在进行分离工作时内部容易产生细菌，且部分具有异味的污泥能够对设备工作的范围进行影响，设备内部容易出现干涸的块状污泥影响设备分离的效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种环境保护污泥分离装置，解决了污泥在进行分离工作时内部容易产生细菌，且部分具有异味的污泥能够对设备工作的范围进行影响，设备内部容易出现干涸的块状污泥影响设备分离的效率的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种环境保护污泥分离装置，包括静置主体，通过静置主体能够对污泥中蕴含的水分进行储存，且静置主体在进行储存时进行污水的静置沉淀，从而降低了排放后的污水仍具有大量杂质的情况，所述静置主体的两侧外壁顶部中间位置连通有多层出料箱，通过多层出料箱对分离后的污水与污泥进行不同位置的排出，从而避免了污泥与污水在排出时再次出现混合，且多层出料箱进行出料时不易出现堵塞的情况，有效的加快了污水的排出速度，所述静置主体的顶部固定连接有处理装置，所述处理装置的底部贯穿静置主体且延伸至静置主体的内部，所述处理装置的两侧外壁底部均固定连接有连接支架，所述处理装置的正面中部固定连接有控制面板，所述处理装置的顶部右侧连通有进料管；所述处理装置包括分离罐，所述分离罐的内腔顶部中间位置转动连接有旋转轴，所述旋转轴的外表面顶部固定连接有弹性阻挡板，通过弹性阻挡板随旋转轴在电机的带动下进行转动，且弹性阻挡板先接触进入分离罐内部的污泥，并在污泥的压力下使弹性阻挡板出现倾斜，进而对污泥的下落起到了缓冲的效果，在不进入新的污泥时，弹性阻挡板对过滤装置进行密封，有效的避免了分离杆对污泥粉碎时造成污泥飞溅至分离罐外部的情况，使得部分具有异味的污泥在进入分离罐内部时不易将异味传递至外部对工作环境造成影响，所述弹性阻挡板的两侧外壁转动连接有过滤装置，所述过滤装置的底部与分离罐固定连接，所述旋转轴的外表面位于弹性阻挡板的下方固定连接有分离杆，通过分离杆在旋转轴的带动下进行旋转，从而接触到的进入过滤装置内部的污泥，且旋转中的分离杆接触污泥时能够对块状的污泥进行粉碎，从而避免污泥在过滤时堵塞过滤孔的现象，粉碎后的部分污泥与水流经过过滤装置表面开设的疏通孔进行收集，所述分离罐的底部连通有过渡装置。优选的，所述过滤装置包括过滤壳体，通过过滤壳体表面开设的疏通孔能够对部分污水进行运送，使污水离开过滤壳体时掉落至安装装置内部进行处理，所述过滤壳体的内腔底部中间位置转动连接有连接轴，通过连接轴在传动器的带动下进行转动，传动器受到旋转轴的动力并传递至连接轴，且连接轴旋转时推动板随之进行转动，并对接触的污泥进行挤压，将污泥中含有水分进行挤出，所述连接轴的顶部转动连接有传动器，所述连接轴的外表面底部固定连接有推动板，通过推动板挤压污泥时能够加快污泥的下落，避免了污泥堆积在过滤壳体内部造成下落槽堵塞的情况，且推动板在旋转时充分与过滤壳体接触，有效的保证了推动板旋转时对过滤壳体的内壁底部进行清洁，有效的降低了过滤壳体的内部残留，使得过滤壳体内部的少量残留不会对下次使用造成影响，所述推动板的底部与过滤壳体转动连接，所述过滤壳体的两侧外壁底部固定连接有安装装置。优选的，所述过渡装置包括收集箱，所述收集箱的内腔底部转动连接有旋转支撑架，所述旋转支撑架的两侧外壁中部固定连接有贴合板，通过贴合板与旋转支撑架紧密贴合，有效的保证了消毒装置工作时的稳定性，使得消毒装置在收集箱内部处于悬空状态，进而增大了收集箱内部水流存放的空间，且贴合板在受到消毒装置的压力时，旋转支撑架能够对其进行多位置的支撑，有利于增大贴合板的自身强度，进一步延长了贴合板的使用寿命，所述贴合板的顶部固定连接有消毒装置，所述消毒装置的底部中间位置与旋转支撑架转动连接，所述消毒装置的顶部两侧转动连接有精筛选盒，通过精筛选盒对接收到的污水进行过滤，精筛选盒内部水量逐渐增多时，消毒装置受到精筛选盒的压力一并增大，同时消毒装置对精筛选盒的底部进行消毒杀菌，且污水掉落时直接进入精筛选盒内部，从而降低了污水掉落后的飞溅的高度。优选的，所述安装装置包括活性炭放置壳，通过活性炭放置壳内部放置的活性炭粉末能够对污水中的异味进行净化，且部分活性炭粉末随水流液体进行流动，进而对其他部分的异味进行净化，有效的避免了设备工作时的异味过大导致工作人员工作时容易出现不耐烦的情况，便于提高活性炭放置壳内部的过滤效果，所述活性炭放置壳的内腔底部右侧固定连接有导向沉淀板，通过导向沉淀板能够对部分污水进行拦截，从而对活性炭放置壳的内部空间进行分隔，导向沉淀板与活性炭放置壳的紧密贴合，有利于增大活性炭放置壳内部的支撑面积，所述导向沉淀板的顶部固定连接有弹性密封件，通过弹性密封件对安装框架与活性炭放置壳的连接位置进行密封，有利于增大连接位置的密封性，避免了污水从连接处的缝隙泄露的情况，便于对安装框架与活性炭放置壳内部的过滤部件进行保护，所述弹性密封件靠近导向沉淀板的一侧顶部固定连接有安装框架，所述安装框架的两侧内壁滑动连接有过滤斜板，通过过滤斜板在受到污水的重力时，过滤斜板的一侧出现逐渐下滑且接触到导向沉淀板时停止，从而在过滤斜板下滑的过程中加快了过滤的速率。优选的，所述消毒装置包括锥形固定壳，所述锥形固定壳的内腔底部中间位置固定连接有紫外线消毒器，所述紫外线消毒器的两侧外壁顶部均固定连接侧向安装条，通过侧向安装条与锥形固定壳接触时能够对紫外线消毒器进行定位，进而增大了消毒器的受力面积，侧向安装条与加强体紧密贴合，使得加强体能够固定在侧向安装条上，同时加强体的顶部接触的挡水保护壳并对其进行支撑，有效的增大了挡水保护壳的承受力，所述侧向安装条的顶部位于紫外线消毒器的两侧固定连接有加强体，通过加强体对紫外线消毒器工作时的紫外线灯光进行照射范围的限制，从而增大了紫外线消毒器工作的照射强度，有利于增强部件内部与污泥的消毒效果，所述锥形固定壳的顶部两侧固定连接有挡水保护壳，通过挡水保护壳能够对表面滴落的水流进行引导，避免了水流进入挡水保护壳内部接触紫外线消毒器，且挡水保护壳与锥形固定壳的紧密贴合，使其进行相互支撑，从而增大了连接位置的稳固性，防止挡水保护壳表面粘附杂质时不会对工作造成影响。优选的，所述侧向安装条远离紫外线消毒器的位置与锥形固定壳固定连接。优选的，所述精筛选盒的顶部与收集箱连通，所述精筛选盒的顶部贯穿收集箱且延伸至收集箱的内部。优选的，所述连接轴的顶部贯穿传动器且延伸至传动器的内部。优选的，所述旋转轴的底部贯穿过滤装置且延伸至过滤装置的内部。优选的，所述连接支架的底部两侧与多层出料箱固定连接，所述过渡装置的两侧外壁顶部与多层出料箱连通。该环境保护污泥分离装置的使用方法如下，步骤一：设备进行安装，并将静置主体与多层出料箱进行连通，将处理装置与能源进行连接，并将处理装置与进料管进行连通，将静置主体与处理装置进行连通；步骤二：通过弹性阻挡板在污泥进入分离罐内部时受到污泥的压力出现倾斜，使得污泥掉落至过滤装置内部，随着旋转轴在电机的带动下进行旋转，并利用旋转轴上连接的分离杆对其接触的块状污泥进行粉碎，将分离罐与过滤装置进行固定连接；步骤三：利用传动器将自身受到的动力传递至连接轴上带动推动板进行运动，将连接轴与推动板进行固定连接，使得推动板随连接轴一同旋转对接触的污泥进行挤压推动，且粉碎的污泥在过滤壳体的内部进行堆积；步骤四：利用精筛选盒对部分过滤遗漏的污水进行过滤，使污水静置时的沉淀物减少，将贴合板与旋转支撑架进行固定连接，并将贴合板与消毒装置进行固定连接，使得消毒装置处于悬空的状态，降低了消毒装置在收集箱内部工作时出现浸泡在水中；步骤五：通过安装框架和活性炭放置壳产生的净化腔进行过滤时气体的净化，并利用弹性密封件将安装框架与活性炭放置壳连接位置进行密封，使得内部聚集的污水不会出现泄露，将过滤斜板与安装框架进行滑动连接，使水流进入活性炭放置壳内部时进行过滤缓冲，并将活性炭放置壳与导向沉淀板进行固定连接；步骤六：通过紫外线消毒器和加强体产生的照射加强腔进行照射强度的增强，使紫外线消毒器对周围空间进行消毒，将挡水保护壳与锥形固定壳进行固定连接，并将锥形固定壳与侧向安装条进行固定连接。有益效果本发明提供了一种环境保护污泥分离装置。具备以下有益效果：、该环境保护污泥分离装置，设置了静置主体、多层出料箱、弹性阻挡板、分离杆，通过静置主体在进行储存时进行污水的静置沉淀，从而降低了排放后的污水仍具有大量杂质的情况，多层出料箱进行出料时不易出现堵塞的情况，有效的加快了污水的排出速度，分离杆在旋转轴的带动下进行旋转，从而接触到的进入过滤装置内部的污泥，弹性阻挡板随旋转轴在电机的带动下进行转动，且弹性阻挡板先接触进入分离罐内部的污泥，并在污泥的压力下使弹性阻挡板出现倾斜。、该环境保护污泥分离装置，通过加强体对紫外线消毒器工作时的紫外线灯光进行照射范围的限制，从而增大了紫外线消毒器工作的照射强度，有利于增强部件内部与污泥的消毒效果，挡水保护壳能够对表面滴落的水流进行引导，避免了水流进入挡水保护壳内部接触紫外线消毒器，从而增大了连接位置的稳固性。、该环境保护污泥分离装置，通过过滤斜板在受到污水的重力时，过滤斜板的一侧出现逐渐下滑且接触到导向沉淀板时停止，从而在过滤斜板下滑的过程中加快了过滤的速率，活性炭放置壳内部放置的活性炭粉末能够对污水中的异味进行净化，且部分活性炭粉末随水流液体进行流动，进而对其他部分的异味进行净化，便于提高活性炭放置壳内部的过滤效果。、该环境保护污泥分离装置，通过精筛选盒对接收到的污水进行过滤，精筛选盒内部水量逐渐增多时，消毒装置受到精筛选盒的压力一并增大，同时消毒装置对精筛选盒的底部进行消毒杀菌，且污水掉落时直接进入精筛选盒内部，从而降低了污水掉落后的飞溅的高度，贴合板与旋转支撑架紧密贴合，有效的保证了消毒装置工作时的稳定性。、该环境保护污泥分离装置，通过推动板挤压污泥时能够加快污泥的下落，避免了污泥堆积在过滤壳体内部造成下落槽堵塞的情况，且推动板在旋转时充分与过滤壳体接触，有效的保证了推动板旋转时对过滤壳体的内壁底部进行清洁，有效的降低了过滤壳体的内部残留，使得过滤壳体内部的少量残留不会对下次使用造成影响。、该环境保护污泥分离装置，通过侧向安装条与锥形固定壳接触时能够对紫外线消毒器进行定位，进而增大了消毒器的受力面积，侧向安装条与加强体紧密贴合，使得加强体能够固定在侧向安装条上，贴合板在受到消毒装置的压力时，旋转支撑架能够对其进行多位置的支撑，有利于增大贴合板的自身强度。、该环境保护污泥分离装置，通过导向沉淀板能够对部分污水进行拦截，从而对活性炭放置壳的内部空间进行分隔，导向沉淀板与活性炭放置壳的紧密贴合，有利于增大活性炭放置壳内部的支撑面积，过滤壳体表面开设的疏通孔能够对部分污水进行运送，使污水离开过滤壳体时掉落至安装装置内部进行处理。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明处理装置的结构示意图；图3为本发明过滤装置的结构示意图；图4为本发明过渡装置的结构示意图；图5为本发明安装装置的结构示意图；图6为本发明消毒装置的结构示意图。图中：1、静置主体；2、多层出料箱；3、连接支架；4、处理装置；41、分离罐；42、弹性阻挡板；43、旋转轴；44、分离杆；45、过滤装置；451、过滤壳体；452、传动器；453、连接轴；454、推动板；455、安装装置；81、安装框架；82、导向沉淀板；83、活性炭放置壳；84、弹性密封件；85、过滤斜板；46、过渡装置；461、收集箱；462、贴合板；463、旋转支撑架；464、精筛选盒；465、消毒装置；91、挡水保护壳；92、加强体；93、锥形固定壳；94、侧向安装条；95、紫外线消毒器；5、控制面板；6、进料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种环境保护污泥分离装置，包括静置主体1，通过静置主体1能够对污泥中蕴含的水分进行储存，且静置主体1在进行储存时进行污水的静置沉淀，从而降低了排放后的污水仍具有大量杂质的情况，静置主体1的两侧外壁顶部中间位置连通有多层出料箱2，通过多层出料箱2对分离后的污水与污泥进行不同位置的排出，从而避免了污泥与污水在排出时再次出现混合，且多层出料箱2进行出料时不易出现堵塞的情况，有效的加快了污水的排出速度，静置主体1的顶部固定连接有处理装置4，处理装置4的底部贯穿静置主体1且延伸至静置主体1的内部，处理装置4的两侧外壁底部均固定连接有连接支架3，处理装置4的正面中部固定连接有控制面板5，处理装置4的顶部右侧连通有进料管6；处理装置4包括分离罐41，分离罐41的内腔顶部中间位置转动连接有旋转轴43，旋转轴43的外表面顶部固定连接有弹性阻挡板42，通过弹性阻挡板42随旋转轴43在电机的带动下进行转动，且弹性阻挡板42先接触进入分离罐41内部的污泥，并在污泥的压力下使弹性阻挡板42出现倾斜，进而对污泥的下落起到了缓冲的效果，在不进入新的污泥时，弹性阻挡板42对过滤装置45进行密封，有效的避免了分离杆44对污泥粉碎时造成污泥飞溅至分离罐41外部的情况，使得部分具有异味的污泥在进入分离罐41内部时不易将异味传递至外部对工作环境造成影响，弹性阻挡板42的两侧外壁转动连接有过滤装置45，过滤装置45的底部与分离罐41固定连接，旋转轴43的外表面位于弹性阻挡板42的下方固定连接有分离杆44，通过分离杆44在旋转轴43的带动下进行旋转，从而接触到的进入过滤装置45内部的污泥，且旋转中的分离杆44接触污泥时能够对块状的污泥进行粉碎，从而避免污泥在过滤时堵塞过滤孔的现象，粉碎后的部分污泥与水流经过过滤装置45表面开设的疏通孔进行收集，分离罐41的底部连通有过渡装置46。其中，过滤装置45包括过滤壳体451，通过过滤壳体451表面开设的疏通孔能够对部分污水进行运送，使污水离开过滤壳体451时掉落至安装装置455内部进行处理，过滤壳体451的内腔底部中间位置转动连接有连接轴453，通过连接轴453在传动器452的带动下进行转动，传动器452受到旋转轴43的动力并传递至连接轴453，且连接轴453旋转时推动板454随之进行转动，并对接触的污泥进行挤压，将污泥中含有水分进行挤出，连接轴453的顶部转动连接有传动器452，连接轴453的外表面底部固定连接有推动板454，通过推动板454挤压污泥时能够加快污泥的下落，避免了污泥堆积在过滤壳体451内部造成下落槽堵塞的情况，且推动板454在旋转时充分与过滤壳体451接触，有效的保证了推动板454旋转时对过滤壳体451的内壁底部进行清洁，有效的降低了过滤壳体451的内部残留，使得过滤壳体451内部的少量残留不会对下次使用造成影响，推动板454的底部与过滤壳体451转动连接，过滤壳体451的两侧外壁底部固定连接有安装装置455。其中，过渡装置46包括收集箱461，收集箱461的内腔底部转动连接有旋转支撑架463，旋转支撑架463的两侧外壁中部固定连接有贴合板462，通过贴合板462与旋转支撑架463紧密贴合，有效的保证了消毒装置465工作时的稳定性，使得消毒装置465在收集箱461内部处于悬空状态，进而增大了收集箱461内部水流存放的空间，且贴合板462在受到消毒装置465的压力时，旋转支撑架463能够对其进行多位置的支撑，有利于增大贴合板462的自身强度，进一步延长了贴合板462的使用寿命，贴合板462的顶部固定连接有消毒装置465，消毒装置465的底部中间位置与旋转支撑架463转动连接，消毒装置465的顶部两侧转动连接有精筛选盒464，通过精筛选盒464对接收到的污水进行过滤，精筛选盒464内部水量逐渐增多时，消毒装置465受到精筛选盒464的压力一并增大，同时消毒装置465对精筛选盒464的底部进行消毒杀菌，且污水掉落时直接进入精筛选盒464内部，从而降低了污水掉落后的飞溅的高度。其中，安装装置455包括活性炭放置壳83，通过活性炭放置壳83内部放置的活性炭粉末能够对污水中的异味进行净化，且部分活性炭粉末随水流液体进行流动，进而对其他部分的异味进行净化，有效的避免了设备工作时的异味过大导致工作人员工作时容易出现不耐烦的情况，便于提高活性炭放置壳83内部的过滤效果，活性炭放置壳83的内腔底部右侧固定连接有导向沉淀板82，通过导向沉淀板82能够对部分污水进行拦截，从而对活性炭放置壳83的内部空间进行分隔，导向沉淀板82与活性炭放置壳83的紧密贴合，有利于增大活性炭放置壳83内部的支撑面积，导向沉淀板82的顶部固定连接有弹性密封件84，通过弹性密封件84对安装框架81与活性炭放置壳83的连接位置进行密封，有利于增大连接位置的密封性，避免了污水从连接处的缝隙泄露的情况，便于对安装框架81与活性炭放置壳83内部的过滤部件进行保护，弹性密封件84靠近导向沉淀板82的一侧顶部固定连接有安装框架81，安装框架81的两侧内壁滑动连接有过滤斜板85，通过过滤斜板85在受到污水的重力时，过滤斜板85的一侧出现逐渐下滑且接触到导向沉淀板82时停止，从而在过滤斜板85下滑的过程中加快了过滤的速率。其中，消毒装置465包括锥形固定壳93，锥形固定壳93的内腔底部中间位置固定连接有紫外线消毒器95，紫外线消毒器95的两侧外壁顶部均固定连接侧向安装条94，通过侧向安装条94与锥形固定壳93接触时能够对紫外线消毒器95进行定位，进而增大了消毒器的受力面积，侧向安装条94与加强体92紧密贴合，使得加强体92能够固定在侧向安装条94上，同时加强体92的顶部接触的挡水保护壳91并对其进行支撑，有效的增大了挡水保护壳91的承受力，侧向安装条94的顶部位于紫外线消毒器95的两侧固定连接有加强体92，通过加强体92对紫外线消毒器95工作时的紫外线灯光进行照射范围的限制，从而增大了紫外线消毒器95工作的照射强度，有利于增强部件内部与污泥的消毒效果，锥形固定壳93的顶部两侧固定连接有挡水保护壳91，通过挡水保护壳91能够对表面滴落的水流进行引导，避免了水流进入挡水保护壳91内部接触紫外线消毒器95，且挡水保护壳91与锥形固定壳93的紧密贴合，使其进行相互支撑，从而增大了连接位置的稳固性，确保挡水保护壳91表面粘附杂质时不会对工作造成影响。实施例二：请参阅图1-6，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：一种环境保护污泥分离装置的使用方法，其特征在于：步骤一：设备进行安装，并将静置主体1与多层出料箱2进行连通，将处理装置4与能源进行连接，并将处理装置4与进料管6进行连通，将静置主体1与处理装置4进行连通；步骤二：通过弹性阻挡板42在污泥进入分离罐41内部时受到污泥的压力出现倾斜，使得污泥掉落至过滤装置45内部，随着旋转轴43在电机的带动下进行旋转，并利用旋转轴43上连接的分离杆44对其接触的块状污泥进行粉碎，将分离罐41与过滤装置45进行固定连接；步骤三：利用传动器452将自身受到的动力传递至连接轴453上带动推动板454进行运动，将连接轴453与推动板454进行固定连接，使得推动板454随连接轴453一同旋转对接触的污泥进行挤压推动，且粉碎的污泥在过滤壳体451的内部进行堆积；步骤四：利用精筛选盒464对部分过滤遗漏的污水进行过滤，使污水静置时的沉淀物减少，将贴合板462与旋转支撑架463进行固定连接，并将贴合板462与消毒装置465进行固定连接，使得消毒装置465处于悬空的状态，降低了消毒装置465在收集箱461内部工作时出现浸泡在水中；步骤五：通过安装框架81和活性炭放置壳83产生的净化腔进行过滤时气体的净化，并利用弹性密封件84将安装框架81与活性炭放置壳83连接位置进行密封，使得内部聚集的污水不会出现泄露，将过滤斜板85与安装框架81进行滑动连接，使水流进入活性炭放置壳83内部时进行过滤缓冲，并将活性炭放置壳83与导向沉淀板82进行固定连接；步骤六：通过紫外线消毒器95和加强体92产生的照射加强腔进行照射强度的增强，使紫外线消毒器95对周围空间进行消毒，将挡水保护壳91与锥形固定壳93进行固定连接，并将锥形固定壳93与侧向安装条94进行固定连接。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
