标题title
一种猪繁殖与呼吸综合征突变病毒及其构建方法与应用
摘要abst
本发明属于病毒基因工程技术领域，具体涉及一种猪繁殖与呼吸综合征突变病毒RvJXwn‑nsp1α‑G90A，并进一步公开其应用。本发明所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒RvJXwn‑nsp1α‑G90A，通过将高致病性的PRRSV毒株JXwn06非结构蛋白nsp1α的第90位氨基酸由甘氨酸突变为丙氨酸获得突变病毒，获取了诱导降解其靶细胞‑猪肺泡巨噬细胞PAMs细胞表面SLA‑I分子功能受损的突变毒株。该突变病毒感染宿主细胞后，可诱导降解靶细胞表面SLA‑I分子的功能严重受损，且该突变病毒遗传性质表现稳定，可作为猪繁殖与呼吸综合征的疫苗侯选株，用于预防猪繁殖与呼吸综合征，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种猪繁殖与呼吸综合征突变病毒，其特征在于，所述突变病毒是一种诱导降解靶细胞表面SLA-I分子功能严重受损的突变病毒，所述突变病毒在非结构蛋白nsp1α基因编码区第90位氨基酸由甘氨酸突变为丙氨酸的突变病毒。2.根据权利要求1所述的猪繁殖与呼吸综合征突变病毒，其特征在于，所述突变病毒在非结构蛋白nsp1α基因编码区第90位氨基酸位点的核苷酸序列为GCA、GCT、GCG或GCC。3.根据权利要求1或2所述的猪繁殖与呼吸综合征突变病毒，其特征在于，所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒为JXwn06毒株突变病毒，所述突变病毒记为RvJXwn-nsp1α-G90A。4.一种猪繁殖与呼吸综合征病毒载体，其特征在于，所述病毒载体包含权利要求1-3任一项所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒。5.一种权利要求1-3任一项所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的构建方法，其特征在于，包括如下步骤：构建猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的克隆质粒；将含有所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的克隆质粒导入细胞中进行病毒拯救，即得。6.根据权利要求5所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的构建方法，其特征在于，所述步骤中，所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的克隆质粒为包括非结构蛋白nsp1α第90位氨基酸为丙氨酸的猪繁殖与呼吸综合征病毒序列，所述非结构蛋白nsp1α基因编码区第90位氨基酸位点处的核苷酸序列为GCA、GCT、GCG或GCC。7.根据权利要求5或6所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的构建方法，其特征在于，所述步骤中，所述细胞包括MARC-145、3D4/21、BHK-21、PK-15或Vero细胞中的至少一种。8.权利要求1-3任一项所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒或其传代培养后的病毒用于制备猪繁殖与呼吸综合征疫苗的用途。9.一种猪繁殖与呼吸综合征疫苗，其特征在于，含有权利要求1-3任一项所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒或其传代培养的病毒。10.权利要求1-3任一项所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒在研究猪繁殖与呼吸综合征病毒诱导降解SLA-I分子领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于病毒基因工程技术领域，具体涉及一种猪繁殖与呼吸综合征突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A，并进一步公开其构建方法与应用。背景技术猪繁殖与呼吸综合征是由猪繁殖与呼吸综合征病毒引起的一种高度传染性疾病，在临床上主要以母猪严重的繁殖障碍和各生产阶段猪的呼吸道疾病为特征。1987年，该病首先发生于美国，随后迅速蔓延至全球主要养猪区域。我国于20世纪90年代中期出现PRRS疫情并确认病原，随后PRRSV很快传播到我国大部分养猪地区，成为影响我国养猪业健康发展的重要病原之一。2006年，我国出现高致病PRRSV，引发以急性、高热、高发病率和高死亡率为特征的临床疫情，给我国养猪业造成了难以估量的经济损失。大量数据表明，有效防控PRRSV面临的主要挑战是病毒的持续性感染，由于PRRSV可通过多种策略逃逸宿主的天然免疫和获得性免疫反应，可见，免疫逃逸是造成PRRSV持续性感染的主要原因。其中一个原因即是PRRSV JXwn06nsp1α能够下调其靶细胞-猪肺泡巨噬细胞表面的SLA-I分子，从而逃避宿主的细胞免疫反应，然而nsp1α的作用机制尚未阐述清楚。因此，鉴定nsp1α分子中发挥诱导降解作用的关键氨基酸位点，有助于解析PRRSV免疫逃逸的机制，为PRRSV疫苗的研发提供新靶点。疫苗被认为是防控与净化PRRSV的重要工具和手段，然而，目前已商品化的PRRSV疫苗均存在各种问题，其中，减毒活疫苗的长期使用存在毒力返强等潜在风险则是一个重要因素。随着反向遗传操作技术的建立与发展，使对RNA病毒基因组在其cDNA分子水平上进行人工操作成为可能，如对基因进行点突变、缺失、插入、颠换、转位和互补等改造。目前，反向遗传操作技术已用于分析和研究PRRSV的基因结构与功能、病毒RNA合成的调控机制、致病机制，并为新型疫苗的研究提供技术保障。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于针对猪繁殖与呼吸综合征病毒免疫逃逸的生物特性，提供一种猪繁殖与呼吸综合征突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A，其诱导降解靶细胞表面SLA-I分子的功能严重受损；本发明所要解决的第二个技术问题在于提供上述突变病毒的构建方法；本发明所要解决的第三个技术问题在于提供上述突变病毒作为疫苗候选株的用途。为解决上述技术问题，本发明所述的一种猪繁殖与呼吸综合征突变病毒，所述突变病毒是一种诱导降解靶细胞表面SLA-I分子功能严重受损的突变病毒，所述突变病毒为在非结构蛋白nsp1α基因编码区第90位氨基酸由甘氨酸突变为丙氨酸的突变病毒。具体的，所述突变病毒在非结构蛋白nsp1α基因编码区第90位氨基酸位点的核苷酸序列为GCA、GCT、GCG或GCC。具体的，所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒为JXwn06毒株突变病毒，所述突变病毒记为RvJXwn-nsp1α-G90A。本发明还公开了一种猪繁殖与呼吸综合征病毒载体，所述病毒载体包含所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒。本发明还公开了一种所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的构建方法，包括如下步骤：构建猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的克隆质粒；将含有所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的克隆质粒导入细胞中进行病毒拯救，即得。具体的，所述步骤中，所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒的克隆质粒为包括非结构蛋白nsp1α第90位氨基酸为丙氨酸的猪繁殖与呼吸综合征病毒序列，所述非结构蛋白nsp1α基因编码区第90位氨基酸位点处的核苷酸序列为GCA、GCT、GCG或GCC。具体的，所述步骤中，所述细胞包括MARC-145、3D4/21、BHK-21、PK-15或Vero细胞中的至少一种。本发明还公开了所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒或其传代培养后的病毒用于制备猪繁殖与呼吸综合征疫苗的用途。本发明还公开了一种猪繁殖与呼吸综合征疫苗，含有所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒或其传代培养的病毒。本发明还公开了所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒在研究猪繁殖与呼吸综合征病毒降解SLA-I分子领域的应用。本发明所述猪繁殖与呼吸综合征突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A，通过生物物理方法鉴定PRRSV JXwn06nsp1α中发挥诱导降解SLA-I分子作用的关键氨基酸位点，并利用感染性克隆技术对病毒基因组核苷酸进行突变，通过将高致病性的PRRSV毒株JXwn06非结构蛋白nsp1α的第90位氨基酸由甘氨酸突变为丙氨酸获得突变病毒，获取了可降解PAMs表面SLA-I分子功能受损的突变毒株。该突变病毒感染宿主细胞后，可诱导降解靶细胞表面SLA-I分子的功能严重受损，且该突变病毒遗传性质表现稳定，可作为猪繁殖与呼吸综合征的疫苗侯选株，用于预防猪繁殖与呼吸综合征，具有良好的应用前景。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中，图1为突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A全长cDNA克隆质粒pWSK-JXwn-nsp1α-G90A构建示意图，其中，A、B、C和D框分别代表JXwn06毒株的基因，突变位点为PRRSV JXwn06nsp1α基因编码区第269位碱基，由鸟嘌呤突变为胞嘧啶，从而导致nsp1α第90位氨基酸由甘氨酸突变为丙氨酸；图2为突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在MARC-145细胞上产生的CPE，其中，为RvJXwn-WT；为RvJXwn-nsp1α-G90A；图3中为突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A F3代经RT-PCR后的测序鉴定结果；图3中为突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A F3代的间接免疫荧光鉴定结果，其中，A为RvJXwn-WT，B为RvJXwn-nsp1α-G90A；图4为突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在MARC-145细胞上的增殖动态图；图5为突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在PAMs上的增殖动态图；图6中为PAMs接种突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A后，其细胞中SLA-I分子重链和轻链表达量的Western blot分析结果；图6中为PAMs接种突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A后，其细胞表面SLA-I分子表达丰度的流式细胞术检测结果。具体实施方式本发明如下实施例中：涉及的MARC-145细胞用DMEM培养基培养；JXwn06毒株野生型全长cDNA克隆载体pWSK-JXwn、克隆毒株RvJXwn公开于文献:e01436-19.)；DMT酶、pEASY-Blunt克隆质粒和大肠杆菌感受态Trans 10均购自北京全式金生物技术有限公司；PRRSV N蛋白单克隆抗体N35保藏编号为CGMCC NO.3238，公开于中国专利CN101661042B中。实施例1突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A全长cDNA克隆质粒的构建参考PRRSV JXwn06全基因组序列，设计引物用于PRRSV突变毒株RvJXwn-nsp1α-G90A全长cDNA克隆的构建，引物由北京擎科生物科技有限公司合成，用无核酸酶的水配成使用浓度。表1 RvJXwn-nsp1α-G90A全长cDNA克隆构建用引物注：斜体加粗序列为限制性内切酶识别序列突变毒株RvJXwn-nsp1α-G90A全长cDNA克隆质粒的构建策略见附图1。用高保真DNA聚合酶KOD-Fx-Neo扩增目的片段，按照产品说明书构建50μL反应体系，扩增条件为：95℃5min，98℃10s，55℃30s，68℃2min。其中，以pWSK-JXwn的A片段中间质粒pEASY-Blunt-JXwn-A为模板，用引物G90A-F和G90A-R扩增nsp1α第90位氨基酸由甘氨酸突变为丙氨酸的突变质粒pEB-JA-nsp1α-G90A。以测序正确的突变质粒pEB-JA-nsp1α-G90A为模板，JAF/JAR为引物，扩增含有同源臂和突变位点nsp1α-G90A的PRRSV JXwn06A片段；同时，用SwaI和BstBI对全长质粒pWSK-JXwn进行双酶切，回收纯化上述PCR产物和双酶切片段后用ClonExpressII One StepCloning Kit进行连接，转化大肠杆菌感受态细胞Trans 10后使用W1F及跨片段引物W5R进行DNA测序，将测序正确的质粒命名为pWSK-JXwn-nsp1α-G90A，将对应的菌液于锥形瓶中扩大培养、中提质粒，完成突变质粒的构建。上述实验用到的限制性内切酶均购自NEB公司，质粒提取试剂盒购自Promega公司。实施例2突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A的拯救将生长状态良好的MARC-145细胞以1：3接种于6孔细胞板，置于37℃含5％CO2培养箱中培养至细胞密度达到80％-90％时进行转染。按照Lipofectamine LTX转染试剂的说明书，在无菌1.5ml EP管中加入200μL的Opti-MEM，然后加入2.5μg的全长感染性克隆质粒和PLUS Reagents 2.5μL，充分混匀后，室温静置5min。再加入Lipofectamine LTX 7.5μL，充分混匀后，室温静置20min。然后将该混合液缓慢地滴加在细胞培养板中，转染24h后更换新鲜含10％FBS的DMEM培养基，继续培养3d-5d。待出现典型PRRSV细胞病变，即细胞起初呈局灶性变圆、聚集和皱缩后，将细胞置于-80℃反复冻融三次，吹打混匀后取500μL接种培养于6孔板的单层MARC-145细胞上，在37℃含5％CO2的培养箱中感作1h后弃去上清，补加2mL含2％FBS的DMEM培养基，继续培养3d-5d至细胞出现典型的PRRSV病变，以此方法进行传代，获得的拯救病毒即为RvJXwn-nsp1α-G90A。突变病毒在MARC-145细胞上连续传代3次后出现的CPE情况，结构如附图2所示。实施例3突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A的鉴定拯救病毒的RT-PCR鉴定取250μL所拯救的F3病毒液加入到1.5mL离心管中，再加入1mL Trizol混匀，室温静置10min；加入200μL三氯甲烷，强力摇震15s，室温静置10min；4℃、12000g离心15min，小心吸取上清液450μL至新的1.5mL离心管中；加入650μL异丙醇，-20℃静置15min至过夜，4℃、12000g离心15min，弃上清；加入750μL 75％乙醇洗涤沉淀，4℃、7500g离心6min，弃上清；沉淀室温干燥10min，加入20μL无RNA酶的水溶解RNA，测定浓度。按照M-MLV ReverseTranscriptase的说明书进行反转录获取cDNA。然后以此cDNA为模板，利用W1F和W1R引物进行PCR扩增含有突变位点的片段，将PCR产物进行胶回收纯化后送往铂尚生物技术有限公司-北京测序部进行测序，根据测序结果鉴定nsp1α第90位氨基酸是否突变成功。对突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A第3代病毒进行RT-PCR后，进行基因序列测定，如图3中所示结果，其nsp1α编码区第269位核苷酸为胞嘧啶，区别于RvJXwn-WT的鸟嘌呤。拯救病毒的间接免疫荧光鉴定将所拯救的F3病毒液接种到培养于24孔板且长成单层的MARC-145细胞，培养2d-3d后，待细胞出现明显PRRSV CPE且无尚无细胞脱落时，弃去培养基，用预冷的无水乙醇在室温下固定30min，然后用PBS清洗3次，每次5min；每孔加入200μL PRRSV N蛋白单克隆抗体作为一抗，37℃孵育2h或4℃过夜；然后用PBS清洗3次，每次5min；每孔加入200μL FITC标记的山羊抗小鼠IgG作为二抗，37℃孵育1h；用PBS清洗3次，每次5min，最后在倒置荧光显微镜下观察N蛋白的特异性黄绿色荧光并拍照。如图3中所示结果，拯救的突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A感染的细胞浆内可见到明亮的黄绿色荧光，与亲本拯救病毒RvJXwn-WT相同。实施例4突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在MARC-145细胞上的增殖特性分析将拯救病毒RvJXwn-WT和RvJXwn-nsp1α-G90A分别用无血清DMEM稀释成MOI＝0.1，以150μL/孔接种于生长于24孔细胞板的单层MARC-145细胞，每个病毒设置7个时相，每个时相设置4个重复，置于培养箱中感作1h。感作结束后，弃去病毒液，用柠檬酸灭活存在于细胞表面未进入胞内的病毒，再用无血清的DMEM洗涤三次，每孔补加500μL含2％FBS的DMEM培养基继续培养，此时记作接种完成。分别于接种后0h、12h、24h、36h、48h、60h和72h，收取细胞，置于-80℃反复冻融三次，测定各个时相样品病毒的毒价，绘制病毒生长曲线。如图4所示的结果，拯救的突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在感染MARC-145细胞后48h达到增殖高峰，较亲本拯救病毒RvJXwn-WT延迟12h，只有在72hpi时，RvJXwn-nsp1α-G90A与亲本毒株病毒滴度差异十分显著，其余各时相的病毒滴度差异不显著。说明拯救的突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在感染MARC-145细胞后的增殖能力轻微弱于亲本拯救病毒RvJXwn-WT。实施例5突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在PAMs上的增殖特性分析将取自SPF猪的PAMs用含有10％FBS的RMPI-1640培养基悬浮并稀释，以大约106/mL铺于24孔细胞板，置于37℃含5％CO2培养箱中培养24h，弃去培养上清。将拯救病毒RvJXwn-WT和RvJXwn-nsp1α-G90A分别用无血清RMPI-1640培养基稀释成MOI＝0.1进行接种，每个病毒设置5个时相，每个时相设置4个重复，置于培养箱中感作1h。感作结束后，弃去病毒液，用无血清RMPI-1640培养基清洗3次，每孔补加500μL含2％FBS的RMPI-1640培养基继续培养，此时记作接种完成。分别于接种后0h、12h、24h、36h和48h，收取细胞，置于-80℃反复冻融三次，测定各个时相样品病毒的毒价，绘制病毒生长曲线。如图5所示的结果，拯救的突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A与亲本拯救病毒RvJXwn-WT以相同的病毒滴度接种PAMs，却在0hpi时呈现明显差异。推测原因有两种：①相对于亲本毒株来说，突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A入侵细胞的能力增强；②在MARC-145测得的毒价不等同于在PAMs上的毒价，所以二者以相同MOI接种PAMs后在0hpi时病毒滴度具有明显差异。随后，二者在12hpi时，病毒滴度达到一致，但是接下来的各个时相，亲本毒株的病毒滴度均高于突变毒株，并在36hpi时呈现显著差异，说明拯救的突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在感染PAMs后的增殖能力明显弱于亲本拯救病毒RvJXwn-WT。实施例6突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A在研究PRRSV抑制细胞免疫方面的初步应用1、突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A感染PAMs后，细胞中SLA-I分子总量的变化趋势将拯救病毒RvJXwn-WT和RvJXwn-nsp1α-G90A分别以MOI＝1.0接种培养于6孔板的PAMs，同时设立未感染对照组。37℃感作1h后弃去病毒液，清洗细胞3次，加入培养基继续培养，分别于0h、6h、12h、18h和24h收取细胞，进行Western blot鉴定SLA-I-HC和SLA-I-β2m，以及PRRSV nsp1α和N蛋白的表达量。如图6中所示结果，与未感染PRRSV的对照组相比，感染了亲本毒株RvJXwn-WT的PAMs细胞中，SLA-I-HC和SLA-I-β2m的总蛋白量在12hpi后开始降低，而感染了突变毒株RvJXwn-nsp1α-G90A的PAMs细胞中，SLA-I-HC和SLA-I-β2m的蛋白量无明显降低。2、突变病毒RvJXwn-nsp1α-G90A感染PAMs后，细胞表面SLA-I分子表达量的变化将拯救病毒RvJXwn-WT和RvJXwn-nsp1α-G90A分别以MOI＝1.0接种培养于6孔板的PAMs，同时设立未感染对照组。37℃感作1h后弃去病毒液，清洗细胞3次，加入培养基继续培养，12hpi弃去培养上清，清洗3次后，用0.1％EDTA消化6min后，于4℃以800rpm离心5min收集细胞，用含有1％FBS的PBS清洗2次，加入鼠源抗SLA-I分子的单抗JM1E3，重悬细胞，并于4℃孵育30min，清洗3次后，用FITC标记的山羊抗鼠IgG于4℃孵育30min，清洗3次，置于流式细胞仪中检测，选用FITC的平均荧光密度代表SLA-I分子水平。如图6中所示结果，与未感染PRRSV的对照组相比，感染了亲本毒株RvJXwn-WT的PAMs细胞表面，代表SLA-I分子水平的FITC荧光信号明显下降，而感染了突变毒株RvJXwn-nsp1α-G90A的PAMs细胞表面，代表SLA-I分子水平的FITC荧光信号无明显降低。综上，本发明所提供的突变病毒的构建方法获得的拯救病毒能够在体外连续传代，其遗传学特性较为稳定。所以此拯救病毒能够作为有效的科研材料进行与PRRSV免疫抑制和免疫逃逸相关的科学研究。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
