标题title
一种藻类提升细菌锰氧化功能的方法
摘要abst
本发明属于水处理技术领域，具体涉及一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法。该方法是通过在含重金属及有机物的待处理水中，加入锰氧化细菌和藻类，或者加入锰氧化细菌和锰氧化细菌与藻类共培养的上清液进行处理。藻菌共存时产生的外泌物可以强化生物锰氧化过程，实现重金属和有机物的高效去除。该方法简单易行，能够提升锰氧化细菌对锰的氧化效率，缩短处理时间，节省成本，且易于推广施行。
权利要求书clms
1.一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，是通过在含重金属及有机物的待处理水中，加入锰氧化细菌和藻类，或者加入锰氧化细菌和锰氧化细菌与藻类共培养的上清液进行处理。2.如权利要求1所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，在含浓度为不高于20mg/L或1000μM的重金属的待处理水中，加入终浓度为106-108个/mL的锰氧化细菌，和终浓度为105-108个/mL的藻细胞，10-35℃条件下处理24-96h。3.如权利要求1所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，在含浓度为不高于20mg/L或1000μM的重金属的待处理水中，加入终浓度为106-108个/mL的锰氧化细菌，和锰氧化细菌与藻类共培养的上清液，10-35℃条件下处理24-96h。4.如权利要求3所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，每108-1010个锰氧化细菌对应添加1-100mL锰氧化细菌与藻类共培养的上清液。5.如权利要求2或3所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，处理条件为25-35℃，100-250rpm。6.如权利要求1所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，所述锰氧化细菌为恶臭假单胞菌QJX-1，保藏号为CGMCC No.6630。7.如权利要求1所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，所述藻细胞为铜绿微囊藻。8.如权利要求3所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，所述锰氧化细菌与藻类共培养的上清液的制备方法如下：向处于稳定期的藻培养体系中加入锰氧化菌细胞，藻菌密度比约为1-5：1-1000，混合均匀后置于人工气候培养箱中，共同培养6-48h；将培养体系去除藻细胞和细菌细胞后过超滤膜得到共培养上清液。9.如权利要求8所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，所述共培育需经过白昼培养和黑夜培养，白昼培养：黑夜培养时间＝1-2:1；所述白昼培养的条件为：温度15-35℃，中心平均光强为400-650lx，光照采用日光灯管对角照射；所述黑夜培养的条件为：温度10-30℃，无光照。10.如权利要求9所述的一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，其特征在于，所述白昼培养的温度为28-32℃；所述黑夜培养的温度为23-27℃，无光照。
说明书desc
技术领域：本发明属于水处理技术领域，具体涉及一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法。背景技术：锰是地壳中含量丰富的金属元素，Mn2+是动植物营养及人体代谢过程中必不可少的微量元素之一，但是长期饮用含锰过量的水会造成人体生理上的疾病。水中的锰污染主要指二价锰的污染，这在地表水源型水库中较为常见，河流地表水中也存在锰超标的现象，同时我国许多地区的地下水锰含量也超过国家饮用水标准。微生物可以催化氧化Mn2+生成生物锰氧化物，并且自然界中许多微生物都能够发生锰氧化，目前已发现的主要是细菌和真菌，此外部分藻类和真核细胞也有相关报道，同时在自然环境中广泛存在着藻类和细菌的相互作用，藻体生长过程中分泌的不仅有可以促进细菌生长的物质，还有许多物质具有杀菌或抑菌的作用，而细菌可以通过复杂的生理活动分解利用水中的有机物和死亡的藻体，为藻的生长提供养分，同时可以分泌一些有益因子，促进藻类生长，也可以分泌抑制成分减缓藻类的生长。本发明通过向受污染水体中添加锰氧化菌和藻类，或者锰氧化菌和锰氧化菌与藻类的共培养上清液，以达到促进锰氧化菌锰氧化能力的作用，并利用生成的生物锰氧化物氧化吸附水中的重金属及有机污染物，改善水质，为饮用水处理提供了一种新思路。发明内容：为了解决上述技术问题，本发明提供一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，在含重金属、有机物的水体中加入锰氧化细菌与藻细胞，藻菌共存时产生的外泌物可以强化生物锰氧化过程，实现重金属和有机物的高效去除。该方法简单易行，能够提升锰氧化细菌对锰的氧化效率，缩短处理时间，节省成本，且易于推广施行。本发明提供一种通过藻类提升细菌锰氧化功能的方法，强化生物锰氧化过程，降低水中重金属离子及有机物浓度，是通过在含重金属及有机物的待处理水中，加入锰氧化细菌和藻类，或者加入锰氧化细菌和锰氧化细菌与藻类共培养的上清液，从而提升重金属及有机物的处理效率，具体如下：在含浓度为不高于20mg/L或1000μM的重金属的待处理水中，加入终浓度为106-108个/mL的锰氧化细菌，和终浓度为105-108个/mL的藻细胞，10-35℃条件下处理24-96h，重金属及有机物得到有效去除，其中Mn2+的去除率可达到80-100％；或者，在含浓度为不高于20mg/L或1000μM的重金属的待处理水中，加入终浓度为106-108个/mL的锰氧化细菌，和锰氧化细菌与藻类共培养的上清液，10-35℃条件下处理24-96h，重金属及有机物得到有效去除，其中Mn2+的去除率可达到60-100％；进一步地，每108-1010个锰氧化细菌对应添加1-100mL锰氧化细菌与藻类共培养的上清液；进一步地，处理条件为25-35℃，100-250rpm；进一步地，所述锰氧化细菌为恶臭假单胞菌QJX-1，保藏号为CGMCC No.6630；进一步地，所述藻细胞为铜绿微囊藻；进一步地，所处理的重金属包括但不限于锰、砷、锑等；进一步地，所述锰氧化细菌与藻类共培养的上清液的制备方法如下：向处于稳定期的藻培养体系中加入锰氧化菌细胞，藻菌密度比约为1-5：1-1000，混合均匀后置于人工气候培养箱中，共同培养6-48h；将培养体系去除藻细胞和细菌细胞后过超滤膜得到共培养上清液；进一步地，所述共培育需经过白昼培养和黑夜培养，白昼培养：黑夜培养时间＝1-2:1；所述白昼培养的条件为:温度15-35℃，中心平均光强为400-650lx，光照采用日光灯管对角照射；进一步地，温度为28-32℃；所述黑夜培养的条件为：温度10-30℃，无光照；进一步地，温度为23-27℃；进一步地，经4000-5000rpm离心5-10min去除藻细胞；进一步地，再经过7000-8000rpm离心5-10min去除细菌细胞；进一步地，将离心得到的上清液通过0.45μm水系滤膜后即得到共培养上清液。有益效果：本发明所采用的方法，通过将锰氧化菌和藻类，或者锰氧化菌和锰氧化菌与藻类共培养的上清液投加进含重金属及有机物的待处理水中，在30℃条件下，可以在48h内显著降低待处理水中重金属离子的浓度，同时随着生物锰氧化物的生成，能将待处理水中浓度为100ppb的双氯芬酸去除到0ppb的浓度水平，并且投加入的藻类密度越高或者共培养上清液的共培养时间越长，锰氧化细菌对重金属的去除效果越好。本发明所提供的方法，能够在去除水中重金属的同时，氧化吸附有机污染物，使用范围广，操作简单，环保，高效，无二次污染，适于在水处理领域广泛推广。附图说明：图1藻细胞对细菌锰氧化功能的影响；图2双氯芬酸浓度变化；图3重金属离子去除情况；图4锰氧化细菌密度变化；图5不同藻密度对余锰变化的影响；图6不同共培养时间的藻菌上清液对余锰浓度变化的影响。具体实施方式：为了使本专利的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本专利进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本专利，并不用于限定本发明。以下将通过具体实施方式对本发明作进一步地解释说明。本发明实施例所采用的锰氧化细菌为恶臭假单胞菌QJX-1，保藏号为CGMCC No.6630；本发明实施例所采用的藻细胞为铜绿微囊藻，编号FACHB-905。实施例1藻细胞对细菌锰氧化功能的影响藻细胞的培养：铜绿微囊藻藻细胞在BG-11培养基内，置于人工气候培养箱培养，培养分为白昼和黑夜两个步骤，白昼条件为：持续时间14h，温度29℃，中心平均光强为400-650lx，光照采用日光灯管对角照射；黑夜条件为：持续时长10h，温度26℃，无光照。地表原水：pH 8.2，CODMn 5.0mg/L，TN 1.0mg/L，TP 0.08mg/L。地表原水灭菌条件：在121℃下高压灭菌20min。重悬菌液：将锰氧化细菌QJX-1在PYG培养基中活化24h，得到的菌液经8000rmp离心10min，去除上清液，用等体积的灭菌后的地表原水重悬所得菌液。重悬藻液：将培养至稳定期的铜绿微囊藻藻液，在4000rpm下离心10min，去除上清液，用等体积的灭菌后的地表原水重悬所得藻液。实验组1：向三角瓶中加入灭菌后的地表原水，5mL重悬菌液，此时溶液中约含有3×107个/mL细菌细胞，并向溶液中加入微量有机物双氯芬酸100ppb及5.5mg/L Mn2+、1mg/LAs3+、1mg/L Sb5+，最终总体积为200mL。实验组2：向三角瓶中加入灭菌后的地表原水、重悬藻液和菌液，此时溶液中约含有1×108个/mL藻细胞和3×107个/mL细菌细胞，微量有机物及重金属离子浓度与实验组1相同，最终总体积为200mL。对照组：向三角瓶中加入灭菌后的地表原水、重悬藻液，但不加入重悬菌液，此时溶液中约含有1×108个/mL藻细胞，微量有机物及重金属离子浓度与实验组1相同，最终总体积为200mL。将不同组别的样品分别混合均匀后盖上无菌封口膜，置于恒温震荡培养箱中震荡培养，培养条件为30℃，170rpm；定时取样测定Mn2+浓度、双氯芬酸、砷和锑的浓度，以及锰氧化细菌的生物量，结果如图1、图2、图3、图4所示。由图1可知，实验组1中的余锰浓度在培养48h后仅降低至5.05mg·L-1左右，而实验组2中的余锰浓度在48h内降低至0.5mg·L-1，锰氧化细菌发生锰氧化的时间大幅提前，且对余锰的去除能力有所增强，微量有机物去除率增加。说明藻细胞的存在可以增强锰氧化菌的锰氧化功能，并促使锰氧化提前发生。对照组中不含细菌细胞，只有藻细胞的存在，其余锰浓度未发生明显变化，依然保持为5.5mg·L-1。可以确定，余锰浓度的降低是由锰氧化菌造成的，并且排除了藻菌共存时锰氧化的提前是由于藻细胞的吸附造成的。由图2可知，随着余锰的降低，生物锰氧化物生成，对双氯芬酸起到了氧化与吸附作用，其浓度逐渐降低。由图3可知，以48h为时间点对比不同培养体系对重金属的去除效果，发现藻的存在增强了锰氧化菌生成生物铁锰氧化物的效率，进而促进对反应体系中砷、锑的去除效果。由图4可知，在培养的过程中，实验组1的锰氧化细菌密度始终高于实验组2，但由图1可知，实验组1的细菌锰氧化能力弱于实验组2，说明藻的存在能够强化细菌锰氧化的能力，并且余锰浓度的降低不是由于细菌密度的上升。实施例2藻密度对细菌锰氧化功能的影响地表原水：pH 8.1，CODMn 4.8mg/L，TN 0.8mg/L，TP 0.1mg/L。地表原水灭菌条件：在121℃下高压灭菌20min。重悬菌液：将锰氧化细菌QJX-1在PYG培养基中活化24h，得到的菌液经8000rmp离心10min，去除上清液，用等体积的灭菌后的地表原水重悬所得菌液。对照组：向三角瓶中加入灭菌后的地表原水，并加入5.5mg·L-1Mn2+和5ml重悬菌液，最终总体积为200mL，此时溶液中约含有3×107个·mL-1细菌细胞。实验组1、实验组2、实验组3：分别向对照组中加入105个/mL、107个/mL、108个/mL的铜绿微囊藻细胞，其它条件与对照组相同。将不同实验组混合均匀后盖上无菌封口膜，置于恒温震荡培养箱中震荡培养，培养条件为30℃，170rpm，定时取样测定Mn2+浓度，结果如图5所示。由图5可知，在对照组中，余锰浓度在前24h几乎没有降低，而后在24h至96h内缓慢降低至4.8mg·L-1。在培养体系中添加105个/mL、107个/mL、108个/mL藻细胞后，所有实验组在96h内将锰离子浓度从5.5mg·L-1降低至0mg·L-1。在实验组1中，锰氧化发生的时间提前至12h，在藻密度更高的实验组中，锰氧化发生的时间更早。从锰的去除速率来看，对照组中锰降低速率非常缓慢；在加入藻细胞的培养体系中，锰氧化的速度得到了提高，在实验组1中，48h将余锰浓度降至3.39mg·L-1，实验组2中，在第12h降到3.75mg·L-1，实验组3中，锰离子浓度在第6h降至3.01mg·L-1。结果表明，培养体系中藻密度对锰氧化细菌的锰氧化功能有较大的影响，且在藻菌密度105-108：106-108的一个大范围内，藻密度越高对锰氧化促进效果越好，余锰的去除效率越高。可见，藻细胞是增强锰氧化细菌锰氧化功能的关键因素，藻的存在很有可能改变了锰氧化细菌的生理功能。实施例3藻菌共培养上清液对细菌锰氧化的影响重悬菌液：将锰氧化细菌QJX-1在PYG培养基中活化24h，得到的菌液经8000rpm离心10min，去除上清液后用等体积地表原水重悬备用。地表原水：pH 8.4，CODMn 5.3mg/L，TN 0.7mg/L，TP 0.06mg/L。共培养上清液：铜绿微囊藻细胞在BG-11培养基内，置于人工气候培养箱培养，向处于稳定期的藻培养体系中加入108个·mL-1的锰氧化菌QJX-1细胞，混合均匀后置于人工气候培养箱中共同培养。共同培养6、12、24、48h后，将培养体系先经4000rpm离心5min去除藻细胞，再经过8000rpm离心10min去除细菌细胞，将得到的上清液通过0.45μm水系滤膜过滤后即得到共培养上清液。共同培养条件：培养分为白昼和黑夜两个步骤，白昼培养时间和黑夜培养时间为7:5；白昼条件为：温度29℃，中心平均光强为400-650lx，光照采用日光灯管对角照射；黑夜条件为：温度26℃，无光照。实验组1：向三角瓶中加入灭菌后的地表原水和30mL 6h共培养上清液，并向溶液中加入5.5mg·L-1Mn2+和5mL上述重悬菌液，最终总体积为200mL，此时溶液中约含有3×107个·mL-1细菌细胞。实验组2、实验组3、实验组4分别加入12h、24h、48h共培养上清液，其余同实验组1。另设两组对照组，对照组1不投加菌液，其他实验条件与实验组4相同，加入48h共培养上清液；对照组2不加入共培养上清液，其他实验条件与实验1相同。将各实验组混合均匀后盖上无菌封口膜，置于恒温震荡培养箱中震荡培养，培养条件为30℃，170rmp。定时取样测定Mn2+浓度，结果如图6所示。由图6可知，对照组1培养体系)中的余锰浓度不会随时间产生变化，而实验组4中余锰的浓度在第96h降低至0.48mg·L-1。这说明培养体系中的余锰浓度降低是由于锰氧化菌导致的，锰氧化菌在余锰降低的过程中起关键作用。在对照组2的纯菌培养体系中，锰氧化菌只能将余锰浓度从5.5mg·L-1降低至4.8mg·L-1，且余锰降低主要发生在培养的第24h至48h。相比纯菌培养体系，在含有共培养6h、12h、24h、48h后的上清液培养体系中，对应实验组1、实验组2、实验组3、实验组4，余锰浓度第24h分别降至3.76mg·L-1、3.68mg·L-1、3.64mg·L-1、3.21mg·L-1，而且随后还在不断降低。实验组4在反应的第96h将锰离子浓度降至0.48mg·L-1，余锰浓度低于实验组3、实验组2的1.96mg·L-1、2.16mg·L-1，低于实验组1的2.87mg·L-1。实验结果表明，经过藻菌共培养得到的上清液增强了锰氧化细菌的锰氧化功能，且共培养时间越长，得到的共培养上清液对锰氧化过程的强化效果越好。这可能是因为共培养上清液中存在锰氧化促进因子，藻菌共培养时间越长，培养体系中促进因子的量越高。实施例4藻细胞对细菌锰氧化功能的影响藻细胞的培养：铜绿微囊藻藻细胞在BG-11培养基内，置于人工气候培养箱培养，培养分为白昼和黑夜两个步骤，白昼条件为：持续时间14h，温度29℃，中心平均光强为400-650lx，光照采用日光灯管对角照射；黑夜条件为：持续时长10h，温度26℃，无光照。地表原水：pH 7.3，微量有机物双氯芬酸100ppb及5.5mg/L Mn2+、0.5mg/L As3+、0.5mg/LSb5+。地表原水灭菌条件：在121℃下高压灭菌20min。重悬菌液：将锰氧化细菌QJX-1在PYG培养基中活化24h，得到的菌液经8000rmp离心10min，去除上清液，用灭菌后的地表原水重悬所得菌液。重悬藻液：将培养至稳定期的铜绿微囊藻藻液，在4000rpm下离心10min，去除上清液，用灭菌后的地表原水重悬所得藻液。向地表原水中加入重悬藻液和菌液，最终分别含有1×107个/mL藻细胞和3×106个/mL细菌细胞；混合均匀后盖上无菌封口膜，置于恒温震荡培养箱中震荡培养，培养条件为25℃，200rpm；48h后，双氯芬酸0ppb及Mn2+0.7mg/L、As3+0.13mg/L、Sb5+0.22mg/L。实施例5藻细胞对细菌锰氧化功能的影响藻细胞的培养：铜绿微囊藻藻细胞在BG-11培养基内，置于人工气候培养箱培养，培养分为白昼和黑夜两个步骤，白昼条件为：持续时间14h，温度29℃，中心平均光强为400-650lx，光照采用日光灯管对角照射；黑夜条件为：持续时长10h，温度26℃，无光照。地表原水：pH 7.5，微量有机物双氯芬酸50ppb及2.5mg/L Mn2+、0.5mg/L As3+、0.5mg/LSb5+。地表原水灭菌条件：在121℃下高压灭菌20min。重悬菌液：将锰氧化细菌QJX-1在PYG培养基中活化24h，得到的菌液经8000rmp离心10min，去除上清液，用等体积的灭菌后的地表原水重悬所得菌液。重悬藻液：将培养至稳定期的铜绿微囊藻藻液，在4000rpm下离心10min，去除上清液，用等体积的灭菌后的地表原水重悬所得藻液。向地表原水中加入重悬藻液和菌液，最终分别含有1×106个/mL藻细胞和1×106个/mL细菌细胞；混合均匀后盖上无菌封口膜，置于恒温震荡培养箱中震荡培养，培养条件为22℃，250rpm；48h后，双氯芬酸0ppb及Mn2+0mg/L、As3+0.28mg/L、Sb5+0.33mg/L。实施例6藻菌共培养上清液对细菌锰氧化的影响重悬菌液：将锰氧化细菌QJX-1在PYG培养基中活化24h，得到的菌液经8000rpm离心10min，去除上清液后用等体积地表原水重悬备用。地表原水：pH 8.2，微量有机物双氯芬酸50ppb及5.5mg/L Mn2+、0.5mg/L As3+、0.5mg/L Sb5+。。共培养上清液：铜绿微囊藻细胞在BG-11培养基内，置于人工气候培养箱培养，向处于稳定期的藻培养体系中加入108个·mL-1的锰氧化菌QJX-1细胞，混合均匀后置于人工气候培养箱中共同培养。共同培养30h后，将培养体系先经4000rpm离心5min去除藻细胞，再经过8000rpm离心10min去除细菌细胞，将得到的上清液通过0.45μm水系滤膜过滤后即得到共培养上清液。共同培养条件：培养分为白昼和黑夜两个步骤，白昼培养时间和黑夜培养时间为2:1；白昼条件为：温度32℃，中心平均光强为400-650lx，光照采用日光灯管对角照射；黑夜条件为：温度27℃，无光照。向地表原水中加入30mL共培养上清液，以及终浓度1×108个·mL-1锰氧化细菌细胞，总体积200mL。混合均匀后盖上无菌封口膜，置于恒温震荡培养箱中震荡培养，培养条件为35℃，250rmp；96h后，双氯芬酸0ppb及Mn2+0.8mg/L、As3+0.15mg/L、Sb5+0.23mg/L。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本专利构思的前提下，上述各实施方式还可以做出若干变形、组合和改进，这些都属于本专利的保护范围。因此，本专利的保护范围应以权利要求为准。
