标题title
一种黄酮醇类衍生物及其制备方法
摘要abst
本发明属于医药中间体技术领域，公开了一种黄酮醇类衍生物及其制备方法。本发明利用现代分离纯化，结构解析等技术，对云南松的次生代谢产物进行了详细分析，获得了一种新型的黄酮醇类衍生物，黄酮醇类衍生物具有较好的抗菌抑菌活性，具有广泛用途。
权利要求书clms
1.一种黄酮醇类衍生物或其药学上可接受的盐，所述黄酮醇类衍生物为-6-oxo-4--3,5,7-trihydroxy-4-oxochroman-2-yl)-3,6-dihydro-2H-pyran-2-carboxylic acid，具有式I所示结构：2.如权利要求1所述黄酮醇类衍生物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)初步提取：将植物经有机溶剂萃取后，室温下减压浓缩至干，得植物提取物；2)反相中低压色谱柱纯化：将步骤1)得到的植物提取物溶于适量甲醇，加至装有反相硅胶的色谱柱，依次采用体积浓度为20％的乙醇溶液、体积浓度为30％的乙醇溶液、体积浓度为40％的乙醇溶液、体积浓度为50％的乙醇溶液、体积浓度为60％的乙醇溶液、体积浓度为70％的乙醇溶液、体积浓度为80％的乙醇溶液、体积浓度为100％的乙醇溶液洗脱，取经过体积浓度为30％的乙醇溶液和体积浓度为40％的乙醇溶液洗脱的流份；3)反相高效液相色谱纯化：将步骤2)得到的流份经反相高效液相色谱分离提纯，得所述黄酮醇类衍生物。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述植物为新鲜松叶。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述有机溶剂为无水乙醇。
说明书desc
技术领域本发明属于医药中间体技术领域，具体涉及一类黄酮醇类衍生物及其制备方法。背景技术云南松Pinus yunnanensis Franch是松科松属植物，又称飞松，青松或者长毛松。属于高大常绿乔木，针叶硬直，主要分布于我国西藏东部，四川西部以及西南部，云南，贵州和广西西北部地区。西南松作为西南林区的主要物种之一，具有较好的经济价值。其中木材可供建筑、家具和木纤维原料等用；松根可培养茯苓；树皮可提栲胶；种子可榨油。同时，松脂、松节油、枝、叶、幼果、松花粉等均可药用。前期关于松树的研究中，主要集中于树根以及枝条和果实的研究，对于其新鲜针叶的研究较为有限，因此，对于针叶的系统研究有助于进一步扩大药用资源。发明内容鉴于此，本发明的目的是提供一种黄酮醇类衍生物或其药学上可成的盐及其制备方法，该黄酮醇类衍生物可用于作为医药中间体，也可以应用于制备治疗细菌感染的药物。本发明提供的黄酮醇类衍生物为结构式为式Ⅰ的化合物，其特征在于B环的复杂重排模式，与传统黄酮类衍生物具有较大的差异，为本发明首次公开的黄酮醇新衍生物。本发明还提供了上述黄酮醇类衍生物制备方法，包括如下步骤：1)初步提取：将植物经有机溶剂萃取后，室温下减压浓缩至干，得植物提取物；2)反相中低压色谱柱纯化：将步骤1)得到的植物提取物溶于适量甲醇，加至装有反相硅胶的色谱柱，依次采用体积浓度为20％的乙醇溶液、体积浓度为30％的乙醇溶液、体积浓度为40％的乙醇溶液、体积浓度为50％的乙醇溶液、体积浓度为60％的乙醇溶液、体积浓度为70％的乙醇溶液、体积浓度为80％的乙醇溶液、体积浓度为100％的乙醇溶液洗脱，取经过体积浓度为30％的乙醇溶液和体积浓度为40％的乙醇溶液洗脱的流份；3)反相高效液相色谱纯化：将步骤2)得到的流份经反相高效液相色谱分离提纯，得所述黄酮醇类衍生物。优选的，上述方法步骤1)植物为新鲜松叶；优选采用松科松属植物云南松Pinusyunnanensis Franch的新鲜松叶。优选的，上述方法步骤1)中有机溶剂为无水乙醇。本发明利用现代分离纯化技术，对云南松新鲜松叶的次生代谢产物进行了系统分离，获得了一类新的黄酮醇类衍生物，通过体外试验证实，这些化合物具有较好的抗菌抑菌活性，可以作为抗菌药物的活性成分，具有广泛的用途。附图说明图1为本发明实施例1得到的化合物的高效液相分离色谱图；图2为本发明实施例1得到的化合物的氢谱数据图；图3为本发明实施例1得到的化合物的碳谱数据图；图4为本发明实施例1得到的化合物的二维核磁共振数据图；图5为本发明实施例1得到的化合物的二维核磁共振数据图；图6为本发明实施例1得到的化合物的二维核磁共振数据图；图7为本发明实施例1得到的化合物的高分辨质谱数据图。具体实施方式为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的黄酮醇类衍生物及其制备方法进行详细描述。实施例1、结构式为式I化合物的制备本发明采用实验室培养条件下常规条件下提取，纯化等步骤，来制备本发明化合物。其中所采用的植物为云南松新鲜松叶。具体化合物的过程如下：1)提取采集云南松新鲜松叶，阴干后粉碎，用无水乙醇于室温下提取，萃取液减压浓缩至干，得到转化物残渣约1071.8g。2)反相硅胶色谱柱纯化将所得残渣溶于适量甲醇，加至装有120g反相硅胶的色谱柱，用甲醇-水系统梯度洗脱，收集洗脱组分，取经过体积浓度为30％的乙醇溶液和体积浓度为40％的乙醇溶液洗脱的流份。3)反相高效液相色谱纯化将步骤2)得到的流份用反相高效液相色谱分离提纯。分离条件为：色谱柱HederaC18A-5μm，4.6mm I.D×250mm，洗脱系统为甲醇–水等度洗脱，具体条件：甲醇–水，流速为2.0mL/min。检测波长为220nm，柱温25℃，进样量20μL。得到结构式为式I的化合物，其高效液相分离色谱图、氢谱数据图、碳谱数据图、二维核磁共振数据图、二维核磁共振数据图、二维核磁共振数据图、高分辨质谱数据图如图1-7所示。化合物I，-6-oxo-4--3,5,7-trihydroxy-4-oxochroman-2-yl)-3,6-dihydro-2H-pyran-2-carboxylic acid，黄色无定形粉末：化合物旋光度；20D+17.1；红外光谱主要吸收峰νmax:3445,3023，2920,1736,1636,1132,1067cm-1。化合物1的核磁共振氢谱以及碳谱数据如表1所示；化合物1的高分辨ESI质谱数据：m/z 335.0403-.表1.化合物1的氢谱和碳谱数据以上结果表明，所得化合物的结构式正确。实施例2：本发明化合物I的抗细菌活性实验材料仪器与试剂：微生物培养箱；酶标仪；LB培养基。测试所用致病细菌株：Enterobacter cloacae，Escherichiacoli，Klebsiella aerogenes，Pseudomonas aeroginosa，Salmonella typhimurium，Staphylococcus aureus，购于中国医学科学院微生物研究所。测试样品：云南松松针次生代谢产物Ⅰ，纯度在90％以上；同时，选取硫酸链霉素为阳性对照药物，各化合物均以DMSO溶解后稀释。实验方法配置LB培养液，121℃下灭菌25分钟备用，将配置稀释好的菌液加入96孔板中，每孔加入180μl，将化合物1和2配置为一定浓度的DMSO溶液，以倍数关系逐级稀释加入含有菌液的微孔中，使其最终浓度依次为64,32,16,8,4,2,1,0.5,0.25，0.125，0.0625μg/ml，于37℃培养箱中培养24小时，用酶标仪于600nm处读取吸光度，其中采用硫酸链霉素为阳性对照，180μl空白培养基与20μl的DMSO混合溶液为空白对照。实验重复3次。计算各受试样品对人类致病菌的最小抑制浓度。实验结果实验结果如表2所示。表2.测试样品体外抗细菌活性筛选结果表2.化合物I的抗菌活性测试结果结果表明，本发明的化合物I具有良好的光谱抗细菌活性，可以作为抗细菌药物的活性成分。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
