标题title
一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法，包括如下步骤：首先在二裂酵母培养后灭菌破壁；再对溶液进行PH值调整到6.2‑6.9；接着加入硫酸锌充分搅拌产生沉淀后过滤，即得到没有曲酸的二裂酵母溶胞物；第二步中使用NaOH对溶液调整PH值；第三步中加入的ZnSO4.H2O的使用量略高于理论计算所需量。本发明的制备方法使用曲酸沉淀的提取方式，使得发酵后的二裂酵母滤液仅仅存在各种维他命、矿物质，氨基酸；沉淀法在常温下中等PH值反应，不破坏各种营养物质的结构；去除曲酸后能对敏感肌发挥更好的修复作用，也去除曲酸对屏障带来的刺激性和过度代谢问题；从而使敏感肌或者屏障较薄的使用者也能得到二裂酵母原液带来的功能。
权利要求书clms
1.一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法，其特征在于，包括如下步骤：第一步：在二裂酵母培养后灭菌破壁；第二步：对溶液进行PH值调整到6.2-6.9；第三步：加入硫酸锌充分搅拌产生沉淀后过滤，即得到没有曲酸的二裂酵母溶胞物。2.根据权利要求1所述的一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法，其特征在于：第二步中使用NaOH对溶液调整PH值。3.根据权利要求1所述的一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法，其特征在于：第三步中加入的ZnSO4.H2O的使用量略高于理论计算所需量。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物发酵去除杂质技术领域，具体为一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法。背景技术二裂酵母发酵产物溶胞物是经双歧杆菌培养、灭活及分解得到代谢产物、细胞质片段、细胞壁组分及多糖复合体，同时在发酵的过程中同时含有丰富的维他命、矿物质，氨基酸和曲酸。能帮助皮肤保湿，修复屏障，提升代谢，修复紫外线损伤，所以经常被运用到各种护肤产品中。二裂酵母发酵制造工艺中难以避免曲酸的产生。曲酸虽然能促进角质代谢和剥脱，达到美白甚至抗衰效果，但对于屏障变薄或者局部缺失的敏感肌使用者，曲酸的存在会增加刺激，使皮肤产生发红刺痛等副作用。以及过度代谢角质使得敏感肌角质过薄的状况恶化，使敏感状态进入恶性循环。所以大部分敏感肌是不适宜使用二裂酵母的护肤品。基于此，本发明设计了一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法。发明内容本发明的目的在于提供一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法，以解决上述背景技术中提出的对于屏障变薄或者局部缺失的敏感肌使用者，曲酸的存在会增加刺激，使皮肤产生发红刺痛等副作用。以及过度代谢角质使得敏感肌角质过薄的状况恶化，使敏感状态进入恶性循环的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法，包括如下步骤：第一步：在二裂酵母培养后灭菌破壁；第二步：对溶液进行PH值调整到6.2-6.9；第三步：加入硫酸锌充分搅拌产生沉淀后过滤，即得到没有曲酸的二裂酵母溶胞物。作为本发明的进一步方案，第二步中使用NaOH对溶液调整PH值。作为本发明的进一步方案，第三步中加入的ZnSO4.H2O的使用量略高于理论计算所需量。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的制备方法使用曲酸沉淀的提取方式，使得发酵后的二裂酵母滤液仅仅存在各种维他命、矿物质，氨基酸；沉淀法在常温下，中等PH值反应，不破坏各种营养物质的结构；去除曲酸后能对敏感肌发挥更好的修复作用，也去除曲酸对屏障带来的刺激性和过度代谢问题；从而使敏感肌或者屏障较薄的使用者也能得到二裂酵母原液带来的各项功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式中沉淀二价锌离子PH值在6.54时溶液成分的各项数值。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供如下技术方案：一种用于敏感肌修复和舒缓的二裂酵母护肤原液制备方法，包括如下步骤：第一步：在二裂酵母培养后灭菌破壁；第二步：对溶液进行PH值调整到6.2-6.9；第三步：加入硫酸锌充分搅拌产生沉淀后过滤，即得到没有曲酸的二裂酵母溶胞物。具体的，第二步中使用NaOH对溶液调整PH值。在二裂酵母培养后灭菌破壁。取一定的发酵液，使用NaOH对溶液调整PH值，由于Zn离子是双性离子，在酸碱度过高和过低的情况下都容易反溶解于溶液，故需要把PH值调整到中性6.2-6.9范围内使得螯合发生，产生完全曲酸锌的析出并不回溶。请参阅图1，沉淀二价锌离子PH值在6.54的时候达到离子平衡，开始析出并稳定。加入理论计算后稍微过量的ZnSO4.H2O,充分搅拌后真空抽取滤液，留下沉淀。则抽取溶液即为所需的二裂酵母滤液。 抽取后的溶液取1%的溶液作为测试，采用石家骏治方法计算出曲酸量。再第二次使用沉淀法萃取曲酸。达到测试无显色，PH值6.2左右即可。具体的，第三步中加入的ZnSO4.H2O的使用量略高于理论计算所需量；因为加入的螯合剂也为晶体固体物，即便过量不发生反应也作为沉淀物存在，不污染原液。本发明的制备方法使用曲酸沉淀的提取方式，使得发酵后的二裂酵母滤液仅仅存在各种维他命、矿物质，氨基酸；沉淀法在常温下，中等PH值反应，不破坏各种营养物质的结构；去除曲酸后能对敏感肌发挥更好的修复作用，也去除曲酸对屏障带来的刺激性和过度代谢问题；从而使敏感肌或者屏障较薄的使用者也能得到二裂酵母原液带来的各项功能。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
