标题title
一种分散红染料组合物
摘要abst
本发明属于分散红染料的技术领域，涉及一种分散红染料组合物，包括染料和助剂，所述染料包括组份A与组份B，所述组份A为式所示的化合物，所述组分B中至少包括一种如式所示的化合物，其中：R选自C1‑C4的烷基。本发明提供的分散红染料组合物，解决了现有分散红356产品的均染性差及提升力低的不足，并且色光鲜艳、均染性好、提升力高的明显优势，并且价格便宜、经济环保。
权利要求书clms
1.一种分散红染料组合物，包括染料和助剂，所述染料包括组份A与组份B，其特征在于，所述组份A为式所示的化合物，所述组分B中至少包括一种如式所示的化合物，其中：R选自C1-C4的烷基。2.根据权利要求1所述的一种分散红染料组合物，其特征在于，所述组分B由式和式所述化合物中的一种或两种组成，3.根据权利要求2所述的一种分散红染料组合物，其特征在于，所述染料中组份A的质量百分含量为30-95％，组分B的质量百分含量为5-70％。4.根据权利要求2所述的一种分散红染料组合物，其特征在于，所述染料和助剂的质量比值为0.5-7：1。5.根据权利要求2所述的一种分散红染料组合物，其特征在于，所述助剂选自木质素磺酸盐、烷基萘磺酸甲醛缩合物、萘磺酸甲醛缩合物中的一种或多种组合。6.根据权利要求1-5中任一项所述的一种分散红染料组合物，其特征在于，所述分散红染料组合物采用以下方法制备：将组分A、组分B和分散剂MF，加水混拼后，研磨分散，喷雾干燥，即得成品。7.根据权利要求1-5中任一项所述的一种分散红染料组合物，其特征在于，所述分散红染料组合物采用以下方法制备：将组分A、组分B和助剂加水混拼后制成浆液，控制浆液的含固量为35-45％，所述含固量以质量计，研磨分散，喷雾干燥，即得成品，所述助剂选自甲基萘磺酸甲醛缩合物、萘磺酸甲醛缩合物、木质素磺酸钠中的一种或多种组合。8.根据权利要求1-5中任一项所述的一种分散红染料组合物，其特征在于，所述分散红染料组合物应用于疏水性纤维材料的染色或印花。
说明书desc
技术领域本发明属于分散红染料的技术领域，涉及一种分散红染料组合物。背景技术分散红356是一种应用范围很广的染料，虽然性能优良，但由于分散红356均染性差，提升力低,不适合超细纤维的染色。主要表现在染色容易出现色花，并且不能染深色，限制了此产品的应用范围。目前市场上出现了很多用苯并二呋喃类的染料与分散黄114及其他高牢度的染料拼成分散大红，如专利CN101899229A/CN201610813195均是一种高牢度的分散大红。虽然分散红356也是苯并二呋喃类的染料，但它并非分散大红，而是一种比较艳的蓝光红。虽然技术人员付出了诸多努力，但并没有成功开发出一种优于分散红356的换代产品。因此，开发一种色彩艳丽、性能优良并且色光与分散红356接近的分散蓝光红，是染料业急需研究的课题。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供了一种分散红染料组合物，解决了现有分散红356产品的均染性差及提升力低的不足，并且色光鲜艳、均染性好、提升力高的明显优势，并且价格便宜、经济环保。为解决上述技术问题，本发明的目的通过下述技术方案得以实现：一种分散红染料组合物，包括染料和助剂，所述染料包括组份A与组份B，所述组份A为式所示的化合物，所述组分B中至少包括一种如式所示的化合物，其中：R选自C1-C4的烷基。在上述的一种分散红染料组合物中，优选的，所述组分B由式和式所述化合物中的一种或两种组成，在上述的一种分散红染料组合物中，所述染料中组份A的质量百分含量为30-95％，组分B的质量百分含量为5-70％。在上述的一种分散红染料组合物中，所述染料和助剂的质量比值为0.5-7：1。在上述的一种分散红染料组合物中，应用时一般需要加入助剂，所述的助剂为分散染料复配时常用的分散剂、扩散剂及其表面活性剂等，所述助剂选自木质素磺酸盐、烷基萘磺酸甲醛缩合物、萘磺酸甲醛缩合物中的一种或多种组合。如甲基萘磺酸甲醛缩合物、萘磺酸甲醛缩合物、木质素磺酸钠等。本发明还提供了所述分散红染料组合物的制备方法：将组成分散红染料的组合物的染料单体化合物按配比混合后，在助剂、水的存在下用砂磨机或研磨机等粉碎机进行微粒子化；另外也可将染料单体化合物分别在助剂、水的存在下用砂磨机或研磨机等粉碎机进行微粒子化处理后按比例进行混合。本发明所述的分散红染料的组合物分散染料制品，用砂磨机或研磨机研磨后为液状，喷雾干燥后可为粉状、颗粒状，由于喷雾干燥过程中不可能将水分100％的脱除，因此即便是粉状或颗粒状的染料制品中，仍允许存在一定量的水分。由于染料行业的特殊性，很难也没有必要制成纯品，通常会带有一些制备过程中的杂质，本发明的染料制品也允许存在微量的杂质。具体而言，本发明的分散红染料组合物可以使用以下两种方法制备：在上述的一种分散红染料组合物中，所述分散红染料组合物采用以下方法制备：将组分A、组分B和分散剂MF，加水混拼后，研磨分散，喷雾干燥，即得成品。或者，在上述的一种分散红染料组合物中，所述分散红染料组合物采用以下方法制备：将组分A、组分B和助剂加水混拼后制成浆液，控制浆液的含固量为35-45％，所述含固量以质量计，研磨分散，喷雾干燥，即得成品，所述助剂选自甲基萘磺酸甲醛缩合物、萘磺酸甲醛缩合物、木质素磺酸钠中的一种或多种组合。本发明所提供的分散红染料组合物主要应用于疏水性纤维材料的染色或印花。本发明和现有技术相比，具有如下有益效果：本发明所提供的分散红染料组合物，具有和分散红356接近的分散蓝光红，同时解决了分散红356产品的均染性差提升力低的不足，并且色光鲜艳、均染性好、提升力高的明显优势，并且价格便宜、经济环保，是一支不可多得的分散红色染料组合物。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但是这些实例并不限制本发明的范围。此外相关领域的普通技术人员对本发明做的任何改动，只要不脱离本发明的实质，都将等价落在本发明权利要求书所限定的范围内。实施例1：将7.8克式化合物，1.1克式化合物，1.1克式化合物，53克的分散剂MF，加62克水混拼后，研磨分散，喷雾干燥，即得成品，该成品能提供织物红色色调。实施例2-11采用表1中组分A、组分B的重量比以及助剂，加水拼混后制成浆液，控制浆液的含固量为35-45％为宜，研磨分散，喷雾干燥，制得成品，能提供给织物均匀而牢度性能良好的红色色调。助剂为甲基萘磺酸甲醛缩合物、萘磺酸甲醛缩合物、木质素磺酸钠等。表1：性能测试将上述实施例1-11中制得的分散染料、对比例1分散红356分散染料，采用常规高温高压染色法处理涤纶织物，处理过程中，控制染色深度3.0％，浴比1：40，调染浴pH值4-5，室温入染，以1℃/min升温至130℃，保温45min，按常法还原净洗、水洗、干燥，冷却到70℃取出。采用国家标准GB10663-89移染性测试方法来测试移染值。提升力测试，在此染色方法的基础上，用超细纤维的布，分别染2％，4％，8％深度，测试染料以2％深度为标准，测试4％，8％深度的上色率情况,判断染料提升力的高低,具体见表2：表2从表2的颜色一项可以看出，对比例1和实施例1-11均为分散蓝光红，说明实施例1-11中的产品可以很好的替代分散红356。从表2的移染值一项可以看出，对比例1移染值只有15％。而实施例1-11染料染色后布样移染值均达到40％及以上，所以实施例1-11的染料的均染性大大高于对比例1，染色时更不容易色花。从表2的提升力一项可以看出，对比例1的染料在2％深度作标准的情况下，4％深度的上色率137％，8％深度的上色率170％，而实施例1-11的染料在2％深度作标准的情况下，4％深度的上色率200％左右，8％深度的上色率350％左右，两者对比实施例1-11的染料的提升力远远高于对比例1的染料。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
