标题title
用于脑部淋巴系统和血管成像的荧光共轭聚合物纳米探针
摘要abst
本发明公开了荧光共轭聚合物纳米探针在制备脑部淋巴系统和血管成像用的造影剂中的应用，所述荧光共轭聚合物纳米探针包括荧光共轭聚合物。本发明实现了采用简单便捷的体式荧光显微镜成像手段对脑部淋巴系统和血管进行成像效果好的可见光区荧光成像，特别是实现了对脑膜淋巴管和脑部血管进行高亮度、高分辨率的可见光区快速荧光成像。
权利要求书clms
1.荧光共轭聚合物纳米探针在制备血管和脑部淋巴系统成像用的造影剂中的应用，其特征在于，所述荧光共轭聚合物纳米探针包括荧光共轭聚合物，所述脑部淋巴系统选自脑膜淋巴管、面部淋巴管、面部淋巴结、颈部淋巴结和颈部淋巴管中的一种或多种，所述血管选自脑部血管、眼部血管、眼外肌血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管和白色脂肪组织内血管中的一种或多种，所述荧光共轭聚合物选自9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物和聚中的一种或两种，优选为9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述荧光共轭聚合物纳米探针还包括表面配体，所述表面配体选自聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷、氨基封端聚甲基丙烯酸甲酯和苯乙烯-马来酸酐共聚物中的一种或多种，优选为聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷；优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0：1到2.5：1，例如0.8：1到1.2：1。3.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述荧光共轭聚合物纳米探针具有以下一项或多项特征：所述造影剂为所述荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液，所述造影剂的荧光共轭聚合物纳米探针浓度为0.01-1mg/mL；所述荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm、优选为40-60nm；所述荧光共轭聚合物纳米探针仅包含荧光共轭聚合物。4.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述成像为在体成像或离体成像；和/或所述成像为体式荧光显微镜成像。5.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述成像为脑部淋巴系统成像。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述应用具有以下一项或多项特征：所述脑部淋巴系统为脑膜淋巴管；所述造影剂为所述荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液，所述造影剂的荧光共轭聚合物纳米探针浓度为0.1-1mg/mL；所述荧光共轭聚合物为9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物；所述荧光共轭聚合物纳米探针包含表面配体，所述表面配体选自聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷、氨基封端聚甲基丙烯酸甲酯和苯乙烯-马来酸酐共聚物中的一种或多种，优选为聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷；优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0：1到2.5：1，例如0.8：1到1.2：1；所述荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm、优选40-60nm；所述成像为不开颅成像或开颅成像；所述成像为在体成像；所述成像为体式荧光显微镜成像。7.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述成像为脑部血管成像。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于，所述应用具有以下一项或多项特征：所述脑部血管为全脑血管或脑部部分位置血管，所述全脑血管包括剥离脑膜前的全脑血管和剥离脑膜后的全脑血管，所述脑部部分位置血管包括大脑位置血管、小脑位置血管和脑膜血管；所述脑部血管为正常对象、老年对象和/或中风对象的脑部血管；所述成像为体式荧光显微镜成像；所述造影剂为所述荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液，所述造影剂的荧光共轭聚合物纳米探针浓度为0.01-0.1mg/mL；所述荧光共轭聚合物为9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物；所述荧光共轭聚合物纳米探针仅包含荧光共轭聚合物，或者所述荧光共轭聚合物纳米探针还包含表面配体，所述表面配体选自聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷、氨基封端聚甲基丙烯酸甲酯和苯乙烯-马来酸酐共聚物中的一种或多种，优选为聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷；优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0：1到2.5：1，例如0.8：1到1.2：1；所述荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm、优选40-60nm；所述成像为不开颅成像或开颅成像；所述成像为在体成像或离体成像。9.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述成像为眼部血管、眼外肌内血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管和/或白色脂肪组织内血管成像。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，所述应用具有以下一项或多项特征：所述造影剂为荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液，所述造影剂的荧光共轭聚合物纳米探针浓度为0.01-0.1mg/mL；所述荧光共轭聚合物为9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物；所述表面配体为聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷；所述荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0：1到2.5：1，例如0.8：1到1.2：1；所述荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm、优选40-60nm；所述成像为在体成像或离体成像；所述成像为体式荧光显微镜成像。
说明书desc
技术领域本发明属于淋巴管血管成像技术领域，涉及用于脑部淋巴系统和血管成像的荧光共轭聚合物纳米探针。背景技术脑疾病被认为是21世纪全球首要的健康挑战之一。2016年，经过中国自然基金委和科技部讨论，提出了中国脑计划——脑科学和类脑指南技术，以便更好地应对脑疾病带来的挑战。传统观念认为大脑是“免疫豁免”器官，对病原体和肿瘤的免疫监视有限。随着研究的逐渐深入，科学家在中枢神经系统中窥探到淋巴系统的踪迹。2015年，2篇报道证实了脑膜淋巴管的存在。脑淋巴管的发现能够解答许多临床中的疑问。例如，一些颈部炎症、肿瘤的患者在接受淋巴结清扫术及放射治疗后，会出现头痛、恶心呕吐等症状，严重者甚至出现脑水肿。更重要的是，脑淋巴管的存在为中枢神经系统相关疾病的治疗开辟了新的途径，使多种脑疾病的治愈成为可能。由于淋巴管的管径纤细，管壁透明，管腔常处于塌陷状态，淋巴管中的淋巴液大都是无色透明的，不含红血球，与血管相比，不易辨认。传统的淋巴管研究方法通常采用动物尸体解剖进行淋巴管灌注或对离体组织进行免疫组化染色，不能对活体状态下的淋巴管结构及功能进行实时高分辨的显像。与离体和体外检测方法相比，分子影像技术作为一种在体检测方法，可以连续、快速、远距离、无损伤地获得分子细胞水平上的二/三维图像。应用先进的分子探针和分子影像学技术，发展淋巴管系统实时、快速、超高分辨成像技术和方法，有助于早期、准确地诊断淋巴管结构与功能异常等情况，为临床准确分期、治疗方案的制定提供重要的影像学数据。然而，吲哚菁绿ICG、亚甲蓝等淋巴管显像探针会发生渗漏现象，造成术区染料的污染，不能很好的满足需要。此外，与外周淋巴管系统相比，脑部淋巴管位置更深，对操作方法、成像探针及成像方法均有更高的要求。而且，因大脑中流体动力学极其复杂，导致对脑膜淋巴管系统的形成和维持缺乏深刻的理解，对连接中枢神经系统初始淋巴管和颈部淋巴结的整体淋巴网络缺乏完整的认识。目前，尚无对脑部淋巴管系统的在体荧光成像的报道。另一方面，脑部血管精细结构的微小变化在脑血管疾病的发病过程中有着非常重要的作用。随着科技的不断进步，越来越多的脑部血管成像技术被开发。例如，CT血管造影能够提供有关脑血流动力学的重要附加信息，灌注CT可以快速定性和定量评估脑血管生理学和血流动力学，但都仅能提供脑血管结构信息，且具有放射性。正电子发射成像PET可以提供脑活动图像，但其使用成本高，且需要注射放射性标记探针。相比于CT和PET的放射性，脑部磁共振成像MRI不使用有害的电离辐射，但对佩戴有心脏起搏器等金属器械的患者不适用，且分辨率不足以成像微小血管。脑部血管荧光成像具有成像快速、分辨率高、信噪比高、可操作性强等特点，在脑科学领域有着广阔的应用前景。但是，脑部血管荧光成像要获得高分辨率的成像数据，往往还需要配合使用昂贵的进口成像系统，如转盘式共聚焦显微镜、多光子共聚焦显微镜、光片显微镜等，需要较长的样品准备时间，以及较长的数据采集时间等。目前，尚无对全脑微血管网络的在体荧光成像的报道。因此，本领域需要能够采用低成本的成像设备实现好的成像效果的脑部淋巴系统和血管、特别是脑膜淋巴管和脑部血管的荧光成像技术。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明提供一种脑部淋巴系统和血管的荧光成像技术。本发明将特定结构的荧光共轭聚合物纳米探针应用于脑部淋巴系统和血管成像、特别是脑膜淋巴管和脑部血管成像，实现了采用简单便捷、成本低的体式荧光显微镜对脑部淋巴系统和血管进行成像效果好的可见光区荧光成像，特别是实现了对脑膜淋巴管和全脑血管进行高亮度、高分辨率的可见光区快速荧光成像。具体而言，本发明提供荧光共轭聚合物纳米探针在制备血管和脑部淋巴系统成像用的造影剂中的应用，所述荧光共轭聚合物纳米探针包括荧光共轭聚合物，所述脑部淋巴系统选自脑膜淋巴管、面部淋巴管、面部淋巴结、颈部淋巴结和颈部淋巴管中的一种或多种，所述血管选自脑部血管、眼部血管、眼外肌血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管和白色脂肪组织内血管中的一种或多种。在一个或多个实施方案中，所述造影剂为所述荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液，所述造影剂的荧光共轭聚合物纳米探针浓度为0.01-1mg/mL。在一个或多个实施方案中，所述荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm、优选为40-60nm。在一个或多个实施方案中，所述荧光共轭聚合物选自9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物和聚中的一种或两种，优选为9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物。在一个或多个实施方案中，所述荧光共轭聚合物纳米探针不包含表面配体。在一个或多个实施方案中，所述荧光共轭聚合物纳米探针仅包含荧光共轭聚合物。在一个或多个实施方案中，所述荧光共轭聚合物纳米探针还包含表面配体。在一个或多个实施方案中，所述表面配体选自聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷、氨基封端聚甲基丙烯酸甲酯和苯乙烯-马来酸酐共聚物中的一种或多种，优选为聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷。在一个或多个实施方案中，所述荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0：1到2.5：1，例如0.8：1到1.2：1。在一个或多个实施方案中，所述成像为在体成像或离体成像。在一个或多个实施方案中，所述成像为体式荧光显微镜成像。在一个或多个实施方案中，所述成像为脑部淋巴系统成像。优选地，所述脑部淋巴系统为脑膜淋巴管。优选地，所述造影剂为所述荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液，所述造影剂的荧光共轭聚合物纳米探针浓度为0.1-1mg/mL。优选地，所述荧光共轭聚合物为9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物。所述荧光共轭聚合物纳米探针可以包含表面配体。优选地，所述表面配体可以选自聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷、氨基封端聚甲基丙烯酸甲酯和苯乙烯-马来酸酐共聚物中的一种或多种，优选为聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷。优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0：1到2.5：1，例如0.8：1到1.2：1。优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm、优选40-60nm。优选地，所述成像为不开颅成像或开颅成像。优选地，所述成像为在体成像。优选地，所述成像为体式荧光显微镜成像。在一个或多个实施方案中，所述成像为脑部血管成像。在一个或多个实施方案中，所述脑部血管为全脑血管或脑部部分位置血管，所述全脑血管包括剥离脑膜前的全脑血管和剥离脑膜后的全脑血管，所述脑部部分位置血管包括大脑位置血管、小脑位置血管和脑膜血管。在一个或多个实施方案中，所述脑部血管为正常对象、老年对象和/或中风对象的脑部血管。在一个或多个实施方案中，所述成像为脑部血管成像。所述成像为体式荧光显微镜成像；优选地，所述造影剂为所述荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液，所述造影剂的荧光共轭聚合物纳米探针浓度为0.01-0.1mg/mL；优选地，所述荧光共轭聚合物选自9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物和聚中的一种或两种，优选为9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物。所述荧光共轭聚合物纳米探针可以仅包含荧光共轭聚合物，或者还包含表面配体。优选地，所述表面配体选自聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷、氨基封端聚甲基丙烯酸甲酯和苯乙烯-马来酸酐共聚物中的一种或多种，优选为聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷；优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0：1到2.5：1，例如0.8：1到1.2：1；优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm、优选40-60nm；优选地，所述成像为不开颅成像或开颅成像；优选地，所述成像为在体成像或离体成像。在一个或多个实施方案中，所述成像为眼部血管、眼外肌内血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管和/或白色脂肪组织内血管成像。优选地，所述造影剂为荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液，所述造影剂的荧光共轭聚合物纳米探针浓度为0.01-0.1mg/mL；优选地，所述荧光共轭聚合物为9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物；优选地，所述表面配体为聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷；优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0：1到2.5：1，例如0.8：1到1.2：1；优选地，所述荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm、优选40-60nm；优选地，所述成像为在体成像或离体成像；优选地，所述成像为体式荧光显微镜成像。附图说明图1是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT、PFBT-COOH、PFBT-NH2的紫外吸收光谱、荧光发射光谱以及水合粒径分布图。图2是荧光共轭聚合物纳米探针PPV、PPV-COOH、PPV-NH2的紫外吸收光谱、荧光发射光谱以及水合粒径分布图。图3是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT体外穿透实验荧光图，图3显示了穿透深度为0mm、1mm、2mm、3mm时的实验结果。图4是侧脑室注射PFBT-COOH后在未打开颅骨时成像脑膜淋巴管的明场图和荧光图。图5是侧脑室注射PFBT-COOH后在打开颅骨时成像脑膜淋巴管的明场图以及不同放大倍数成像的荧光图。图6是小脑延髓池注射PFBT-COOH后在颅骨层成像淋巴管的明场图和荧光图。图7是小脑延髓池注射PFBT-COOH后在颅骨层成像面部浅层淋巴管的明场图和荧光图。图8是小脑延髓池注射PFBT-COOH后成像颈深淋巴结以及淋巴管的明场图、荧光图和明场与荧光叠加图。图9是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在体成像眼部血管的荧光图和离体成像眼部血管的荧光图。图10是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对正常鼠的离体眼外肌内血管荧光成像图、明场成像图和荧光成像与明场成像叠加图。图11是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH离体成像眼部血管的荧光图。图12是PFBT-COOH成像正常鼠的肾、脾、肺、肝、肠以及白色脂肪组织内血管的荧光图。图13是PFBT在未打开颅骨时成像正常鼠大脑和小脑位置血管不同放大倍数的荧光图。图14是PFBT在打开颅骨但保留脑膜时成像正常鼠嗅球、大脑和小脑位置血管不同放大倍数的荧光图。图15是PFBT在打开颅骨并剥离脑膜时成像正常鼠嗅球、大脑和小脑位置血管不同放大倍数的荧光图。图16是PFBT成像正常鼠脑膜血管不同放大倍数的荧光图。图17是PFBT-COOH在未打开颅骨时成像正常鼠脑部嗅球、大脑和小脑位置血管不同放大倍数的荧光图。图18是PFBT-COOH在打开颅骨时成像正常鼠全脑脑部血管的荧光图和脑部部分位置血管的荧光图。图19是PPV-COOH在未打开颅骨时成像正常鼠脑部嗅球、大脑和小脑位置血管的不同放大倍数的荧光图。图20是PPV-COOH在打开颅骨时成像正常鼠全脑脑部血管的荧光图和脑部部分位置血管的荧光图。图21是PFBT-COOH在打开颅骨时成像老年鼠大脑和小脑位置血管的不同放大倍数的荧光图。图22是PFBT-COOH在打开颅骨时成像中风模型鼠大脑和小脑位置血管的荧光图和成像中风模型鼠脑部缺血位置附近血管的荧光图。图23是PFBT-COOH在打开颅骨并剥离脑膜之后成像中风模型鼠大脑和小脑位置血管的荧光图。图24是PFBT-COOH成像中风模型鼠脑膜上血管的荧光图。具体实施方式为使本领域技术人员可了解本发明的特点及效果，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，均为本领域技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。本文所描述的数值范围应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的任何单独的数值。本文中，“包含”、“包括”、“含有”以及类似的用语涵盖了“基本由……组成”和“由……组成”的意思，例如，当本文公开了“A包含B和C”时，应当认为“A基本由B和C组分”和“A由B和C组成”已被本文所公开。本文中，当描述实施方案、实施例或实例时，应理解，其并非用来将本发明限定于这些实施方案、实施例或实例。相反地，本发明所描述的方法及材料的所有的替代物、改良物及均等物，均可涵盖于权利要求书所限定的范围内。本领域技术人员将可确认许多可用于实施本发明的类似于或相当于本文中所描述的方法及材料。本文中，为使描述简洁，未对各个实施方案、实施例或实例中的各个技术特征的所有可能的组合都进行描述。因此，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，各个实施方案、实施例或实例中的各个技术特征可以进行任意的组合，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。本文中，成像的对象包括动物，例如哺乳动物、鼠和人。专利文献CN108653751A和CN112007173A涉及荧光共轭聚合物纳米探针及其制备方法，本文将这些专利文献的全文以引用的方式纳入本文。本发明致力于开发一种应用荧光共轭聚合物纳米探针实现淋巴系统和血管成像的方法。本发明实现了成像效果好的脑部淋巴系统和血管成像，成像效果好可以体现在高亮度、高分辨和/或高穿透性。本发明的方法可以运用成本低、简单便捷的体式荧光显微镜实现对脑部淋巴系统和血管、特别是脑部淋巴管及全脑微血管网络进行高亮度、高分辨、快速在体成像。本发明的成像方法简单有效、成本低，可有效区别老年对象和年轻对象的脑部微血管密度，区分中风对象的全脑血管中风区域与正常供血区域，还能对眼球的血管网络、眼外肌的血管网络以及肾、肝、脾、肺、肠和白色脂肪组织的血管网络进行高分辨快速成像，成像效果明显优于文献中已有的报道。本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针包括荧光共轭聚合物。本发明中，荧光共轭聚合物是结构单元中具有两个或两个以上共轭的π键、在光照的激发下能够发出荧光的聚合物。适用于本发明的荧光共轭聚合物包括9,9-二辛基芴-2,1,3-苯并噻二唑共聚物和聚。PFBT的结构式为：其中，n为聚合度。适用于本发明的PFBT的重均分子量优选为10000-52000。MEH-PPV的结构式为：其中，n为聚合度。适用于本发明的MEH-PPV的重均分子量优选为150000-250000。本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针可以包括或不包括表面配体。在一些实施方案中，本发明的荧光共轭聚合物纳米探针仅包括荧光共轭聚合物。在一些实施方案中，本发明的荧光共轭聚合物纳米探针由荧光共轭聚合物和表面配体组成。本发明中，表面配体是两亲性聚合物。本发明的荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体包裹在荧光共轭聚合物的表面，增加探针的生物相容性。适用于本发明的表面配体包括聚苯乙烯接枝羧基封端聚环氧乙烷、氨基封端聚甲基丙烯酸甲酯和苯乙烯-马来酸酐共聚物。PS-PEG-COOH的结构式为：其中，n表示聚苯乙烯的聚合度，m表示接枝的聚环氧乙烷的聚合度。适用于本发明的PS-PEG-COOH的PS部分的重均分子量优选为6500-21700，PEG部分的重均分子量优选为1200-4600。PMMA-NH2的结构式为：其中，n表示聚合度。适用于本发明的PMMA-NH2的重均分子量优选为150000-250000。PSMA可以是聚苯乙烯-聚马来酸酐两嵌段共聚物。适用于本发明的PSMA的重均分子量优选为1000-10000。在一些实施方案中，本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径为30-100nm，例如40-90nm、40-60nm、50nm。在一些实施方案中，本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针的最大吸收波长为350-550nm，例如370nm、510nm，优选为350-400nm，最大发射波长为500-650nm，例如540nm、590nm，优选为520-560nm。本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针中，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比可以为0：1到2.5：1，例如0：1到2.2：1、0.8：1到1.2：1、1.8：1到2.2：1、1：1、或2：1，优选0.8：1到1.2：1。在一些实施方案中，本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针包含PFBT和/或PPV，但不含表面配体。在一些实施方案中，本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针为PFBT。本发明发现使用包含PFBT和/或PPV、但不含表面配体的荧光共轭聚合物纳米探针就能够实现在开颅或未开颅情况下对对象脑部血管进行可见光区高分辨显微成像，且具有较高的穿透深度，相比含有表面配体的荧光共轭聚合物纳米探针具有配方简单的优势。在一些实施方案中，本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针中，荧光共轭聚合物为PFBT，表面配体选自PS-PEG-COOH和PMMA-NH2中的一种或两种、例如为PS-PEG-COOH，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0.8：1到1.2：1。在一些实施方案中，本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针包含PFBT和PS-PEG-COOH。在一些实施方案中，本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针中，荧光共轭聚合物为MEH-PPV，表面配体选自PS-PEG-COOH和PMMA-NH2中的一种或两种、例如为PS-PEG-COOH，表面配体和荧光共轭聚合物的质量比为0.8：1到1.2：1。在一些实施方案中，本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针包含MEH-PPV和PS-PEG-COOH。本发明发现使用包含选自PFBT和MEH-PPV的荧光共轭聚合物和选自PS-PEG-COOH和PMMA-NH2的表面配体的荧光共轭聚合物纳米探针能够实现对对象的脑部淋巴管、脑部血管、眼部血管、眼外肌内血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管和白色脂肪组织内血管进行可见光区高分辨显微成像。本发明使用的荧光共轭聚合物纳米探针采用包括以下步骤的方法制备得到：提供荧光共轭聚合物的储存液和任选的表面配体的储存液，其中，荧光共轭聚合物的储存液和表面配体的储存液分别由荧光共轭聚合物和表面配体分散于有机溶剂中而形成；所述有机溶剂可以是四氢呋喃或氯仿；混合荧光共轭聚合物的储存液和任选的表面配体的储存液，根据需要加入有机溶剂进行稀释，经过超声，得到第一混合液；第一混合液的浓度可以为0.1-0.5mg/mL；超声时间可以是2-5分钟、例如3分钟；将第一混合液加入到水中，经过超声，得到第二混合液；第一混合液与水的体积比可以为1：2到1：10，例如1：5；超声功率可以为8-20％、例如10％，可以每超声4-6秒停2-4秒、例如每超声5秒停3秒，总的超声时间可以为0.5-2分钟、例如1分钟；向第二混合液中通入氮气，除去第二混合液中的有机溶剂，得到荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液；可以在加热条件下，例如45-55℃、50℃下通入氮气。制备得到荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液后，可通过加水稀释或用超滤管浓缩的方式将其调节至所需浓度。本发明的造影剂包括荧光共轭聚合物纳米探针。造影剂除含有荧光共轭聚合物纳米探针外，还可含有造影剂常用的载体或赋形剂。例如，该载体或赋形剂可以是水、生理盐水、缓冲溶液、各类有机大分子或无极材料形成的各类纳米结构等。缓冲溶液可以是磷酸盐缓冲盐溶液。造影剂还可含有适量的助溶剂。在一些实施方案中，造影剂为荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液、生理盐水溶液或缓冲溶液。溶液形态的造影剂中，荧光共轭聚合物纳米探针浓度可以为0.01-1mg/mL，例如0.01-0.5mg/mL、0.02-0.5mg/mL。本发明使用本发明的造影剂对脑部淋巴系统和血管进行成像。本发明中，可成像的脑部淋巴系统包括脑膜淋巴管、面部淋巴管、面部淋巴结、颈部淋巴结和颈部淋巴管，可成像的血管包括脑部血管、眼部血管、眼外肌内血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管以及白色脂肪组织内血管，脑部血管成像可以是全脑血管成像或脑部部分位置成像，全脑血管包括剥离脑膜前的全脑血管和剥离脑膜后的全脑血管，脑部部分位置血管包括大脑位置血管、小脑位置血管和脑膜血管，眼部血管包括眼球虹膜血管、虹膜动脉小环、虹膜动脉大环、睫后长动脉、巩膜静脉窦和脉络膜血管。在一些实施方案中，对脑部淋巴系统进行成像时，使用的造影剂所含的荧光共轭聚合物纳米探针包含PFBT和PS-PEG-COOH。在一些实施方案中，对血管进行成像时，使用的造影剂所含的荧光共轭聚合物纳米探针为PFBT、或包含PFBT和PS-PEG-COOH、或包含MEH-PPV和PS-PEG-COOH。本发明中，成像的方式可以是在体成像和离体成像。本发明中，成像优选为体式荧光显微镜成像。例如，成像可以是在体或离体体式荧光显微镜成像。在一些实施方案中，本发明使用本发明的造影剂对脑部淋巴系统进行在体体式荧光显微镜成像。在一些实施方案中，本发明使用本发明的造影剂对脑部血管、眼部血管、眼外肌内血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管和/或白色脂肪组织内血管进行成像进行在体或离体体式荧光显微镜成像。本发明中，对脑部淋巴系统或脑部血管成像可以是开颅成像或不开颅成像。本发明中，对脑部血管成像可以是对正常对象、老年对象和/或中风对象的脑部血管进行成像。本发明中，正常对象是指按照本领域通常的理解未进入老年且未中风的对象。本发明中，通过侧脑室注射、小脑延髓池注射、心脏灌注或尾静脉注射的方式对对象施用本发明的造影剂。例如，对对象的脑部淋巴系统进行成像时，可以通过侧脑室注射或小脑延髓池注射的方式施用本发明的造影剂。在一些实施方案中，通过侧脑室或小脑延髓池注射造影剂后，使用PBS缓冲溶液对对象心脏灌注。本发明发现采用侧脑室注射或小脑延髓池注射的方式施用本发明的造影剂，可实现采用体式荧光显微镜对脑部淋巴系统进行可见光区高分辨显微成像。对对象的脑部血管、眼部血管、眼外肌内血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管和/或白色脂肪组织内血管进行体式荧光显微镜成像时，可以通过心脏灌注的方式施用本发明的造影剂。心脏灌注的操作方法可以是：剪开对象膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后剪开右心耳，提起心尖，将装有液体的注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到对象体内。本发明发现采用心脏灌注的方式施用本发明的造影剂，可实现采用体式荧光显微镜对血管、特别是脑部血管进行可见光区高分辨显微成像。本发明的溶液形式的造影剂的浓度可以为0.01-1mg/mL，例如0.01-0.5mg/mL、0.02-0.5mg/mL。在一些实施方案中，对对象的脑部淋巴系统进行成像时，施用的本发明的造影剂的浓度为0.1-1mg/mL，例如造影剂所含的荧光共轭聚合物纳米探针包含PFBT和PS-PEG-COOH时，造影剂的浓度可以为0.2-0.5mg/mL、例如0.4±0.1mg/mL。在一些实施方案中，对对象的脑部血管、眼部血管、眼外肌内血管、肾血管、肝血管、脾血管、肺血管、肠血管和/或白色脂肪组织内血管进行体式荧光显微镜成像时，施用的本发明的造影剂的浓度为0.01-0.1mg/mL，例如造影剂所含的荧光共轭聚合物纳米探针为PFBT时，造影剂的浓度可以为0.02±0.01mg/mL；造影剂所含的荧光共轭聚合物纳米探针包含PFBT和PS-PEG-COOH时，造影剂的浓度可以为0.04±0.01mg/mL；造影剂所含的荧光共轭聚合物纳米探针包含MEH-PPV和PS-PEG-COOH时，造影剂的浓度可以为0.08±0.01mg/mL。本发明中，对对象的脑部淋巴系统进行成像时，可通过侧脑室注射或小脑延髓池注射的方式施用本发明的造影剂。例如，可以将对象麻醉后，通过外科手术暴露出对象的颅骨，然后在侧脑室或小脑延髓池注射浓度为0.1-1mg/mL、例如0.2-0.5mg/mL或0.4mg/mL的本发明的造影剂，然后用磷酸盐缓冲盐溶液对对象进行心脏灌注手术，之后任选地打开对象的颅骨、剪开对象的面部皮肤或剪开对象的颈部皮肤，然后对对象的脑膜淋巴管、面部淋巴管、面部淋巴结、颈部淋巴结和/或颈部淋巴管进行成像。所述成像可以是体式荧光显微镜成像。在一些实施方案中，对对象的脑部淋巴系统进行成像时，荧光共轭聚合物纳米探针包括PFBT和PS-PEG-COOH，PS-PEG-COOH和PFBT的质量比优选为0.8：1到1.2：1，荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径优选为40-60nm。本发明中，对对象的血管进行体式荧光显微镜成像时，可通过心脏灌注的方式施用本发明的造影剂。例如，可以将对象麻醉后，通过心脏灌注的方式将浓度为0.01-0.1mg/mL、例如0.02mg/mL、0.04mg/mL或0.08mg/mL的本发明的造影剂注射进对象体内，通过外科手术暴露出对象的颅骨，之后任选地打开对象的颅骨、剥离脑膜和/或解剖出脑部组织，或者解剖出相应的组织器官，然后对对象的血管进行体式荧光显微镜成像。在一些实施方案中，对对象的血管进行体式荧光显微镜成像时，荧光共轭聚合物纳米探针为PFBT，或包括PFBT和PS-PEG-COOH，或包括MEH-PPV和PS-PEG-COOH，优选为PFBT或包括PFBT和PS-PEG-COOH，其中PS-PEG-COOH和PFBT的质量比或PS-PEG-COOH和MEH-PPV的质量比优选为0.8：1到1.2：1，荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径优选为40-60nm。本发明也包括一种血管和脑部淋巴系统的成像方法，所述成像方法包括对对象施用本发明的造影剂。本发明的成像方法中，成像的对象和部位、施用造影剂的方式和成像的方式如前文任一实施方案所述。现有技术中的一些脑部血管成像技术存在以下问题：脑部血管在体近红外二区荧光成像需要借助昂贵的近红外二区的照相机等成像设备，且分辨率仍然不足以成像微小的管道；脑部血管双光子成像需要借助昂贵的双光子飞秒激光器等设备，成像范围小，成像时间长，不能对全脑的血管进行成像。本发明的造影剂、应用和成像方法克服了上述问题，实现了采用成本低的体式荧光显微镜对脑部血管、特别是全脑血管进行可见光区高分辨率快速在体成像。本发明的造影剂、应用和成像方法还实现了采用成本低的体式荧光显微镜对脑部淋巴系统、特别是脑膜淋巴管进行可见光区高分辨率快速在体成像。本发明具有以下有益效果：本发明的造影剂、应用和成像方法实现了采用成本低的体式荧光显微镜对血管和脑部淋巴系统进行可见光区高分辨率快速在体荧光成像，采用的荧光共轭聚合物纳米探针制备工艺简单；本发明的造影剂、应用和成像方法在未打开颅骨时成像脑部血管具有高亮度的荧光信号和高穿透深度的优势；本发明的造影剂、应用和成像方法在打开颅骨时成像脑部血管具有高分辨率的优势；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了在打开颅骨成像脑部血管时可同时成像伴行的动脉静脉血管；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了在体成像眼部血管网络、离体成像眼球血管网络和离体成像眼外肌内血管网络；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了对对象的组织器官内血管网络的高亮度高分辨成像；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了在打开颅骨成像脑部血管时可比较老年对象和幼年对象的血管密度差别；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了在打开颅骨成像脑部血管时可分辨中风模型对象脑部缺血部位和正常供血部位；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了成像正常模型和中风模型对象脑膜血管；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了在侧脑室注射探针之后在未打开颅骨和打开颅骨情况下成像脑膜淋巴管；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了在小脑延髓池注射探针之后在未打开颅骨情况下成像脑膜淋巴管；本发明的造影剂、应用和成像方法实现了在小脑延髓池注射探针之后成像面部浅层淋巴管系统和颈深淋巴结以及淋巴管；本发明的造影剂、应用和成像方法适用于国产体式荧光显微镜，具有便捷操作、经济实惠等优势。以下结合具体的实施例对本发明做进一步的说明。本发明的范围并不被下列实施例的内容所限定。本发明的保护范围仅由权利要求限定，本领域技术人员在本发明公开的实施方式的基础上所做的任何省略、替换或修改都将落入本发明的保护范围。下列实施例中使用本领域常规的仪器设备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法和检测方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。下列实施例中使用的各种原料，除非另作说明，都使用常规市售产品。实施例中，使用Malvern Zetasizer Nano ZSP粒度分析仪测量荧光共轭聚合物纳米探针的水合粒径分布，使用UV-1901PC紫外分光光度计测量荧光共轭聚合物纳米探针的紫外吸收光谱，使用SpectraMax i3x酶标仪测量荧光共轭聚合物纳米探针的荧光发射光谱。实施例1：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT的制备以及性能表征准确吸取0.2mL浓度为1mg/mL的PFBT储存液加入至1800μL过滤后的四氢呋喃，超声混合3分钟，得到混合液，其中PFBT储存液由THF作溶剂配置。在超声条件下，将混合液快速加入到10mL的超纯水中，超声功率设置为10％，每超声5秒停3秒，总的超声时间设置为1分钟。超声完成后，在50℃下，通入氮气约25分钟使溶液中的THF挥发干净，制备得到浓度为0.02mg/mL的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液。实施例2：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH的制备以及性能表征准确吸取0.2mL浓度为1mg/mL的PFBT储存液和0.2mL浓度为1mg/mL的PS-PEG-COOH储存液加入至1600μL过滤后的四氢呋喃，超声混合3分钟，得到混合液，其中PFBT储存液和PS-PEG-COOH储存液的溶剂均由THF作溶剂配置。在超声条件下，将混合液快速加入到10mL的超纯水中，超声功率设置为10％，每超声5秒停3秒，总的超声时间设置为1分钟。超声完成后，在50℃下，通入氮气约25分钟使溶液中的THF挥发干净，制备得到浓度为0.04mg/mL的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液。实施例3：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-NH2的制备以及性能表征准确吸取0.2mL浓度为1mg/mL的PFBT储存液和0.2mL浓度为1mg/mL的PMMA-NH2储存液加入至1600μL过滤后的四氢呋喃，超声混合3分钟，得到混合液，其中PFBT储存液和PMMA-NH2储存液的溶剂均由THF作溶剂配置。在超声条件下，将混合液快速加入到10mL的超纯水中，超声功率设置为10％，每超声5秒停3秒，总的超声时间设置为1分钟。超声完成后，在50℃下，通入氮气约25分钟使溶液中的THF挥发干净，制备得到浓度为0.04mg/mL的PFBT-NH2荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液。图1是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT、PFBT-COOH、PFBT-NH2的紫外吸收光谱、荧光发射光谱以及水合粒径分布图。从图中可以看出三种荧光共轭聚合物纳米探针在370nm左右有最大吸收，在540nm左右有最大发射，水合粒径在50nm左右，荧光共轭聚合物纳米探针PFBT的荧光强度最强。实施例4：荧光共轭聚合物纳米探针PPV的制备以及性能表征准确吸取0.4mL浓度为1mg/mL的MEH-PPV储存液加入至1600μL过滤后的四氢呋喃，超声混合3分钟，得到混合液，其中MEH-PPV储存液由THF作溶剂配置。在超声条件下，将混合液快速加入到10mL的超纯水中，超声功率设置为10％，每超声5秒停3秒，总的超声时间设置为1分钟。超声完成后，在50℃下，通入氮气约25分钟使溶液中的THF挥发干净，制备得到浓度为0.04mg/mL的PPV荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液。实施例5：荧光共轭聚合物纳米探针PPV-COOH的制备以及性能表征准确吸取0.4mL浓度为1mg/mL的MEH-PPV储存液和0.4mL浓度为1mg/mL的PS-PEG-COOH储存液加入至1200μL过滤后的四氢呋喃，超声混合3分钟，得到混合液，其中MEH-PPV储存液和PS-PEG-COOH储存液均由THF作溶剂配置。在超声条件下，将混合液快速加入到10mL的超纯水中，超声功率设置为10％，每超声5秒停3秒，总的超声时间设置为1分钟。超声完成后，在50℃下，通入氮气约25分钟使溶液中的THF挥发干净，制备得到浓度为0.08mg/mL的PPV-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液。实施例6：荧光共轭聚合物纳米探针荧光共轭聚合物纳米探针PPV-NH2的制备以及性能表征准确吸取0.4mL浓度为1mg/mL的MEH-PPV储存液和0.4mL浓度为1mg/mL的PMMA-NH2储存液加入至1200μL过滤后的四氢呋喃，超声混合3分钟，得到混合液，其中MEH-PPV储存液和PMMA-NH2储存液均由THF作溶剂配置。在超声条件下，将混合液快速加入到10mL的超纯水中，超声功率设置为10％，每超声5秒停3秒，总的超声时间设置为1分钟。超声完成后，在50℃下，通入氮气约25分钟使溶液中的THF挥发干净，制备得到浓度为0.08mg/mL的PPV-NH2荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液。图2是荧光共轭聚合物纳米探针PPV、PPV-COOH、PPV-NH2的紫外吸收光谱荧光发射光谱以及水合粒径分布图。从图中可以看出三种荧光共轭聚合物纳米探针在510nm左右有最大吸收，在590nm左右有最大发射，水合粒径在60nm左右，其中荧光共轭聚合物纳米探针PPV-COOH的荧光强度最强。实施例7：量子产率使用积分球型荧光量子产率仪测定纳米探针的绝对荧光量子产率。对于实施例1的纳米探针，氙灯激发的波长为370nm；对于实施例2的纳米探针，选用509nm的激发波长。表1：纳米探针的量子产率纳米探针绝对量子产率实施例294.2实施例511.7实施例8：穿透深度实验浓缩实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针至浓度为0.2mg/mL，用直径为100μm的玻璃管吸取10μL的0.2mg/mL探针溶液，并且在玻璃管上覆盖0mm、1mm、2mm、3mm厚的鸡胸肉薄片，然后将玻璃管置于荧光显微镜下拍摄。图3是PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针穿透深度实验结果，当玻璃管上覆盖2mm的肉片时仍能看到较强的荧光，表明PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针成像穿透深度超过2mm。实施例9：侧脑室注射荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在未打开颅骨时的脑膜淋巴管的成像研究将鼠深度麻醉后，通过外科手术将鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后在鼠左侧脑室注射10μL浓度为0.4mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，然后用20mL 4℃的pH为7.4的PBS缓冲溶液对鼠进行心脏灌注手术，最后在体式荧光显微镜下成像鼠的脑部区域，结果如图4所示。图4中的左图和右图分别是侧脑室注射PFBT-COOH后在未打开颅骨时成像脑膜淋巴管的明场图和荧光图。从图4可以看出在未打开颅骨时，PFBT-COOH能够清晰地成像脑膜淋巴管。实施例10：侧脑室注射荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在打开颅骨时的脑膜淋巴管的成像研究将鼠深度麻醉后，通过外科手术将鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后在鼠左侧脑室注射10μL浓度为0.4mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，然后用20mL 4℃的pH为7.4的PBS缓冲溶液对鼠进行心脏灌注手术，之后通过外科手术将鼠的头部皮肤剪掉并打开颅骨，暴露出脑膜，最后在体式荧光显微镜下成像暴露出的脑膜区域，结果如图5所示。图5是侧脑室注射PFBT-COOH后在打开颅骨时成像脑膜淋巴管的明场图和不同放大倍数成像的荧光图。从图5可以看出在打开颅骨的情况下，PFBT-COOH对脑膜淋巴管的具有较好的荧光成像效果。实施例11：小脑延髓池注射荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在未打开颅骨时的脑部淋巴系统的成像研究将鼠深度麻醉后，通过外科手术将鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后在鼠小脑延髓池注射10μL浓度为0.4mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，然后用20mL 4℃的pH为7.4的PBS缓冲溶液对鼠进行心脏灌注手术，最后在体式荧光显微镜下成像鼠的脑部区域，结果如图6所示。图6中的左图和右图分别是小脑延髓池注射PFBT-COOH后在颅骨层成像淋巴管的明场图和荧光图。从图6可以看出在未打开颅骨时，PFBT-COOH能够清晰地成像脑膜淋巴管。实施例12：小脑延髓池注射荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对鼠的面部浅层淋巴管及淋巴结的成像研究将鼠深度麻醉后，通过外科手术将鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后在鼠小脑延髓池注射10μL浓度为0.4mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，之后用20mL 4℃的pH为7.4的PBS缓冲溶液对鼠进行心脏灌注手术，然后将鼠面部皮肤剪开，在体式荧光显微镜下成像，结果如图7所示。图7中的左图和右图分别是小脑延髓池注射PFBT-COOH后在颅骨层成像面部浅层淋巴管的明场图和荧光图。从图7可以看出PFBT-COOH能够清晰地成像鼠的面部浅层淋巴管及淋巴结。实施例13：小脑延髓池注射荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对颈部深层淋巴结及淋巴管的成像研究将鼠深度麻醉后，通过外科手术将鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后在鼠小脑延髓池注射10μL浓度为0.4mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，之后再用20mL 4℃的pH为7.4的PBS缓冲溶液对鼠进行心脏灌注手术，小心剪开鼠颈部皮肤，然后在体式荧光显微镜下成像，结果如图8所示。图8中的左图、中图和右图分别是小脑延髓池注射PFBT-COOH后成像颈深淋巴结以及淋巴管的明场图、荧光图以及明场与荧光叠加图。从图8可以看出PFBT-COOH能够清晰地成像颈部深层淋巴结及淋巴管。实施例14：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对4周龄正常鼠的在体和离体眼部血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。对眼部进行体式荧光显微镜成像，结果如图9所示。图9中的左图和右图分别是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在体成像眼部血管的荧光图和离体成像眼部血管的荧光图。从图9可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH能够清晰地在体成像眼部血管，并且具有高亮度。实施例15：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对4周龄正常鼠的离体眼外肌内血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。对摘取的眼球的眼外肌部分进行体式荧光显微镜成像，结果如图10所示。图10中的左图、中图和右图分别是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对正常鼠的离体眼外肌内血管荧光成像图、明场成像图以及荧光成像与明场成像叠加图。从图10可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH能够对正常鼠的离体眼外肌内血管进行高分辨成像。实施例16：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对4周龄正常鼠的离体眼部血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。对摘取的眼球进行体式显微镜成像，结果如图11所示。图11是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH离体成像眼部血管的荧光图。从图11可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH能够高分辨成像正常鼠的离体眼球虹膜血管、虹膜动脉小环、虹膜动脉大环、睫后长动脉、巩膜静脉窦、脉络膜血管。实施例17：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对4周龄正常鼠的组织器官的血管网络的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术解剖并剥离小鼠的肾、肝、脾、肺、肠、白色脂肪，然后在体式显微镜下进行荧光成像，结果如图12所示。图12是荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH成像正常鼠的部分组织器官内的血管荧光图。从图12可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH能够高分辨成像鼠的肾、肝、脾、肺、肠以及白色脂肪组织内的血管网络。实施例18：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT在未打开颅骨情况下对4周龄正常鼠的全脑血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.02mg/mL的实施例1制得的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术将鼠头部皮肤剪开，暴露出鼠的颅骨，然后用体式荧光显微镜对暴露的颅骨位置进行成像，结果如图13所示。图13是心脏灌注30mL浓度为0.02mg/mL的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针水溶液之后，在未打开颅骨时成像正常鼠大脑和小脑位置血管不同放大倍数荧光的成像结果图。从图13可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT具有较高的荧光信号亮度，并且可以在未打开颅骨的情况下成像全脑血管，说明本发明的脑部血管成像方法具有较高的穿透深度。实施例19：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT在打开颅骨情况下对4周龄正常鼠的全脑血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.02mg/mL的实施例1制得的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术将鼠头部皮肤剪开并打开颅骨但保留脑膜，然后用体式荧光显微镜对暴露的全脑血管位置进行成像，结果如图14所示。图14是心脏灌注30mL浓度为0.02mg/mL的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针水溶液之后，打开颅骨成像正常鼠全脑脑部血管的成像结果图。从图14可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT具有非常高的荧光信号亮度，并且可以清晰地成像打开颅骨后的嗅球、大脑和小脑血管，同时可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT在打开颅骨后成像脑部血管具有极好的分辨率，可测量的最小血管尺寸为2.95μm。实施例20：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT在打开颅骨并剥离脑膜情况下对4周龄正常鼠的全脑血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.02mg/mL的实施例1制得的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术将鼠头部皮肤剪开并打开颅骨并剥离脑膜，然后用体式荧光显微镜对暴露的全脑血管位置进行成像，结果如图15所示。图15是心脏灌注30mL浓度为0.02mg/mL的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针水溶液之后，打开颅骨并剥离脑膜后成像正常鼠全脑脑部血管的成像结果图。从图15可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT具有非常高的荧光信号亮度，可以清晰地成像打开颅骨剥离脑膜后的嗅球、大脑和小脑血管，同时可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT在打开颅骨剥离脑膜后成像脑部血管具有极好的分辨率，可测量的最小血管尺寸为2.27μm。实施例21：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT对4周龄正常鼠的脑膜血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.02mg/mL的实施例1制得的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术将鼠头部皮肤剪开并打开颅骨并剥离脑膜，然后用体式荧光显微镜对剥离的脑膜进行成像，结果如图16所示。图16是心脏灌注30mL浓度为0.02mg/mL的PFBT荧光共轭聚合物纳米探针水溶液之后，成像正常鼠脑膜血管的结果图。从图16可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT具有非常高的荧光信号亮度，可以清晰地成像正常鼠脑膜血管。实施例22：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在未打开颅骨情况下对4周龄正常鼠的全脑血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术将鼠头部皮肤剪开，暴露出鼠的颅骨，然后用体式荧光显微镜对暴露的颅骨位置进行成像，结果如图17所示。图17是心脏灌注30mL浓度为0.04mg/mL的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针水溶液之后，PFBT-COOH在未打开颅骨时成像正常鼠脑部嗅球、大脑和小脑位置血管不同放大倍数荧光的成像结果图。从图17可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH具有非常高的荧光信号亮度，并且可以在未打开颅骨的情况下成像全脑血管，说明本发明的脑部血管成像方法具有较高的穿透深度。实施例23：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在打开颅骨情况下对4周龄正常鼠的全脑血管的成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术首先将鼠头部皮肤剪开，暴露出鼠的颅骨，然后小心打开鼠的颅骨，最后用体式荧光显微镜对暴露的全脑以及部分位置进行成像，结果如图18所示。图18是心脏灌注30mL浓度为0.04mg/mL的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针水溶液之后，PFBT-COOH在打开颅骨时成像正常鼠全脑脑部血管的成像结果图和脑部部分位置血管的成像结果图。从图18可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH具有非常高的荧光信号亮度，并且可以清晰地成像打开颅骨后的全脑血管，同时可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在打开颅骨后成像脑部血管具有极好的分辨率，可测量的最小血管尺寸为2.91μm。实施例24：荧光共轭聚合物纳米探针PPV-COOH在未打开颅骨情况下对4周龄正常鼠的全脑血管成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.08mg/mL的实施例5制得的PPV-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术将鼠头部皮肤剪开，暴露出鼠的颅骨，然后用体式荧光显微镜对暴露的颅骨位置进行成像，结果如图19所示。图19是PPV-COOH在未打开颅骨时成像正常鼠脑部嗅球、大脑和小脑位置血管的不同放大倍数的成像结果图。从图19的成像结果可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PPV-COOH具有较高的荧光亮度，并且可以在未打开颅骨的情况下成像全脑血管，说明本发明的脑部血管成像方法具有穿透性好的优势。对比图17和图19可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH相比PPV-COOH具有更好的穿透性。实施例25：荧光共轭聚合物纳米探针PPV-COOH在打开颅骨情况下对4周龄正常鼠的全脑血管成像研究将鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.08mg/mL的实施例5制得的PPV-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术首先将鼠头部皮肤剪开，暴露出鼠的颅骨，然后小心打开鼠的颅骨，最后用体式荧光显微镜对暴露的全脑以及部分位置进行成像，结果如图20所示。图20是荧光共轭聚合物纳米探针PPV-COOH在打开颅骨时成像正常鼠全脑脑部血管的实验结果图和脑部部分位置血管的实验结果图。从图20的成像结果可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PPV-COOH可以清晰地成像打开颅骨后的全脑血管，可成像的最小血管尺寸为3.63μm。对比实施例18和实施例20的实验结果可知荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH相比PPV-COOH具有更高的分辨率。实施例26：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在打开颅骨情况下对8月龄老年鼠的全脑血管成像研究将8个月龄老年鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术首先将老年鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后小心打开老年鼠的颅骨，最后用体式荧光显微镜对暴露的全脑以及部分位置进行成像，结果如图21所示。图21是PFBT-COOH在打开颅骨后成像老年鼠大脑和小脑位置血管的不同放大倍数成像结果图。从图21的成像结果可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH具有较高的荧光强度，可以清晰地成像打开颅骨后老年鼠的全脑血管。此外，从图18和图21可以看出，PFBT-COOH能够有效对比出老年鼠与正常鼠脑部血管分布的明显差异。实施例27：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在打开颅骨情况下对中风模型鼠的全脑血管成像研究将中风模型鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术首先将鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后小心打开鼠的颅骨，最后用体式荧光显微镜对暴露的全脑以及部分位置进行成像，结果如图22所示。图22是PFBT-COOH在打开颅骨后成像中风模型鼠大脑和小脑位置血管的成像结果图以及中风模型鼠脑部缺血位置附近血管的成像结果图。从图22的成像结果可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH具有较高的荧光强度，可以清晰地成像打开颅骨后老年鼠的全脑血管。此外，从图18和图22可以看出，PFBT-COOH能够对比出中风模型鼠与正常鼠脑部血管分布的差异。实施例28：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH在打开颅骨并剥离脑膜情况下对中风模型鼠的全脑血管成像研究将中风模型鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术首先将鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后小心打开鼠的颅骨并剥离鼠脑膜，最后用体式荧光显微镜对暴露的全脑以及部分位置进行成像，结果如图23所示。图23是PFBT-COOH在打开颅骨并剥离脑膜之后成像中风模型鼠大脑和小脑位置血管的成像结果图。从图23可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH能够成像中风模型鼠剥离脑膜之后的全脑血管，并且能够有效区别中风区域与正常供血区域。实施例29：荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH对中风模型鼠脑膜血管的成像研究将中风模型鼠深度麻醉后，用注射器吸取30mL浓度为0.04mg/mL的实施例2制得的PFBT-COOH荧光共轭聚合物纳米探针的水溶液，剪开小鼠膈肌后迅速沿腋前线剪开胸壁，并把胸前壁往上翻暴露出心脏，然后用剪刀剪开右心耳，提起心尖，将准备好的荧光共轭聚合物纳米探针水溶液注射器插入左心室，朝向主动脉方向，然后匀速将液体注射到小鼠体内。通过外科手术首先将鼠头部皮肤剪开暴露出鼠的颅骨，然后小心打开鼠的颅骨并剥离脑膜，将剥离的脑膜铺平在玻片上，最后用体式荧光显微镜对大脑和小脑位置以及脑膜进行成像，结果如图24所示。图24是PFBT-COOH成像中风模型鼠脑膜上血管的成像结果图。从图24可以看出荧光共轭聚合物纳米探针PFBT-COOH能够对中风模型鼠的脑膜上的血管进行高分辨成像。
