标题title
一种污水沉降处理装置
摘要abst
本发明公开了一种污水沉降处理装置，包括水箱、收集箱、混凝剂箱及搅拌器，所述水箱上设有与水箱内部腔体相接触的第一导电杆及第二导电杆，所述混凝剂箱上设有与第一导电杆及第二导电杆相配合的振动给料机，本发明提供了一种可调节活性混凝剂添加量的污水沉降处理装置，大大提高了污水处理时的絮凝析出效果，降低了活性混凝剂使用量，进而降低了处理成本，提高了污水处理效率。
权利要求书clms
1.一种污水沉降处理装置，包括水箱、收集箱、混凝剂箱及搅拌器，其特征在于：所述水箱上设有与水箱内部腔体相接触的第一导电杆及第二导电杆，所述混凝剂箱上设有与第一导电杆及第二导电杆相配合的振动给料机。2.根据权利要求1所述的一种污水沉降处理装置，其特征在于：所述水箱内设有絮凝提升装置，所述絮凝提升装置包括滤板及设于滤板两侧且可使滤板在水箱内滑动的滑动部，所述水箱上设有与滑动部相配合的导轨。3.根据权利要求2所述的一种污水沉降处理装置，其特征在于：所述滑动部包括第一滑轮轴、第二滑轮轴及设于上述滑轮轴两端的滑轮，所述滑轮设于导轨上，所述第一滑轮轴上设有拉绳扣，所述收集箱外侧设有与拉绳扣相配合的卷扬机。4.根据权利要求3所述的一种污水沉降处理装置，其特征在于：所述水箱上设有与第一导电杆及第二导电杆相配合的开关装置，所述开关装置内设有与卷扬机相配合的第一开关。5.根据权利要求4所述的一种污水沉降处理装置，其特征在于：所述开关装置包括第一开关、支架及电磁铁，所述第一开关及电磁铁设于支架上，所述支架上设有与电磁铁及第一开关相配合的压板，所述压板上设有滑动杆，所述滑动杆滑动设于支架上，所述压板与支架之间设有第一弹簧，所述第一导电杆及第二导电杆通过电缆与电磁铁相连。6.根据权利要求2所述的一种污水沉降处理装置，其特征在于：所述水箱上对称设有与滤板相配合的敲打装置，所述敲打装置包括敲杆及第二弹簧，所述敲杆一端转套，另一端设有锤头，所述转套上设有复位杆，所述第二弹簧设于水箱及复位杆之间。7.根据权利要求6所述的一种污水沉降处理装置，其特征在于：所述转套上设有第一凸台，所述水箱上设有与第一凸台相配合的转盘，所述转盘上设有与第一凸台相配的第二凸台，所述转盘连接有驱动电机。8.根据权利要求2或7所述的一种污水沉降处理装置，其特征在于：所述导轨上端设有与第一滑轮轴相配合的第一滑轮槽及与第二滑轮轴相配合的第二滑轮槽，所述水箱上设有与第一滑轮槽相配合的第二开关，所述第二开关与驱动电机相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理设备技术领域，尤其是一种污水沉降处理装置。背景技术污水处理是一种为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程，随着人们生活水平的提升，产生的污水量也越来越大。现有在对污水进行初步处理时，通常在污水池内添加活性混凝剂，而混凝剂具有表面电荷作用和较强的吸附作用，能对废水中的有机或无机污染物起抱合凝聚作用，使污染物相互凝聚而从废水中分离出来，产生固状絮凝物，使废水内的离子被解析；然而，在对污水进行初步处理时，对活性混凝剂的添加量具有不确定性，通常会加入过量的活性混凝剂，从而使污水处理的成本上升。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种污水沉降处理装置。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种污水沉降处理装置，包括水箱、收集箱、混凝剂箱及搅拌器。上述方案中，优选的，所述水箱上设有与水箱内部腔体相接触的第一导电杆及第二导电杆，所述混凝剂箱上设有与第一导电杆及第二导电杆相配合的振动给料机，其有益效果在于：提供了一种通过水箱内导电性控制混凝剂添加量的装置，使混凝剂的添加量可被调节。上述方案中，优选的，所述水箱内设有絮凝提升装置，所述絮凝提升装置包括滤板及设于滤板两侧且可使滤板在水箱内滑动的滑动部，所述水箱上设有与滑动部相配合的导轨，其有益效果在于：提供了一种絮凝提升装置，使污水在处理后可将絮凝析出至收集箱中。上述方案中，优选的，所述滑动部包括第一滑轮轴、第二滑轮轴及设于上述滑轮轴两端的滑轮，所述滑轮设于导轨上，所述第一滑轮轴上设有拉绳扣，所述收集箱外侧设有与拉绳扣相配合的卷扬机，其有益效果在于：提供了一种滑动部的具体结构，使滤板可通过滑动部滑动。上述方案中，优选的，所述水箱上设有与第一导电杆及第二导电杆相配合的开关装置，所述开关装置内设有与卷扬机相配合的第一开关，其有益效果在于：提供了一种卷扬机的控制开关，使卷扬机在一定条件下可通过第一开关启动。上述方案中，优选的，所述开关装置包括第一开关、支架及电磁铁，所述第一开关及电磁铁设于支架上，所述支架上设有与电磁铁及第一开关相配合的压板，所述压板上设有滑动杆，所述滑动杆滑动设于支架上，所述压板与支架之间设有第一弹簧，所述第一导电杆及第二导电杆通过电缆与电磁铁相连，其有益效果在于：提供了一种开关装置的具体结构，使开关装置可通过水箱内的导电性控制第一开关。上述方案中，优选的，所述水箱上对称设有与滤板相配合的敲打装置，所述敲打装置包括敲杆及第二弹簧，所述敲杆一端转套，另一端设有锤头，所述转套上设有复位杆，所述第二弹簧设于水箱及复位杆之间，其有益效果在于：提供了一种敲打装置的具体结构，使敲打装置具有可敲打滤板的锤头而进行敲击，使滤板上的絮凝物快速下滑。上述方案中，优选的，所述转套上设有第一凸台，所述水箱上设有与第一凸台相配合的转盘，所述转盘上设有与第一凸台相配的第二凸台，所述转盘连接有驱动电机，其有益效果在于：提供了一种敲打装置的驱动电机，使敲打装置可通过电机驱动。上述方案中，优选的，所述导轨上端设有与第一滑轮轴相配合的第一滑轮槽及与第二滑轮轴相配合的第二滑轮槽，所述水箱上设有与第一滑轮槽相配合的第二开关，所述第二开关与驱动电机相连，其有益效果在于：提供了一种驱动电机的启动方式，使滑轮滑动至第一滑轮槽时可驱动电机转到，进而敲打滤板。本发明的有益效果是：本发明提供了一种可调节活性混凝剂添加量的污水沉降处理装置，大大提高了污水处理时的絮凝析出效果，降低了活性混凝剂使用量，进而降低了处理成本，提高了污水处理效率。附图说明图1为本发明立体结构示意图。图2为本发明剖视结构示意图。图3为本发明开关装置剖视结构示意图。图4位本发明敲打装置结构示意图。图5为本发明滤板结构示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图5，一种污水沉降处理装置，包括水箱1、收集箱2、混凝剂箱3及搅拌器4，所述收集箱2设于水箱1一侧，所述混凝剂箱3设于水箱1上方，且通过固定架与地面或水箱1固定，所述混凝剂箱3下方设有与之相连接的振动给料机7，所述振动给料机7通过活动挂钩与混凝剂箱3连接，此为振动给料机7的常规设置。所述水箱1底部设有搅拌器4，所述搅拌器4包括搅拌叶片及搅拌电机，所述搅拌叶片设于搅拌电机4上，所述搅拌叶片设于水箱1内部腔体底部，所述搅拌电机4通过搅拌轴与搅拌叶片相连，所述搅拌轴与水箱1之间设有密封装置。所述水箱1两端侧壁上分别设有第一导电杆5及第二导电杆6，所述第一导电杆5及第二导电杆6与水箱1内部腔体相连通，所述第一导电杆5及第二导电杆6通过电缆与电源及振动给料机7相连，构成回路，振动给料机7通过振动将混凝剂箱3内的混凝剂添加至水箱1内，使水箱1内的离子混凝成絮凝物，水箱1内可移动离子减少使水箱1内的污水导电性减弱，即电阻率增大，进一步使通过振动给料机7的电流减小，振动给料机7在电流减小后振动频率降低，使混凝剂添加量减少。所述水箱1内壁两侧固设有导轨12，所述导轨12上滑动设有滤板11，所述滤板11上设有若干可供水通过的贯穿小孔，所述滤板11一端固设有第一滑轮轴13，所述第一滑轮轴13向下通过连接板垂直连接有第二滑轮轴14，所述第一滑轮轴13及第二滑轮轴14两端均设有滑轮15，所述滑轮15滑动设于导轨12上，当滑轮15均在水箱1底部时，滤板11与水箱1底部平行，且滤板11略高于搅拌叶片。所述导轨12向上延伸至水箱1上端面后向远离滤板11一侧延伸形成第一滑轮槽41及第二滑轮槽42，所述第二滑轮槽42位于第一滑轮槽41上方，且第一滑轮槽41及第二滑轮槽42与导轨12均通过弧形过渡后连通，所述第一滑轮槽41及第二滑轮槽42在终止端均设有限位圆弧板101。所述第一滑轮轴13上设有拉绳扣16，所述收集箱6左侧设有卷扬机17，所述卷扬机17上的拉绳与拉绳扣16相连，所述收集箱6上设有固定卷扬机17的卷扬机固定板。所述水箱1上方对称设有固定第一滑轮槽41及第二滑轮槽42的侧板102，所述侧板102上设有与滤板11相配合的敲打装置，所述敲打装置包括转动设于侧板102上的敲杆31，所述敲杆31两端分别固设有转套33及锤头34，所述转套33转动设于固设于侧板102的转轴上，所述锤头34优选为硬质橡胶，所述转套33外缘向远离转套33中心一侧设有复位杆35，所述复位杆35通过第二弹簧32与侧板102上的挂杆103相连，所述挂杆103设于转套33下方，所述转套33外缘向敲杆31对称端延伸设有第一凸台36，所述第一凸台36与转套33通过切线相连，即第一凸台36与转台33优选为一体成型的凸轮。所述侧板102外侧固设有驱动电机39，所述驱动电机39驱动轴穿设侧板102后固设有转盘37，所述转盘37上设有与第一凸台36相配合的第二凸台38，即当转盘37转动时，第二凸台38与第一凸台36配合可使转套33作凸轮运动，所述驱动电机39连接有第二开关43，所述第二开关43设于侧板102上且与第一滑轮槽41相配合，所述第一滑轮槽41底部设有与第二开关43相配合的孔体，即当滑轮滑动至第一滑轮槽41后可触发第二开关43使驱动电机39转动。当卷扬机17拉动拉绳后16时，第一滑轮轴13及第二滑轮轴14通过滑轮15在导轨12上向上滑动，当第一滑轮轴13滑动至导轨12与第一滑轮槽41连接处时，第一滑轮轴13通过滑轮15滑入第一滑轮槽41内，此时滤板11开始倾斜，同时第二开关43被触发使驱动电机39转动，驱动电机39带动转套33使敲杆31上的锤头34间歇敲打滤板11，使滤板11上的絮凝物快速落入收集箱2内。所述对称设置的侧板102上第一滑轮槽41上一侧设置了第二开关43，另一侧镜像设置了第三开关104，所述水箱1底部设有电磁阀105，所述第三开关104通过电缆与电磁阀105相连，即当滑轮15滑动至第一滑轮槽41上时同时触发第二开关43及第三开关104，第三开关104被触发后使电磁阀105通电将水箱1内的污水输送至下一处理箱体内。所述水箱1外侧壁上设有开关装置，所述开关装置内设有与卷扬机17相连的第一开关21，所述第一开关21固设于支架22上，所述支架22固定于水箱1外侧壁，所述支架22上还固定有电磁铁23，所述电磁铁23与第一开关21具有一定的距离，所述电磁铁23与第一开关21之间设有可滑动的压板24，所述压板24一端与第一开关21相配合，另一端设有滑动杆25，且滑动杆25穿设电磁铁23后滑动设于支架22上，所述滑动杆25上套设有第一弹簧26，所述第一弹簧26两端分别顶靠压板24及电磁铁23与支架22的结合面，所述第一导电杆5、第二导电杆6及电磁铁23构成回路，当污水加入水箱1后，电磁铁23通电经过第一导电杆5、第二导电杆6及水箱1内的污水构成回路，压板24与电磁铁23吸附，第一开关21与压板24不接触，第一弹簧26压缩，随着污水内的离子被混凝剂解析，污水的电阻率升高，使污水导电性减弱，在电磁铁23电源的电压不变的情况下，通过电磁铁23的电流减小，电磁铁23磁性减弱，使压板24慢慢向第一开关21一侧滑动，当污水解析到一定程度后，压板24顶靠第一开关21使开关触发，卷扬机17提升滤板11上升将水中的絮凝物过滤至滤板11上。使用如上述一种污水沉降处理装置的方法：将污水倒入水箱1内，且污水水面高于第一导电杆5及第二导电杆6，第一导电杆5通过污水后与第二导电杆6构成回路，振动给料机7启动将混凝剂箱3内的混凝剂振入水箱1内，同时电磁铁23吸附压板24使压板24不与第一开关21接触，随着混凝剂的添加，污水内的导电离子随混凝剂被解析成絮凝物，污水的导电性逐渐减弱，即电阻率增大，在振动给料机电源电压和电磁铁电源电压不变的情况下，经过振动给料机7和电磁铁23的电流减小，振动给料机7电流减小后振动频率下降，使混凝剂添加量减小变慢，电磁铁23电流减小使压板24逐渐向靠近第一开关21一侧移动直至污水导电性降低一定程度后，压板24与第一开关21接触，触发卷扬机17启动，卷扬机17将滤板11提升，滤板11提升时将污水中的絮凝物粘附在滤板11表面，当第一滑轮轴13上的滑轮滑入第一滑轮槽41内时，第二开关43及第三开关104分别触发驱动电机39及电磁阀105启动，驱动电机39驱动锤头34捶打滤板11，电磁阀105将水箱1内解析后的污水输送至下一流程。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
