标题title
电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统
摘要abst
本发明公开了电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统，包括以下操作步骤：准备一定量的液态磷酸盐，所述液态磷酸盐可以提高电极箔的耐水合性，装入指定的带有刻度的容器内部，备用，准备一定量的五氧化二磷、碱金属、碱土金属材料、稳定剂、固化剂、耐水剂、有机硅耐热剂，将五氧化二磷、碱金属与碱土金属材料导入搅拌器的内部，加入一定量的水，对五氧化二磷、碱金属与碱土金属进行配比。本发明所述的电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统，设置有液态磷酸盐，通过液态磷酸盐涂覆电极箔表面，增加电极箔耐水合性，外部设置性能优化材料，进一步增加耐水性，便于对其性能进行检测与综合评估，评价更为全面，简单实用。
权利要求书clms
1.电容器级磷酸盐性能优化方法，其特征在于：包括以下操作步骤：S1：材料的准备：准备一定量的液态磷酸盐，所述液态磷酸盐可以提高电极箔的耐水合性，装入指定的带有刻度的容器内部，备用；S2：性能优化材料准备：准备一定量的五氧化二磷、碱金属、碱土金属材料、稳定剂、固化剂、耐水剂、有机硅耐热剂，分别导入带有刻度的容器中，存储；S3：材料混合：将五氧化二磷、碱金属与碱土金属材料导入搅拌器的内部，加入一定量的水，对五氧化二磷、碱金属与碱土金属进行配比，进行高速搅拌，在搅拌的同时加入一定量的稳定剂、固化剂、耐水剂以及有机硅耐热剂，同时进行搅拌；S4：高温烧结：搅拌一定的时间后，将混合的物料放入模具中导入到燃烧炉内部进行高温烧结操作，在内部通过高温烧结的方式固化成型；S5：优化材料制成：在燃烧炉内部高温烧结，通过模具模压成薄膜状，性能优化材料制备完成；S6：磷酸盐覆合：将制备完成的性能优化材料薄膜覆合在电极箔的外表面，并在外层涂覆液态磷酸盐，增加耐水合性，具有很好的性能优化效果。2.根据权利要求1所述的电容器级磷酸盐性能优化方法，其特征在于：所述S2步骤中五氧化二磷的份额为20％～50％，所述碱金属的份额为20％～50％，所述碱土金属的份额为10％～18％，所述稳定剂的份额为5％～10％，所述固化剂的份额为4％～11％，所述耐水剂的份额为5％～12％，所述有机硅耐热剂的份额为3％～9％。3.根据权利要求2所述的电容器级磷酸盐性能优化方法，其特征在于：所述五氧化二磷的份额为22％，所述碱金属的份额为41％，所述碱土金属的份额为11％，所述稳定剂的份额为6％，所述固化剂的份额为7％，所述耐水剂的份额为8％，所述有机硅耐热剂的份额为5％。4.根据权利要求2所述的电容器级磷酸盐性能优化方法，其特征在于：所述五氧化二磷的份额为27％，所述碱金属的份额为37％，所述碱土金属的份额为10％，所述稳定剂的份额为6％，所述固化剂的份额为8％，所述耐水剂的份额为8％，所述有机硅耐热剂的份额为4％。5.根据权利要求2所述的电容器级磷酸盐性能优化方法，其特征在于：所述五氧化二磷的份额为32％，所述碱金属的份额为34％，所述碱土金属的份额为10％，所述稳定剂的份额为7％，所述固化剂的份额为6％，所述耐水剂的份额为8％，所述有机硅耐热剂的份额为3％。6.根据权利要求1所述的电容器级磷酸盐性能优化方法，其特征在于：所述S4步骤中混合物料高温烧结的温度为1200℃-1400℃，高温烧结的时间为25-40min。7.电容器级磷酸盐性能评价系统，其特征在于：包括性能检测系统、数据输入系统、数据存储系统、数据处理系统、数据对比系统、图示比对系统、对比评价系统，所述对比评价系统包括热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。8.根据权利要求7所述的电容器级磷酸盐性能评价系统，其特征在于：所述性能检测系统连接数据输入系统，所述数据输入系统连接数据存储系统，所述数据存储系统连接数据处理系统，所述数据处理系统连接数据对比系统，所述数据对比系统连接图示比对系统，所述图示比对系统连接对比评价系统，所述对比评价系统连接热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容器级磷酸盐领域，特别涉及电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统。背景技术电容器级磷酸盐性能优化方法是一种进行磷酸盐性能制备以及优化的方法，在电容器进行存储的时候需要使用到磷酸盐进行保存，提高存储周期与电容器性能，随着科技的不断发展，人们对于电容器级磷酸盐性能优化方法的制造工艺要求也越来越高。现有技术中，授权公告号为CN98803813.7的专利公开了一种含硅磷酸盐的精选方法，包括对含有含硅磷酸盐的浮选原料进行胺浮选，以形成一种预浮选精砂，并使该预浮选精砂进行脂肪酸浮选，现有的电容器级磷酸盐性能优化方法在使用时存在一定的弊端，首先，在进行使用的时候磷酸盐的使用性能得不到很好的加强，性能有待优化，不利于人们的使用，还有，不能很方便的对其性能进行检测与分析评价，给人们的使用过程带来了一定的不利影响，为此，我们提出电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统，设置有液态磷酸盐，通过液态磷酸盐涂覆电极箔表面，增加电极箔耐水合性，外部设置性能优化材料，进一步增加耐水性，便于对其性能进行检测与综合评估，评价更为全面，简单实用，可以有效解决背景技术中的问题。技术方案为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：电容器级磷酸盐性能优化方法，包括以下操作步骤：S1：材料的准备：准备一定量的液态磷酸盐，所述液态磷酸盐可以提高电极箔的耐水合性，装入指定的带有刻度的容器内部，备用；S2：性能优化材料准备：准备一定量的五氧化二磷、碱金属、碱土金属材料、稳定剂、固化剂、耐水剂、有机硅耐热剂，分别导入带有刻度的容器中，存储；S3：材料混合：将五氧化二磷、碱金属与碱土金属材料导入搅拌器的内部，加入一定量的水，对五氧化二磷、碱金属与碱土金属进行配比，进行高速搅拌，在搅拌的同时加入一定量的稳定剂、固化剂、耐水剂以及有机硅耐热剂，同时进行搅拌；S4：高温烧结：搅拌一定的时间后，将混合的物料放入模具中导入到燃烧炉内部进行高温烧结操作，在内部通过高温烧结的方式固化成型；S5：优化材料制成：在燃烧炉内部高温烧结，通过模具模压成薄膜状，性能优化材料制备完成；S6：磷酸盐覆合：将制备完成的性能优化材料薄膜覆合在电极箔的外表面，并在外层涂覆液态磷酸盐，增加耐水合性，具有很好的性能优化效果。作为一种优选的技术方案，所述S2步骤中五氧化二磷的份额为20％～50％，所述碱金属的份额为20％～50％，所述碱土金属的份额为10％～18％，所述稳定剂的份额为5％～10％，所述固化剂的份额为4％～11％，所述耐水剂的份额为5％～12％，所述有机硅耐热剂的份额为3％～9％。作为一种优选的技术方案，所述五氧化二磷的份额为22％，所述碱金属的份额为41％，所述碱土金属的份额为11％，所述稳定剂的份额为6％，所述固化剂的份额为7％，所述耐水剂的份额为8％，所述有机硅耐热剂的份额为5％。作为一种优选的技术方案，所述五氧化二磷的份额为27％，所述碱金属的份额为37％，所述碱土金属的份额为10％，所述稳定剂的份额为6％，所述固化剂的份额为8％，所述耐水剂的份额为8％，所述有机硅耐热剂的份额为4％。作为一种优选的技术方案，所述五氧化二磷的份额为32％，所述碱金属的份额为34％，所述碱土金属的份额为10％，所述稳定剂的份额为7％，所述固化剂的份额为6％，所述耐水剂的份额为8％，所述有机硅耐热剂的份额为3％。作为一种优选的技术方案，所述S4步骤中混合物料高温烧结的温度为1200℃-1400℃，高温烧结的时间为25-40min。电容器级磷酸盐性能评价系统，包括性能检测系统、数据输入系统、数据存储系统、数据处理系统、数据对比系统、图示比对系统、对比评价系统，所述对比评价系统包括热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。作为一种优选的技术方案，所述性能检测系统连接数据输入系统，所述数据输入系统连接数据存储系统，所述数据存储系统连接数据处理系统，所述数据处理系统连接数据对比系统，所述数据对比系统连接图示比对系统，所述图示比对系统连接对比评价系统，所述对比评价系统连接热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。有益效果与现有技术相比，本发明提供了电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统，具备以下有益效果：该电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统，设置有液态磷酸盐，通过液态磷酸盐涂覆电极箔表面，增加电极箔耐水合性，外部设置性能优化材料，进一步增加耐水性，便于对其性能进行检测与综合评估，评价更为全面，简单实用，准备一定量的液态磷酸盐，所述液态磷酸盐可以提高电极箔的耐水合性，装入指定的带有刻度的容器内部，备用，准备一定量的五氧化二磷、碱金属、碱土金属材料、稳定剂、固化剂、耐水剂、有机硅耐热剂，分别导入带有刻度的容器中，存储，将五氧化二磷、碱金属与碱土金属材料导入搅拌器的内部，加入一定量的水，对五氧化二磷、碱金属与碱土金属进行配比，进行高速搅拌，在搅拌的同时加入一定量的稳定剂、固化剂、耐水剂以及有机硅耐热剂，同时进行搅拌，搅拌一定的时间后，将混合的物料放入模具中导入到燃烧炉内部进行高温烧结操作，在内部通过高温烧结的方式固化成型，在燃烧炉内部高温烧结，通过模具模压成薄膜状，性能优化材料制备完成，将制备完成的性能优化材料薄膜覆合在电极箔的外表面，并在外层涂覆液态磷酸盐，增加耐水合性，具有很好的性能优化效果，整个电容器级磷酸盐性能优化方法结构简单，操作方便，使用的效果相对于传统方式更好。附图说明图1为本发明电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统的整体结构示意图。图2为本发明电容器级磷酸盐性能优化方法及评价系统中评价系统连接的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图和具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，但是本领域技术人员将会理解，下列所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：如图1、2所示，电容器级磷酸盐性能优化方法，包括以下操作步骤：S1：材料的准备：准备一定量的液态磷酸盐，所述液态磷酸盐可以提高电极箔的耐水合性，装入指定的带有刻度的容器内部，备用；S2：性能优化材料准备：准备一定量的五氧化二磷、碱金属、碱土金属材料、稳定剂、固化剂、耐水剂、有机硅耐热剂，分别导入带有刻度的容器中，存储；S3：材料混合：将五氧化二磷、碱金属与碱土金属材料导入搅拌器的内部，加入一定量的水，对五氧化二磷、碱金属与碱土金属进行配比，进行高速搅拌，在搅拌的同时加入一定量的稳定剂、固化剂、耐水剂以及有机硅耐热剂，同时进行搅拌；S4：高温烧结：搅拌一定的时间后，将混合的物料放入模具中导入到燃烧炉内部进行高温烧结操作，在内部通过高温烧结的方式固化成型；S5：优化材料制成：在燃烧炉内部高温烧结，通过模具模压成薄膜状，性能优化材料制备完成；S6：磷酸盐覆合：将制备完成的性能优化材料薄膜覆合在电极箔的外表面，并在外层涂覆液态磷酸盐，增加耐水合性，具有很好的性能优化效果。S2步骤中五氧化二磷的份额为20％～50％，碱金属的份额为20％～50％，碱土金属的份额为10％～18％，稳定剂的份额为5％～10％，固化剂的份额为4％～11％，耐水剂的份额为5％～12％，有机硅耐热剂的份额为3％～9％。五氧化二磷的份额为22％，碱金属的份额为41％，碱土金属的份额为11％，稳定剂的份额为6％，固化剂的份额为7％，耐水剂的份额为8％，有机硅耐热剂的份额为5％。S4步骤中混合物料高温烧结的温度为1250℃，高温烧结的时间为30min。电容器级磷酸盐性能评价系统，包括性能检测系统、数据输入系统、数据存储系统、数据处理系统、数据对比系统、图示比对系统、对比评价系统，对比评价系统包括热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。性能检测系统连接数据输入系统，数据输入系统连接数据存储系统，数据存储系统连接数据处理系统，数据处理系统连接数据对比系统，数据对比系统连接图示比对系统，图示比对系统连接对比评价系统，对比评价系统连接热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。实施例二：在实施例一的基础上，如图1、2所示，电容器级磷酸盐性能优化方法，包括以下操作步骤：S1：材料的准备：准备一定量的液态磷酸盐，所述液态磷酸盐可以提高电极箔的耐水合性，装入指定的带有刻度的容器内部，备用；S2：性能优化材料准备：准备一定量的五氧化二磷、碱金属、碱土金属材料、稳定剂、固化剂、耐水剂、有机硅耐热剂，分别导入带有刻度的容器中，存储；S3：材料混合：将五氧化二磷、碱金属与碱土金属材料导入搅拌器的内部，加入一定量的水，对五氧化二磷、碱金属与碱土金属进行配比，进行高速搅拌，在搅拌的同时加入一定量的稳定剂、固化剂、耐水剂以及有机硅耐热剂，同时进行搅拌；S4：高温烧结：搅拌一定的时间后，将混合的物料放入模具中导入到燃烧炉内部进行高温烧结操作，在内部通过高温烧结的方式固化成型；S5：优化材料制成：在燃烧炉内部高温烧结，通过模具模压成薄膜状，性能优化材料制备完成；S6：磷酸盐覆合：将制备完成的性能优化材料薄膜覆合在电极箔的外表面，并在外层涂覆液态磷酸盐，增加耐水合性，具有很好的性能优化效果。S2步骤中五氧化二磷的份额为20％～50％，碱金属的份额为20％～50％，碱土金属的份额为10％～18％，稳定剂的份额为5％～10％，固化剂的份额为4％～11％，耐水剂的份额为5％～12％，有机硅耐热剂的份额为3％～9％。五氧化二磷的份额为27％，碱金属的份额为37％，碱土金属的份额为10％，稳定剂的份额为6％，固化剂的份额为8％，耐水剂的份额为8％，有机硅耐热剂的份额为4％。S4步骤中混合物料高温烧结的温度为1300℃，高温烧结的时间为32min。电容器级磷酸盐性能评价系统，包括性能检测系统、数据输入系统、数据存储系统、数据处理系统、数据对比系统、图示比对系统、对比评价系统，对比评价系统包括热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。性能检测系统连接数据输入系统，数据输入系统连接数据存储系统，数据存储系统连接数据处理系统，数据处理系统连接数据对比系统，数据对比系统连接图示比对系统，图示比对系统连接对比评价系统，对比评价系统连接热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。实施例三：在实施例二的基础上，如图1、2所示，电容器级磷酸盐性能优化方法，包括以下操作步骤：S1：材料的准备：准备一定量的液态磷酸盐，所述液态磷酸盐可以提高电极箔的耐水合性，装入指定的带有刻度的容器内部，备用；S2：性能优化材料准备：准备一定量的五氧化二磷、碱金属、碱土金属材料、稳定剂、固化剂、耐水剂、有机硅耐热剂，分别导入带有刻度的容器中，存储；S3：材料混合：将五氧化二磷、碱金属与碱土金属材料导入搅拌器的内部，加入一定量的水，对五氧化二磷、碱金属与碱土金属进行配比，进行高速搅拌，在搅拌的同时加入一定量的稳定剂、固化剂、耐水剂以及有机硅耐热剂，同时进行搅拌；S4：高温烧结：搅拌一定的时间后，将混合的物料放入模具中导入到燃烧炉内部进行高温烧结操作，在内部通过高温烧结的方式固化成型；S5：优化材料制成：在燃烧炉内部高温烧结，通过模具模压成薄膜状，性能优化材料制备完成；S6：磷酸盐覆合：将制备完成的性能优化材料薄膜覆合在电极箔的外表面，并在外层涂覆液态磷酸盐，增加耐水合性，具有很好的性能优化效果。S2步骤中五氧化二磷的份额为20％～50％，碱金属的份额为20％～50％，碱土金属的份额为10％～18％，稳定剂的份额为5％～10％，固化剂的份额为4％～11％，耐水剂的份额为5％～12％，有机硅耐热剂的份额为3％～9％。五氧化二磷的份额为32％，碱金属的份额为34％，碱土金属的份额为10％，稳定剂的份额为7％，固化剂的份额为6％，耐水剂的份额为8％，有机硅耐热剂的份额为3％。S4步骤中混合物料高温烧结的温度为1380℃，高温烧结的时间为38min。电容器级磷酸盐性能评价系统，包括性能检测系统、数据输入系统、数据存储系统、数据处理系统、数据对比系统、图示比对系统、对比评价系统，对比评价系统包括热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。性能检测系统连接数据输入系统，数据输入系统连接数据存储系统，数据存储系统连接数据处理系统，数据处理系统连接数据对比系统，数据对比系统连接图示比对系统，图示比对系统连接对比评价系统，对比评价系统连接热性能评价系统、固化性评价系统、耐水性评价系统、稳定性评价系统。工作原理：准备一定量的液态磷酸盐，所述液态磷酸盐可以提高电极箔的耐水合性，装入指定的带有刻度的容器内部，备用，准备一定量的五氧化二磷、碱金属、碱土金属材料、稳定剂、固化剂、耐水剂、有机硅耐热剂，分别导入带有刻度的容器中，存储，将五氧化二磷、碱金属与碱土金属材料导入搅拌器的内部，加入一定量的水，对五氧化二磷、碱金属与碱土金属进行配比，进行高速搅拌，在搅拌的同时加入一定量的稳定剂、固化剂、耐水剂以及有机硅耐热剂，同时进行搅拌，搅拌一定的时间后，将混合的物料放入模具中导入到燃烧炉内部进行高温烧结操作，在内部通过高温烧结的方式固化成型，在燃烧炉内部高温烧结，通过模具模压成薄膜状，性能优化材料制备完成，将制备完成的性能优化材料薄膜覆合在电极箔的外表面，并在外层涂覆液态磷酸盐，增加耐水合性，具有很好的性能优化效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
