标题title
一种快凝干硬性混凝土及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种快凝干硬性混凝土及其制备方法和应用。所述快凝干硬性混凝土包括以下重量份的原料：P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥21‑23份、河沙34‑35份、碎石36‑38份、早强剂0.02‑0.03份、缓凝剂0.04‑0.05份、引气型减水剂0.20‑0.50份。本发明的快凝干硬性混凝土在低温环境下终凝时间短，早期强度增长速度快，同时还具有良好的施工性能；本发明原料易于采购且成本较低，生产方法简便，短时间内抗折强度达到100％设计目标，易于推广使用。
权利要求书clms
1.一种快凝干硬性混凝土，其特征在于，所述快凝干硬性混凝土包括以下重量份的原料：P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥21-23份、河沙34-35份、碎石36-38份、早强剂0.02-0.03份、缓凝剂0.04-0.05份、引气型减水剂0.20-0.50份。2.根据权利要求1所述的快凝干硬性混凝土，其特征在于，所述快凝干硬性混凝土包括以下重量份的原料：P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥21份、河沙34份、碎石37份、早强剂0.02份、缓凝剂0.04份、引气型减水剂0.25份。3.根据权利要求1或2所述的快凝干硬性混凝土，其特征在于，所述河沙的细度模数为2.7-2.9；或，所述碎石的粒径级配为5-16mm、16-31.5mm两级连续粒径，且粒径为5-16mm与粒径为16-31.5mm的碎石的重量比为4:6。4.根据权利要求1或3所述的快凝干硬性混凝土，其特征在于，所述早强剂为氯化钙，含固量100％。5.根据权利要求1或4所述的快凝干硬性混凝土，其特征在于，所述缓凝剂为葡萄糖酸钠，含固量100％。6.根据权利要求1或5所述的快凝干硬性混凝土，其特征在于，所述引气型减水剂由重量比99.4:0.6的马来酸酐聚氧乙烯酯磺酸盐和脂肪族聚氧乙烯醚硫酸钠组成，含固量100％。7.根据权利要求1-6任一项所述的快凝干硬性混凝土，其特征在于，所述快凝干硬性混凝土的原料还包括工业用水，水料比为0.06-0.08。8.一种权利要求1-7任一项所述的快凝干硬性混凝土的制备方法，其特征在于，将所述快凝干硬性混凝土的原料混合均匀，得到快凝干硬性混凝土。9.根据权利要求8所述的快凝干硬性混凝土的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将早强剂、缓凝剂和引气型减水剂混合，搅拌10-15秒，然后加入适量工业用水，搅拌55-60秒，所述工业用水的添加量为早强剂、缓凝剂和引气型减水剂总重量的40-50％；将河沙、碎石混合，搅拌15-20秒，然后加入余量工业用水，继续搅拌15-20秒；向步骤所得浆料中加入P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥和步骤所得溶液，强力搅拌90-100秒，得到所述快凝干硬性混凝土；或，控制所述工业用水的温度为35-50℃；拌合设备各部位提前预热，保证温度在5℃以上。10.根据权利要求1-7任一项所述的快凝干硬性混凝土在低温环境下道面抢修中的应用，优选地，所述低温环境的温度为-10-5℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，尤其涉及一种快凝干硬性混凝土及其制备方法和应用。背景技术快凝干硬性混凝土用于快速修补，防灾减灾紧急抢通，比如机场跑道紧急抢通，地铁站场轨道快速修补，应急设备基础铺筑等。从目前快凝干硬性混凝土的工程实践及理论研究成果来看，基本都以常温条件下快速修补抢通为主，施工环境相对友好，抢通时间基本在10小时以上。但针对寒冷季节进行道面抢修施工，同时需要满足4小时强度达到100％设计目标要求的快凝干硬性混凝土尚未实现。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种快凝干硬性混凝土及其制备方法和应用，既保证在低温环境下道面干硬性混凝土的各项性能指标要求，又保证在有限时间内抢修完成恢复道面正常通行，同时还具有较好的施工性能。具体而言，本发明提供的一种快凝干硬性混凝土，所述快凝干硬性混凝土包括以下重量份的原料：P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥21-23份、河沙34-35份、碎石36-38份、早强剂0.02-0.03份、缓凝剂0.04-0.05份、引气型减水剂0.20-0.50份。在本发明一个优选实施方式中，所述快凝干硬性混凝土包括以下重量份的原料：P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥21份、河沙34份、碎石37份、早强剂0.02份、缓凝剂0.04份、引气型减水剂0.25份。在本发明一个优选实施方式中，所述河沙的细度模数为2.7-2.9；或，所述碎石的粒径级配为5-16mm、16-31.5mm两级连续粒径，且粒径为5-16mm与粒径为16-31.5mm的碎石的重量比为4:6。在本发明一个优选实施方式中，所述早强剂为氯化钙，含固量100％。在本发明一个优选实施方式中，所述缓凝剂为葡萄糖酸钠，含固量100％。在本发明一个优选实施方式中，所述引气型减水剂由重量比99.4:0.6的马来酸酐聚氧乙烯酯磺酸盐和脂肪族聚氧乙烯醚硫酸钠组成，含固量100％。在本发明一个优选实施方式中，所述快凝干硬性混凝土的原料还包括工业用水，水料比为0.06-0.08。本发明还提供一种上述的快凝干硬性混凝土的制备方法，将所述快凝干硬性混凝土的原料混合均匀，得到快凝干硬性混凝土。本发明对各原料的添加顺序、搅拌时间进行优化，以进一步提升所得混凝土的综合性能，如缩短凝结时间，提高早期强度，改善施工性能。其中，所述方法包括以下步骤：将早强剂、缓凝剂和引气型减水剂混合，搅拌10-15秒，然后加入适量工业用水，搅拌55-60秒，所述工业用水的添加量为早强剂、缓凝剂和引气型减水剂总重量的40-50％；将河沙、碎石混合，搅拌15-20秒，然后加入余量工业用水，继续搅拌15-20秒；向步骤所得浆料中加入P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥和步骤所得溶液，强力搅拌90-100秒，得到所述快凝干硬性混凝土；或，控制所述工业用水的温度为35-50℃；拌合设备各部位提前预热，保证温度在5℃以上。本发明还提供上述的快凝干硬性混凝土在低温环境下道面抢修中的应用，优选地，所述低温环境的温度为-10-5℃。本发明还提供上述的快凝干硬性混凝土在低温环境下道面抢修的施工方法，包括以下步骤：配制完成的快凝干硬性混凝土立即采用后双桥自卸运输车进行装载，运输车的底部和箱板内侧面预先铺设一层厚棉被，且棉被上面覆盖一层厚质塑料薄膜或PVC板，厚质塑料薄膜或PVC板固定在车上，装载完成后，运输车的车厢顶部立即覆盖厚棉被进行保温；用挖掘机、装载机等大型设备迅速摊平，控制在5分钟以内；按1.5m2/人配备振捣工人，每人配备50型插入式振捣器，在混凝土基本摊平后迅速按混凝土振捣工艺完成振捣粗平工作，控制在5分钟以内；粗平完成后用平板振捣器进行精平，将平板振捣器搭在跑道平面上或工字钢平面上，应使平板振捣器与混凝土保持接触，使振波有效的振实混凝土，待表面出浆不再下沉后缓慢向前移动直至完成，控制在5分钟以内；精平后如有局部缺浆等缺陷需进行人工修补，如不平要反复补浆、刮平、靠尺，直至尺面与砼表面靠严为止，确保平整度达到使用要求，控制在5分钟以内；平整度达到要求后用工具进行拉毛，间距、深度应均匀，控制在5分钟以内；养护采用喷洒养护剂的方法，喷洒完成后覆盖一层塑料薄膜，上面盖保温棉被，盖上保温棚。保温棚采用钢筋做为骨架，用透明塑料薄膜作为棚面，大小应覆盖施工作业面即可；采用小型电暖风等加热设施对保温棚内进行加热，保证温度在5℃以上；待浇筑完成4小时后即可拆除养护措施恢复场道使用。本发明快凝干硬性混凝土原理：缓凝剂葡萄糖酸钠可吸附于固体颗粒表面，延缓水泥的水化和浆体结构的形成，为后期施工争取时间；早强剂氯化钙能增加水泥矿物的溶解度，加速水泥矿物的水化速度，使水泥浆中Ca2浓度降低，有利于C3S的水化反应的进行，水化氯铝酸钙和氧氯化钙固相的早期析出，加速水泥浆体结构的形成，提高混凝土早期强度。本发明技术方案具有如下技术效果：1、本发明对混凝土原料P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥、河沙、碎石、早强剂、缓凝剂、引气型减水剂的含量进行大量的研究，发现在特定的重量配比下所制备的混凝土在低温环境下终凝时间短，早期强度增长速度快，有效改善快凝干硬性混凝土的低温环境能力，保证强度，缩短抢修时间，同时还具有良好的施工性能。2、本发明原料易于采购且成本较低，生产方法简便，短时间内抗折强度达到100％设计目标，易于推广使用。具体实施方式下面结合实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。本发明中使用的原料组分均可市购获得。以下实施例和对比例中，所使用的碎石由鹅卵石通过碎石机打碎后，经筛分机筛分，选取粒径为5-16mm的碎石和粒径为16-31.5mm的碎石，上述两种不同粒径范围的碎石的重量比为4:6。引气型减水剂由马来酸酐聚氧乙烯酯磺酸盐和脂肪族聚氧乙烯醚硫酸钠按重量比99.4:0.6混合而成。实施例1本实施例提供了一种快凝干硬性混凝土的制备方法，具体步骤如下：将0.02重量份氯化钙、0.04重量份葡萄糖酸钠和0.25重量份引气型减水剂混合，搅拌10秒，然后加入0.15重量份工业用水，搅拌60秒；将34重量份河沙、37重量份碎石混合，搅拌18秒，然后加入7重量份工业用水搅拌20秒；向步骤所得浆料中加入21重量份P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥和步骤所得溶液，强力搅拌100秒，混凝土配制完成。其中，工业用水的温度为35-40℃，拌合设备各部位提前预热，保证温度在5℃以上。对比例1本实施例提供了一种快凝干硬性混凝土，具体步骤如下：将0.04重量份氯化钙、0.04重量份葡萄糖酸钠和0.30重量份引气型减水剂混合搅拌10秒，然后加入0.18重量份工业用水，搅拌60秒；将31重量份河沙、43重量份碎石混合搅拌18秒，然后加入7重量份工业用水搅拌20秒；向步骤所得浆料中加入19重量份P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥和步骤所得溶液，强力搅拌100秒，混凝土配制完成。其中，工业用水的温度为35-40℃，拌合设备各部位提前预热，保证温度在5℃以上。对比例2本实施例提供了一种快凝干硬性混凝土，具体步骤如下：将0.02重量份氯化钙、0.06重量份葡萄糖酸钠和0.50重量份引气型减水剂搅拌10秒，然后加入0.26重量份工业用水，搅拌60秒；将29重量份河沙、43重量份碎石混合搅拌18秒，然后加入7重量份工业用水搅拌20秒；向步骤所得浆料中加入21重量份P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥和步骤所得溶液，强力搅拌100秒，混凝土配制完成。其中，工业用水的温度为35-40℃，拌合设备各部位提前预热，保证温度在5℃以上。对比例3本实施例提供了一种快凝干硬性混凝土，具体步骤如下：将0.02重量份氯化钙、0.04重量份葡萄糖酸钠和0.75重量份引气型减水剂搅拌10秒，然后加入0.35重量份工业用水，搅拌60秒；将33重量份河沙、40重量份碎石混合搅拌18秒，然后加入7重量份工业用水搅拌20秒；向步骤所得浆料中加入20重量份P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥和步骤所得溶液，强力搅拌100秒，混凝土配制完成。其中，工业用水的温度为35-40℃，拌合设备各部位提前预热，保证温度在5℃以上。对比例4本实施例提供了一种快凝干硬性混凝土，具体步骤如下：将0.05重量份氯化钙、0.04重量份葡萄糖酸钠和0.50重量份引气型减水剂搅拌10秒，然后加入0.26重量份工业用水，搅拌60秒；将38重量份河沙、34重量份碎石混合搅拌18秒，然后加入9重量份工业用水搅拌20秒；向步骤所得浆料中加入25重量份P·Ⅱ型42.5R硅酸盐水泥和步骤所得溶液，强力搅拌100秒，混凝土配制完成。其中，工业用水的温度为35-40℃，拌合设备各部位提前预热，保证温度在5℃以上。测试例1将实施例1、对比例1-4制备的混凝土在-10～-5℃下进行测试，主要性能指标结果如表1所示。表1最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
