标题title
一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法
摘要abst
本发明涉及矿水除硬技术领域，具体涉及一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法，在基于制备的GO‑Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜的基础上，通过水→预沉调节池→絮凝沉淀池→高密度沉淀池→无阀滤池→超滤系统→反渗透系统→电渗析系统的工艺流程，将化学软化除硬后的钙离子进一步降低到5mg/L以下。所采用的改性超滤膜能够进一步拦截强碱性条件下化学沉淀产生的细小颗粒，由此替代常规化学软化后的RO浓水为满足电渗析浓缩进水要求而必须采用的离子交换软化系统，大幅降低系统整体盐负荷。
权利要求书clms
1.一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法，其特征在于：使用预沉调节池→絮凝沉淀池→高密度沉淀池→无阀滤池→反渗透系统→电渗析系统工艺对原水除硬，在上述工艺流程中：在无阀滤池和反渗透系统间设置有超滤系统；所述超滤系统设置有改性超滤膜，可在pH≥11.5的运行环境下，截留来自无阀滤池出水中在高pH条件下形成的碳酸钙、碳酸镁、氢氧化钙，氢氧化镁等细小沉淀颗粒，从而保证流出超滤系统、流入反渗透系统的水体中的钙离子浓度≤10mg/L。2.如权利要求1所述的一种高矿化度高硬度地下水高效物化除硬方法，其特征在于，所述原水中SO42-的浓度≥3122mg/L，Ca2+的浓度≥1002mg/L，硬度≥4253mg/L，原水单日最大进水量为10800m3/d；所述预沉调节、絮凝沉淀、高密沉淀及无阀滤池作为预处理环节；所述超滤系统、反渗透系统与电渗析系统作为深度处理环节。3.如权力要求2所述的一种高矿化度硬度地下水高效物化除硬方法，其特征在于，所述预处理环节中的预沉调节池设置数量为1座，分2格，单格尺寸范围30m×10m～60m×15m，池容范围2400～7200m3，且池内配置桁架式刮泥机；所述预处理环节中的絮凝沉淀池设置数量为1座，分2格，单格尺寸不小于范围5m×10m～7m×15m，单格流量160～350m3/h，池内设聚丙烯蜂窝斜管，孔径Ф35mm，斜长1000mm，倾角60°；所述预处理环节中的高密沉淀采用斜板填料，斜板倾角60°，出水方式为三角堰非淹没出流；所述无阀滤池采用单层石英砂滤料，粒径0.5～1.0mm，厚700mm，下有卵石垫层厚450mm。4.如权力要求2所述的一种高矿化度硬度地下水高效物化除硬方法，其特征在于，所述深度处理环节中的超滤系统含3套净产水能力在100～200m3/h的超滤装置；所述深度处理环节中的反渗透系统含4套产水能力在80～120m3/h的反渗透装置，并设计投加3～6mg/L的阻垢剂；所述深度处理环节中的电渗析系统每平米单膜处理能力为8～12eq/m2.hr，有效膜面积18000～20000m2。5.如权利要求1所述的一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法，其特征在于，所述超滤系统使用的改性超滤膜的具体制备方法如下：采用共水解和煅烧的方法，使多孔Ce掺杂ZrO2后包覆TiO2，制得Ce/ZrO2@TiO2粒子；将所述Ce/ZrO2@TiO2粒子分散在氧化石墨烯片层中，制得GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料；使用所述GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料对PSF超滤膜的表面改性，制得GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜。6.如权利要求5所述的一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法，其特征在于，所述Ce/ZrO2@TiO2粒子制备的具体制备步骤如下：将TiO2粒子经醇洗和水洗后，加入胺基改性的木质素胺中，超声分散得混合体系；将ZrOCl2·H2O和Ce2·4H2O溶于去离子水中得溶液，将该溶液滴入上述混合体系中，搅拌、陈化、离心得滤饼；将所述滤饼干燥、研磨、煅烧后得Ce/ZrO2@TiO2粒子。7.如权利要求5所述的一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法，其特征在于，所述GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料的具体制备步骤如下：将氧化石墨烯加入乙醇/水混合液中，超声分散后加入所述Ce/ZrO2@TiO2粒子，经强力超声、静置、乙醇洗涤、干燥后得到GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料。8.如权利要求5所述的一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法，其特征在于，所述GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜的具体制备步骤如下：将PSF膜固定在丙烯酸框架之间制成支撑膜，将PIP和GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液倒至所述支撑膜的顶部，浸润后去除支撑膜表面溶液；将处理后的支撑膜重新固定制成新的支撑膜，然后将TMC/正己烷溶液倒至新支撑膜的顶部，浸润后倒入过量TMC/正己烷溶液，最后将膜取出，烘干得到GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿水除硬技术领域，具体是涉及一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法。背景技术我国煤矿资源普遍集中于北方贫水地区，但煤矿开采用水及周边工业用水需求量巨大。在煤炭开采过程中，会产生大量矿井地下水，其特点是悬浮物含量高、矿化度高、硬度大。开发有效的地下水综合处理回用技术，有利于平衡煤矿开采用水的供需矛盾，同时解决矿井废水的排放污染问题，因此成为水处理领域的研究热点。矿井地下水进行处理回用的关键在于除硬与收盐。常规处理技术普遍采用化学软化、超滤、反渗透等方法耦合实现。但在我国新疆等地区的诸多工程实践中发现，常规手段处理具有高矿化度高硬度的矿井地下水时常常表现出软化效果不足、钙镁致垢离子造成后续收盐系统堵塞、除硬与收盐无法兼顾等问题。采用电渗析脱盐技术能够实现高效收盐，但电渗析系统普遍要求进水钙离子浓度＜30mg/L，对水质除硬工艺有极高要求。采用双碱法可充分实现水质除硬，但所形成的强碱性环境对超滤膜组件的耐碱性能提出更高要求。因此，针对高矿化度高硬度矿井地下水的处理要求，亟待开发一种高矿化度高硬度地下水物化除硬方法，将双碱法与电渗析脱盐技术进行有效耦合，充分降低水质硬度的同时兼顾系统收盐单元的有效运行。发明内容为了实现以上目的，本发明基于制备的改性超滤膜设计了一种高矿化度高硬度地下水高效物化除硬方法，解决了在实际工程实践中超高硬度矿井水软化后钙离子浓度仍无法满足电渗析系统的进水要求的问题，具体的技术方案如下：现有的地下水除硬工艺流程为：使用预沉调节池→絮凝沉淀池→高密度沉淀池→无阀滤池→反渗透系统→电渗析系统工艺对原水除硬。本发明的技术创新为：在无阀滤池和反渗透系统间设置有超滤系统；所述超滤系统设置有改性超滤膜，可在pH≥11.5的运行环境下，截留截留来自无阀滤池出水中在高pH条件下形成的碳酸钙、碳酸镁、氢氧化钙，氢氧化镁等细小沉淀颗粒，从而保证流出超滤系统、流入反渗透系统的水体中的钙离子浓度≤10mg/L。进一步地，所述原水中SO42-的浓度≥3122mg/L，Ca2+的浓度≥1002mg/L，硬度≥4253mg/L，原水单日最大进水量为10800m3/d；所述预沉调节、絮凝沉淀、高密沉淀及无阀滤池作为预处理环节；所述超滤系统、反渗透系统与电渗析系统作为深度处理环节。进一步地，所述预处理环节中的预沉调节池设置数量为1座，分2格，单格尺寸范围30m×10m～60m×15m，池容范围2400m3～7200m3，且池内配置桁架式刮泥机；所述预处理环节中的絮凝沉淀池设置数量为1座，分2格，单格尺寸不小于范围5m×10m～7m×15m，分2格，单格流量160m3/h～350m3/h，池内设聚丙烯蜂窝斜管，孔径Ф35mm，斜长1000mm，倾角60°；所述预处理环节中的高密沉淀采用斜板填料，斜板倾角60°，出水方式为三角堰非淹没出流；所述无阀滤池采用单层石英砂滤料，粒径0.5-1.0mm，厚700mm，下有卵石垫层厚450mm。进一步地，所述深度处理环节中的超滤系统含3套净产水能力在100m3/h～200m3/h的超滤装置；所述深度处理环节中的反渗透系统含4套产水能力在80m3/h～120m3/h的反渗透装置，并设计投加3～6mg/L的阻垢剂；所述深度处理环节中的电渗析系统每平米单膜处理能力为8～12eq/m2.hr，有效膜面积18000～20000m2。进一步地，本发明制备改性超滤膜的方法如下：S1、制备改性TiO2粒子S1-1、采用类法，通过控制材料的合成温度和溶剂的pH值制备单分散的TiO2微球；S1-2、将商品化的木质素醇解为小分子木质素碎片，然后在所述木质素碎片上使用Mannich反应接枝胺基制备改性木质素胺；S1-3、采用共水解和煅烧的方法，使多孔Ce掺杂ZrO2后包覆TiO2，制得Ce/ZrO2@TiO2粒子；S2、制备改性超滤膜S2-1、根采用改性Hummers法，制备氧化石墨烯；S2-2、采用浸没法，将步骤S1-3制备的Ce/ZrO2@TiO2粒子分散在步骤S2-1制备的氧化石墨烯片层中，制得GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料；S2-3、采用IP法，使用步骤S2-2制备的GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料对PSF超滤膜的表面改性，制得GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜。进一步地，所述步骤S1-3的具体方案如下：S1-3-1、首先将步骤S1-1制备的TiO2微球加入无水乙醇中，接着搅拌均匀后移入去离子水中，最后加入步骤S1-2制备的改性木质素胺，制得混合液；所述混合液中，TiO2微球、改性木质素胺的质量比为2.89：1，所述无水乙醇与去离子水的体积比为1：4；S1-3-2、超声分散步骤S131制备的混合液30min，滴加质量分数为28％的氨水，直至混合液体系的pH为9；S1-3-3、将质量比为8：1的ZrOCl2·H2O和Ce2·4H2O溶于去离子水中得溶液，所述去离子水中ZrOCl2·H2O的浓度为0.031g/mL；S1-3-4、将体积比为1：13的步骤S133制备溶液滴加入步骤S1-3-2制备混合体系中，搅拌2h后，静置陈化4h，离心洗涤过滤，将得到的滤饼于60℃下真空干燥12h后取出研磨，将研磨得到的粉末于500℃下煅烧2h得Ce/ZrO2@TiO2粒子。进一步地，所述步骤S2-2的具体方案如下：S2-2-1、将步骤S2-1制备的氧化石墨烯加入乙醇/水体积比为5：1的混合液中，超声分散30min，然后加入步骤S1-3-4制备的Ce/ZrO2@TiO2粒子，强力超声30min；所述混合液中氧化石墨烯与Ce/ZrO2@TiO2粒子的质量比为1.75：1；S2-2-2、将步骤S2-2-1制备的混合液在室温下放置24h，使用乙醇洗涤后在55℃下干燥12h得到GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料；进一步地，所述步骤S2-3的具体方案如下：S2-3-1、将PSF膜固定在丙烯酸框架之间制成支撑膜，将体积比为1：2的2wt.％的PIP和0.01～0.03wt.％的GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液倒至所述支撑膜的顶部，在25℃下浸润10min，浸润结束后使用滚动软橡胶锟去除支撑膜表面溶液直至无可见液滴；S2-3-2、将步骤S2-3-1处理后的支撑膜重新固定在新的丙烯酸框架之间制成新的支撑膜，然后将浓度为0.01％的TMC/正己烷溶液倒至新支撑膜的顶部，在25℃下浸润1min，接着向新支撑膜表面倒入过量TMC/正己烷溶液，最后拆开丙烯酸框架，将膜取出；将步取出的膜在80℃下烘干处理6min，得到GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜。与现有的矿水除硬相比，本发明的有益效果是：本发明针对高矿化度高硬度矿井地下水特点，制备了一种具有良好耐碱性能，且水通量高、抗污效果好的改性超滤膜。基于该改性超滤膜，本发明设计了一套针对高矿化度高硬度的矿井地下水除硬方法，实现了双碱法与电渗析脱盐技术的有效耦合，能够将钙离子浓度有效降低到5mg/L以下，并省去了常规必须采用的离子交换软化系统以实现系统整体盐负荷的大幅降低。通过本发明技术手段的实施，能够有效强化水质除硬效果，同时兼顾后续深度收盐单元的稳定运行，实现矿井地下水的零排放处理。附图说明图1是本发明的工艺流程图。具体实施方式为更进一步阐述本发明所采取的方式和取得的效果，下面将结合实施例和实验例对本发明的技术方案进行清楚和完整地描述。实施例1实施例1主要目的是阐述本发明制备改性超滤膜的具体方法：S1、制备改性TiO2粒子S1-1、制备单分散的TiO2微球S1-1-1、在25℃下，将0.5mL钛酸四丁酯加入45mL无水乙醇中磁力搅拌20min，在搅拌过程中，将0.4mL质量分数为28％的氨水滴加进上述溶液中，得到混合液；S1-1-2、将搅拌均匀的上述混合液转移至聚四氟乙烯内衬的高压釜中，在130℃下保温2h，冷却至室温后收集样品；所述样品经离心、洗涤和干燥后得到白色粉末状的TiO2微球；S1-2、制备改性木质素胺S1-2-1、将10g木质素加入30mL无水乙醇中，边搅拌边滴入0.75mL浓HCl，加热回流4h，过滤，洗涤，得到棕褐色细粉末状的活化木质素；S1-2-2、将5g活化木质素和0.5g NaOH粉末加入30mL去离子水中，在70℃下搅拌反应1h得混合液；S1-2-3、在步骤S1-2-2制备混合液中加入1.2mL甲醛溶液和2.4g己二胺，75℃水浴加热4h，冷却至室温，过滤得滤液；S1-2-4、在上述滤液中加入质量分数为10％的过量K3Fe6，将得到的沉淀过滤后洗涤干燥，得到改性木质素胺；S1-3、制备Ce/ZrO2@TiO2粒子S1-3-1、首先将0.2g步骤S1-1制备的TiO2微球加入20mL无水乙醇中，接着搅拌均匀后移入80mL去离子水中，最后加入0.07g步骤S1-2制备的改性木质素胺，制得混合液；S1-3-2、超声分散步骤S1-3-1制备的混合液30min，滴加质量分数为28％的氨水，直至混合液体系的pH为9；S1-3-3、将0.1614g ZrOCl2·H2O和0.0203g Ce2·4H2O溶于20mL去离子水中得溶液；S1-3-4、将步骤S1-3-3制备的溶液滴加入步骤S1-3-2制备的混合体系中，搅拌2h后，静置陈化4h，离心洗涤过滤，将得到的滤饼于60℃下真空干燥12h后取出研磨，将研磨得到的粉末于500℃下煅烧2h得Ce/ZrO2@TiO2粒子；S2、制备改性超滤膜S2-1、制备氧化石墨烯S2-1-1、将1g石墨粉和0.5g NaNO3缓慢加入23mL浓H2SO4中，冰浴搅拌1h后缓慢加入3g KMnO4，控制混合液温度在8℃反应2h；S2-1-2、将步骤S2-1-1中制备的混合液在38℃水浴中搅拌30min，随后滴入46mL去离子水，并在95℃下水浴搅拌20min；S2-1-3、向步骤S2-1-2冰浴处理后的混合液中加入3mL H2O2和150mL去离子水终止反应，离心后使用5wt.％的盐酸和去离子水洗涤离心产物至体系pH＝6，在45℃下真空烘干得到氧化石墨烯；S2-2、制备GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料S2-2-1、将5.25g步骤S2-1制备的氧化石墨烯加入乙醇/水体积比为5：1的混合液中，超声分散30min，然后加入3g步骤S1-3-4制备的Ce/ZrO2@TiO2粒子，强力超声30min；S2-2-2、将步骤S2-2-1制备的混合液在室温下放置24h，使用乙醇洗涤后在55℃下干燥12h得到GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料；S2-3、制备GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜S2-3-1、将PSF膜固定在丙烯酸框架之间制成支撑膜，将10mL 2wt.％的PIP和20mL0.03wt.％的GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液倒至所述支撑膜的顶部，在25℃下浸润10min，浸润结束后使用滚动软橡胶锟去除支撑膜表面溶液直至无可见液滴；S2-3-2、将步骤S2-3-1处理后的支撑膜重新固定在新的丙烯酸框架之间制成新的支撑膜，然后将浓度为0.01％的TMC/正己烷溶液倒至新支撑膜的顶部，在25℃下浸润1min，接着向新支撑膜表面倒入过量TMC/正己烷溶液，最后拆开丙烯酸框架，将膜取出；将步取出的膜在80℃下烘干处理6min，得到GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜。实施例2实施例2是以实施例1中制备的改性超滤膜为基础，阐述本发明设计的针对地下水的具体的除硬工艺流程：在无阀滤池和反渗透系统间设置有超滤系统；所述超滤系统设置有改性超滤膜，可在pH≥11.5的运行环境下，截留截留来自无阀滤池出水中在高pH条件下形成的碳酸钙、碳酸镁、氢氧化钙，氢氧化镁等细小沉淀颗粒，从而保证流出超滤系统、流入反渗透系统的水体中的钙离子浓度≤10mg/L。具体的，所述原水中SO42-的浓度≥3122mg/L，Ca2+的浓度≥1002mg/L，硬度≥4253mg/L，原水单日最大进水量为10800m3/d；所述预沉调节、絮凝沉淀、高密沉淀及无阀滤池作为预处理环节；所述超滤系统、反渗透系统与电渗析系统作为深度处理环节。具体的，所述预处理环节中的预沉调节池设置数量为1座，分2格，单格尺寸范围30m×10m，池容范围2400m3，且池内配置桁架式刮泥机；所述预处理环节中的絮凝沉淀池设置数量为1座，分2格，单格尺寸不小于范围5m×10m，单格流量160m3/h，池内设聚丙烯蜂窝斜管，孔径Ф35mm，斜长1000mm，倾角60°；具体的，所述预处理环节中的高密沉淀采用斜板填料，斜板倾角60°，出水方式为三角堰非淹没出流；所述无阀滤池采用单层石英砂滤料，粒径0.5mm，厚700mm，下有卵石垫层厚450mm。具体的，所述深度处理环节中的超滤系统含3套净产水能力在100m3/h的超滤装置；所述深度处理环节中的反渗透系统含4套产水能力在80m3/h的反渗透装置，并设计投加3mg/L的阻垢剂；所述深度处理环节中的电渗析系统每平米单膜处理能力为8eq/m2.hr，有效膜面积18000m2。实施例3实施例3是以市售的美国科氏PES材质超滤膜为基础，阐述本发明设计的针对地下水的具体的除硬工艺流程：在无阀滤池和反渗透系统间设置有超滤系统；所述超滤系统设置有改性超滤膜，可在pH≥11.5的运行环境下，截留截留来自无阀滤池出水中在高pH条件下形成的碳酸钙、碳酸镁、氢氧化钙，氢氧化镁等细小沉淀颗粒，从而保证流出超滤系统、流入反渗透系统的水体中的钙离子浓度≤10mg/L。具体的，所述原水中SO42-的浓度≥3122mg/L，Ca2+的浓度≥1002mg/L，硬度≥4253mg/L，原水单日最大进水量为10800m3/d；所述预沉调节、絮凝沉淀、高密沉淀及无阀滤池作为预处理环节；所述超滤系统、反渗透系统与电渗析系统作为深度处理环节。具体的，所述预处理环节中的预沉调节池设置数量为1座，分2格，单格尺寸范围60m×15m，池容范围7200m3，且池内配置桁架式刮泥机；所述预处理环节中的絮凝沉淀池设置数量为1座，分2格，单格尺寸不小于范围7m×15m，单格流量350m3/h，池内设聚丙烯蜂窝斜管，孔径Ф35mm，斜长1000mm，倾角60°；具体的，所述预处理环节中的高密沉淀采用斜板填料，斜板倾角60°，出水方式为三角堰非淹没出流；所述无阀滤池采用单层石英砂滤料，粒径1.0mm，厚700mm，下有卵石垫层厚450mm。具体的，所述深度处理环节中的超滤系统含3套净产水能力在200m3/h的超滤装置；所述深度处理环节中的反渗透系统含4套产水能力在120m3/h的反渗透装置，并设计投加6mg/L的阻垢剂；所述深度处理环节中的电渗析系统每平米单膜处理能力为12eq/m2.hr，有效膜面积20000m2。实验例本实验例的叙述基础为实施例2中的记载方案，旨在阐明本发明制备的GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜的具体性能。1、实验设计为了阐明本发明制备的GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜的具体性能，设计以下实验组，为了直观比较，本实施例中采用一种商用超滤膜作为空白组，该商用超滤膜的基本参数见表1。表1对照组商用超滤膜基本参数空白组：表1中的商用PSF超滤膜；实验组1：将TiO2锚定在PSF膜表面，制备TiO2改性超滤膜；实验组2：使用Ce掺杂的ZrO2包覆在TiO2外形成核壳结构，将Ce/ZrO2@TiO2锚定在PSF膜表面，制备Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜；实验组3：使用实施例1中记载的方案：将Ce/ZrO2@TiO2改粒子分散在氧化石墨烯片层，合成GO-Ce/ZrO2@TiO2复合粒子，将GO-Ce/ZrO2@TiO2复合粒子锚定在PSF膜表面，制备GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜；GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液的浓度为0.03wt.％，GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液与PIP的体积比为2：1。2、平均孔径及孔隙率选取空白组、实验组1、实验组2、实验组3、实验组4、实验组5，测定各组改性超滤膜的平均孔径及孔隙率，具体数据见表2。表2各组改性超滤膜的平均孔径及孔隙率对比空白组个实验组1中数据，可以看出，当单纯使用TiO2改性PSF膜时，超滤膜的平均孔径和孔隙率均有增加，这是因为亲水性无机材料与PSF聚合物的基质混合，导致在相转化过程中溶剂和非溶剂的交换加速，有利于生成大孔结构，从而改善超滤膜的总孔隙率。对比空白组、实验组1和实验组2中数据，可以看出，以木质素胺为造孔剂，扩大ZrO2固体壳内部的传质通道，同时将Ce掺杂到ZrO2晶格中以稳定其四方晶相结构，能够有效增加孔隙结构，从而使Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜的孔径和孔隙率均增大。对比空白组、实验组1、实验组2和实验组3中数据，可以看出，超滤膜的平均孔径和孔隙率均显著提升，这是因为当GO的片层结构PSF聚合物的基质混合后，会在膜的亚层形成褶皱机构，进而增大了超滤膜的平均孔径和孔隙率。对比实验组5、实验组4和实验组3中数据，可以看出，当GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液的浓度逐渐增大时，超滤膜孔隙率呈现出先增大后缩小的变化趋势，而超滤膜的平均孔径也表现出相同的变化趋势。出现这种现象的原因推测是：GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液在膜表面的浓度越高，稀释了膜界面处聚合物浓度，因此复合膜的孔隙率升高；但是过高浓度的GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液，粒子间会发生不同程度地团聚现象，导致分相时非溶剂的扩散速度减弱，因此超滤膜的孔隙率和平均孔径出现下降。综上，在实验例中，GO-Ce/ZrO2@TiO2复合材料水溶液的优选浓度为0.02wt.％。3、纯水通量测试选取对照组、实验组1、实验组2、实验组3，对比不同改性超滤膜的纯水通量，使用实验室规模的错流过滤系统测试各个实验组的超滤膜在0.7MPa进料压力和25℃下的分离性能，具体数据见表3。表3对照组商用改性超滤膜基本参数从表3中数据可知，改性超滤膜的水通量明显要高于纯PSF膜。此外，由于TiO2改性超滤膜的介孔结构为水跨膜提供了特殊的水通道，所以其水通量高于纯PSF膜；Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜因为拥有比单个无机材料更加丰富的含氧官能团，所以其膜表面拥有更优异的亲水性；GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜因为拥有由堆积的GO片层结构提供的额外水通道，所以膜表面的亲水性最为优异，从而证明本发明成功制备了一种具有超高水通量的改性超滤膜。3、抗HA污染性能测试选取空白组、实验组1、实验组2和实验组3，将纯PSF膜和改性超滤膜持续过滤10mg/L的HA溶液，以其在过滤过程中的通量变化来评估膜的抗HA污染性能，结果见表4。表4超滤膜持续过滤10mg/LHA溶液时的通量变化从表4中数据可知，所有膜在200min过滤过程中通量都在持续衰减，这是由于在持续过滤过程中会不断有少部分HA分子沉积在膜表面和嵌入膜的内部孔道，堵塞了部分膜孔。但是未改性的纯PSF膜的通量下降速度较为显著，200min后通量降至原始通量的68％，反观改性后的超滤膜下降速度较缓慢，在持续过滤200min后分别保持原始通量的76％、83％、91％。这也证明了改性超滤膜具有优异的抗HA污染性能，其中GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜的性能最为优异。5、实际应用本发明的实际应用大南湖西区五号井矿井水处理利用项目设计采购与施工管理总承包项目，地点为新疆哈密市南吐哈煤田大南湖矿区西区东部，公司为徐矿集团哈密能源有限公司。设计进水水质参数见表5。表5设计进水水质参数杂用水水质标准：TDS：≤1000mg/L，pH：6～9，SS：≤10mg/L，钙硬度：≤250mg/L，碱度：≤200mg/L。采用本发明制备的GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜，同时在电渗析进水前加离子交换单元，各工艺单元对钙的去除效果见表6。表6各工艺单元对钙的去除效果从表6中数据可知，本发明在碱性状态下，采用GO-Ce/ZrO2@TiO2改性超滤膜物理拦截化学软化中没有沉淀完全碳酸钙、氢氧化镁等、氢氧化钙等微细颗粒，可以进一步拦截大部分已经沉淀的钙镁沉淀物，从而进一步降低RO进水的溶解性钙离子浓度。原本预计化学软化出水钙离子会达到40mg/L以上，经过耐碱性超滤拦截后，出水钙离子可以达到小于5mg/L，经过RO进一步浓缩后，进电渗析钙离子浓度约为30mg/L，可以不用离子交换而满足电渗析进水钙离子浓度要求。本发明除了适用于高矿化度高硬水的除盐浓缩，还广泛适用于目前各种零排放工程中要求的多级除盐浓缩工艺。在废水零排放或近零排放工程中，往往需要采用多级除盐浓缩工艺来减少RO浓水的排放量，而RO浓缩工艺只能将硫酸根、钙镁等富集到浓水中，由于RO浓水中硫酸根无法避免减少，只能不断地被浓缩和富集，因此必须降低RO进水中钙离子浓度，以避免浓水侧硫酸钙的结垢，采用本发明，可以有效避免离子交换除盐带来的系统盐负荷，同时将化学软化除硬后的钙离子降低到5mg/L以下。
