标题title
一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置
摘要abst
本发明公开了一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，本发明涉及臭氧水浓缩技术领域。该密封性能良好的臭氧水浓缩装置，当分液仓通过排水管排出臭氧液体和氧气液体时，浓缩仓内部的臭氧液体和氧气液体需要排入分液仓时，这样可以通过控制开关伸长第一伸缩杆，将遮挡板从收纳槽的内部拉出，并与密封条连接，将分液仓分成上下两个仓，让遮挡板顶部的仓收集液体，遮挡板底部的仓使臭氧液体和氧气液体静置分液，从而不影响臭氧液体和氧气液体排出的质量，提高排液效率，当密封仓内部的氧气过多且不易吸附在第二吸附滤网时，氧气会从左侧的L型管排入臭氧反应罐的内部，从而可以防止臭氧外漏，还让氧气得到循环利用。
权利要求书clms
1.一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，包括所述固定支撑座，其特征在于：所述固定支撑座的内部左侧固定连接有臭氧反应机构，所述固定支撑座的内部且位于臭氧反应机构的右侧固定连接有增压泵，所述增压泵的进气端通过管道与臭氧反应机构的内部连通，所述固定支撑座的内部且位于增压泵的右侧通过固定块固定连接有浓缩机构，所述增压泵的出气端通过管道与浓缩机构的内部连通，所述浓缩机构的顶部固定连接有水泵，所述浓缩机构的底部通过管道连接有分液机构，所述浓缩机构的顶部且位于水泵的左侧固定连接有密封机构；所述分液机构包括分液仓，所述分液仓的内表面固定连接有固定板，所述固定板的底部固定连接有第一伸缩杆，所述固定板的右侧开设有收纳槽，所述收纳槽的内部滑动连接有遮挡板，所述第一伸缩杆推杆的一端通过固定块与遮挡板的底部固定连接，所述分液仓的右侧从上之下依次固定连接有两组排水管，且排水管的外部设置有阀门。2.根据权利要求1所述的一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，其特征在于：所述浓缩机构包括浓缩仓，所述浓缩仓内表面的顶部固定连接有第一风扇，所述浓缩仓的内表面且位于第一风扇的右侧固定连接有第一吸附滤网，所述第一吸附滤网的外部滑动连接有辊压轮，所述浓缩仓的顶部固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的推杆贯穿浓缩仓并延伸至浓缩仓的内部，所述辊压轮的外部通过固定块与第二伸缩杆推杆的一端固定连接，所述浓缩仓的顶部且位于第二伸缩杆的左侧固定连接有过水管，所述过水管的底部贯穿浓缩仓并延伸至第一吸附滤网的内部。3.根据权利要求1所述的一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，其特征在于：所述臭氧反应机构包括臭氧反应罐，所述臭氧反应罐的顶部固定连接有进氧管，所述进氧管内表面的顶部固定连接有第二风扇，所述臭氧反应罐的顶部且位于进氧管的右侧固定连接有正极接线柱，所述臭氧反应罐的顶部且位于进氧管的左侧固定连接有负极接线柱，所述臭氧反应罐的内部且位于第二风扇的底部固定连接有对接块，所述对接块的内表面固定连接有电解网，所述正极接线柱和负极接线柱通过导线与电解网固定连接。4.根据权利要求2所述的一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，其特征在于：所述密封机构包括密封仓，所述密封仓的顶部固定连接有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆的推杆贯穿密封仓并延伸至密封仓的内部，所述第三伸缩杆推杆的底部固定连接有挤压板，所述挤压板的底部固定连接有第二吸附滤网，所述密封仓左右两侧的顶部均连通有L型管，位于右侧所述L型管的一端通过管道与浓缩仓的内部连通，且L型管的内壁固定连接有第三风扇，位于左侧所述L型管的一端通过管道与进氧管的内部连通，所述密封仓的底部通过管道与浓缩仓的内部连通，且管道的外部设置有阀门。5.根据权利要求3所述的一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，其特征在于：所述臭氧反应罐的管壁内部螺旋缠绕有第一冷却管。6.根据权利要求2所述的一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，其特征在于：所述分液仓和浓缩仓的外表面均固定连接有冷却仓，所述冷却仓的内部固定连接有第二冷却管。7.根据权利要求1所述的一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，其特征在于：所述分液仓的内表面固定连接有密封条，且密封条的外部开设有与遮挡板相适配的卡槽。8.根据权利要求2所述的一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，其特征在于：所述固定板位于顶部排水管的上方，所述水泵的出水端通过管道与过水管的顶部连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及臭氧水浓缩技术领域，具体为一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置。背景技术臭氧又称为超氧，是氧气的同素异形体，在常温下，它是一种有特殊腥臭味的气体。液态臭氧深蓝色，固态臭氧紫黑色。在大气层中，氧分子因高能量的辐射而分解为氧原子，臭氧溶解于水，当水中含臭氧大于1.5-2.0ppm时，对人体有毒害作用，特别是对人体的肺脏伤害。人体直接接触的含臭氧的水，臭氧浓度一般不容许不大于10mg/L。目前各个工厂使用的臭氧水浓缩装置，在-190℃至-120℃使用时，大部分的臭氧水浓缩装置，无法将臭氧中的氧气分离，让臭氧液体和氧气液体的混合液体从排料管中排出，这样让装置排出臭氧水质量下降，或者在排氧气的时候，装置内部的臭氧会从排气管中流出，减少了臭氧水生成的浓度，因此，技术人员提供一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，通过控制开关伸长第一伸缩杆，将遮挡板从收纳槽的内部拉出，并与密封条连接，将分液仓分成上下两个仓，让遮挡板顶部的仓收集液体，遮挡板底部的液体通过臭氧液体的1.141g/cm3和氧气液体1.473g/cm3的密度不同，从而静置分液，不影响臭氧液体和氧气液体排出的质量，提高排液效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，解决了无法将臭氧中的氧气分离，让臭氧液体和氧气液体均从液体的排料管中排出，这样让装置排出臭氧水质量下降的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，包括固定支撑座，所述固定支撑座的内部左侧固定连接有臭氧反应机构，所述固定支撑座的内部且位于臭氧反应机构的右侧固定连接有增压泵，所述增压泵的进气端通过管道与臭氧反应机构的内部连通，所述固定支撑座的内部且位于增压泵的右侧通过固定块固定连接有浓缩机构，所述增压泵的出气端通过管道与浓缩机构的内部连通，所述浓缩机构的顶部固定连接有水泵，所述浓缩机构的底部通过管道连接有分液机构，所述浓缩机构的顶部且位于水泵的左侧固定连接有密封机构。优选的，所述分液机构包括分液仓，所述分液仓的内表面固定连接有固定板，所述固定板的底部固定连接有第一伸缩杆，所述固定板的右侧开设有收纳槽，所述收纳槽的内部滑动连接有遮挡板，所述第一伸缩杆推杆的一端通过固定块与遮挡板的底部固定连接，所述分液仓的右侧从上之下依次固定连接有两组排水管，且排水管的外部设置有阀门。优选的，所述浓缩机构包括浓缩仓，所述浓缩仓内表面的顶部固定连接有第一风扇，所述浓缩仓的内表面且位于第一风扇的右侧固定连接有第一吸附滤网，所述第一吸附滤网的外部滑动连接有辊压轮，所述浓缩仓的顶部固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的推杆贯穿浓缩仓并延伸至浓缩仓的内部，所述辊压轮的外部通过固定块与第二伸缩杆推杆的一端固定连接，所述浓缩仓的顶部且位于第二伸缩杆的左侧固定连接有过水管，所述过水管的底部贯穿浓缩仓并延伸至第一吸附滤网的内部。优选的，所述臭氧反应机构包括臭氧反应罐，所述臭氧反应罐的顶部固定连接有进氧管，所述进氧管内表面的顶部固定连接有第二风扇，所述臭氧反应罐的顶部且位于进氧管的右侧固定连接有正极接线柱，所述臭氧反应罐的顶部且位于进氧管的左侧固定连接有负极接线柱，所述臭氧反应罐的内部且位于第二风扇的底部固定连接有对接块，所述对接块的内表面固定连接有电解网，所述正极接线柱和负极接线柱通过导线与电解网固定连接。优选的，所述密封机构包括密封仓，所述密封仓的顶部固定连接有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆的推杆贯穿密封仓并延伸至密封仓的内部，所述第三伸缩杆推杆的底部固定连接有挤压板，所述挤压板的底部固定连接有第二吸附滤网，所述密封仓左右两侧的顶部均连通有L型管，位于右侧所述L型管的一端通过管道与浓缩仓的内部连通，且L型管的内壁固定连接有第三风扇，位于左侧所述L型管的一端通过管道与进氧管的内部连通，所述密封仓的底部通过管道与浓缩仓的内部连通，且管道的外部设置有阀门。优选的，所述臭氧反应罐的管壁内部螺旋缠绕有第一冷却管。优选的，所述分液仓和浓缩仓的外表面均固定连接有冷却仓，所述冷却仓的内部固定连接有第二冷却管。优选的，所述分液仓的内表面固定连接有密封条，且密封条的外部开设有与遮挡板相适配的卡槽。优选的，所述固定板位于顶部排水管的上方，所述水泵的出水端通过管道与过水管的顶部连通。有益效果本发明提供了一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置。具备以下有益效果：该密封性能良好的臭氧水浓缩装置，当分液仓通过排水管排出臭氧液体和氧气液体时，浓缩仓内部的臭氧液体和氧气液体需要排入分液仓时，这样可以通过控制开关伸长第一伸缩杆，将遮挡板从收纳槽的内部拉出，并与密封条连接，将分液仓分成上下两个仓，让遮挡板顶部的仓收集液体，由于臭氧液体与氧气液体的密度不同，遮挡板底部的仓使臭氧液体和氧气液体静置分液，从而不影响臭氧液体和氧气液体排出的质量，提高排液效率。该密封性能良好的臭氧水浓缩装置，通过控制开关启动第三风扇，将浓缩仓内部的氧气和臭氧通过右侧的L型管吸入密封仓中，让第二吸附滤网将吸入L型管的臭氧和氧气吸附，多余的氧气的从左侧的L型管排入臭氧反应罐的内部，再控制开关伸长第三伸缩杆，让挤压板将第二吸附滤网挤压，并打开密封仓和浓缩仓之间的阀门，将第二吸附滤网上的液体排入浓缩仓的内部，这样可以通过第二吸附滤网将浓缩仓内部的氧气和臭氧吸收，当氧气过多且不易吸附在第二吸附滤网时，氧气会从左侧的L型管排入臭氧反应罐的内部，从而可以防止臭氧外漏，还让氧气得到循环利用。该密封性能良好的臭氧水浓缩装置，通过控制开关启动第二风扇，把氧气吸入臭氧反应罐的内部，让氧气通过电解网时发生化学反应生成臭氧，通过控制开关启动增压泵，将氧气和臭氧吸入浓缩仓中，通过控制开关启动第一风扇将臭氧和氧气分散，使臭氧和氧气吸附在第一吸附滤网上，这样可以通过第一吸附滤网将臭氧吸收，并让辊压轮将第一吸附滤网上的臭氧液体和氧气液体挤下，从而可以高效的生产臭氧水。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明臭氧反应机构的结构示意图；图3为本发明浓缩机构的结构示意图；图4为本发明分液机构的结构示意图；图5为本发明密封机构的结构示意图；图中，1、固定支撑座；2、臭氧反应机构；3、增压泵；4、浓缩机构；5、水泵；6、分液机构；7、密封机构；8、分液仓；9、固定板；10、第一伸缩杆；11、收纳槽；12、遮挡板；13、排水管；14、浓缩仓；15、第一风扇；16、第一吸附滤网；17、辊压轮；18、第二伸缩杆；19、过水管；20、臭氧反应罐；21、进氧管；22、第二风扇；23、正极接线柱；24、负极接线柱；25、对接块；26、电解网；27、密封仓；28、第三伸缩杆；29、挤压板；30、第二吸附滤网；31、L型管；32、第三风扇；33、第一冷却管；34、冷却仓；35、第二冷却管；36、密封条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明实施例提供一种技术方案：一种密封性能良好的臭氧水浓缩装置，包括固定支撑座1，固定支撑座1的内部左侧固定连接有臭氧反应机构2，固定支撑座1的内部且位于臭氧反应机构2的右侧固定连接有增压泵3，增压泵3的进气端通过管道与臭氧反应机构2的内部连通，固定支撑座1的内部且位于增压泵3的右侧通过固定块固定连接有浓缩机构4，增压泵3的出气端通过管道与浓缩机构4的内部连通，浓缩机构4的顶部固定连接有水泵5，浓缩机构4的底部通过管道连接有分液机构6，浓缩机构4的顶部且位于水泵5的左侧固定连接有密封机构7。优选的，分液机构6包括分液仓8，分液仓8的内表面固定连接有固定板9，固定板9的底部固定连接有第一伸缩杆10，固定板9的右侧开设有收纳槽11，收纳槽11的内部滑动连接有遮挡板12，第一伸缩杆10推杆的一端通过固定块与遮挡板12的底部固定连接，分液仓8的右侧从上之下依次固定连接有两组排水管13，且排水管的外部设置有阀门，这样可以通过控制开关伸长第一伸缩杆10，将遮挡板12从收纳槽11的内部拉出，并与密封条36连接，将分液仓8分成上下两个仓，让遮挡板12顶部的仓收集液体，遮挡板12底部的仓使臭氧液体和氧气液体静置分液，从而不影响臭氧液体和氧气液体排出的质量，提高排液效率。优选的，浓缩机构4包括浓缩仓14，浓缩仓14内表面的顶部固定连接有第一风扇15，浓缩仓14的内表面且位于第一风扇15的右侧固定连接有第一吸附滤网16，第一吸附滤网16的外部滑动连接有辊压轮17，浓缩仓14的顶部固定连接有第二伸缩杆18，第二伸缩杆18的推杆贯穿浓缩仓14并延伸至浓缩仓14的内部，辊压轮17的外部通过固定块与第二伸缩杆18推杆的一端固定连接，浓缩仓14的顶部且位于第二伸缩杆18的左侧固定连接有过水管19，过水管19的底部贯穿浓缩仓14并延伸至第一吸附滤网16的内部，这样可以通过第一吸附滤网16将臭氧吸收，并让辊压轮17将第一吸附滤网16上的臭氧液体和氧气液体挤下，从而可以高效的生产臭氧水。优选的，臭氧反应机构2包括臭氧反应罐20，臭氧反应罐20的顶部固定连接有进氧管21，进氧管21内表面的顶部固定连接有第二风扇22，臭氧反应罐20的顶部且位于进氧管21的右侧固定连接有正极接线柱23，臭氧反应罐20的顶部且位于进氧管21的左侧固定连接有负极接线柱24，臭氧反应罐20的内部且位于第二风扇22的底部固定连接有对接块25，对接块25的内表面固定连接有电解网26，正极接线柱23和负极接线柱24通过导线与电解网26固定连接。进一步，密封机构7包括密封仓27，密封仓27的顶部固定连接有第三伸缩杆28，第三伸缩杆28的推杆贯穿密封仓27并延伸至密封仓27的内部，第三伸缩杆28推杆的底部固定连接有挤压板29，挤压板29的底部固定连接有第二吸附滤网30，密封仓27左右两侧的顶部均连通有L型管31，位于右侧L型管31的一端通过管道与浓缩仓14的内部连通，且L型管31的内壁固定连接有第三风扇32，位于左侧L型管31的一端通过管道与进氧管21的内部连通，密封仓27的底部通过管道与浓缩仓14的内部连通，且管道的外部设置有阀门，这样可以通过第二吸附滤网30将浓缩仓14内部的氧气和臭氧吸收，当氧气过多且不易吸附在第二吸附滤网30时，氧气会从左侧的L型管31排入臭氧反应罐20的内部，从而可以防止臭氧外漏，还让氧气得到循环利用。进一步，臭氧反应罐20的管壁内部螺旋缠绕有第一冷却管33。进一步，分液仓8和浓缩仓14的外表面均固定连接有冷却仓34，冷却仓34的内部固定连接有第二冷却管35。进一步，分液仓8的内表面固定连接有密封条36，且密封条36的外部开设有与遮挡板12相适配的卡槽。进一步，固定板9位于顶部排水管13的上方，水泵5的出水端通过管道与过水管19的顶部连通。工作时，首先将水泵5与外界水管连通，再通过控制开关启动水泵5，把水通过水管19渗入吸附滤网的内部，再将正极接线柱23和负极接线柱24与外界电路连接，再把进氧管21与氧气管连接，通过控制开关启动第二风扇22，把氧气吸入臭氧反应罐20的内部，让氧气通过电解网26时发生化学反应生成臭氧，通过控制开关启动增压泵3，将氧气和臭氧吸入浓缩仓14中，通过控制开关启动第一风扇15将臭氧和氧气分散，使臭氧和氧气吸附在第一吸附滤网16上，通过控制开关收缩第二伸缩杆18，让辊压轮17将第一吸附滤网16上的臭氧液体和氧气液体挤下，转动浓缩仓14与分液仓8之间的阀门，将浓缩仓14内部的臭氧液体和氧气液体流入分液仓8的内部，同时控制开关启动第三风扇32，将浓缩仓14内部的氧气和臭氧通过右侧的L型管31吸入密封仓27中，让第二吸附滤网30将吸入L型管31的臭氧和氧气吸附，多余的氧气的从左侧的L型管31排入臭氧反应罐20的内部，再控制开关伸长第三伸缩杆28，让挤压板29将第二吸附滤网30挤压，并打开密封仓27和浓缩仓14之间的阀门，将第二吸附滤网30上的液体排入浓缩仓14的内部，当分液仓8通过排水管13排出臭氧液体和氧气液体时，浓缩仓14内部的臭氧液体和氧气液体需要排入分液仓8时，通过控制开关伸长第一伸缩杆10，将遮挡板12从收纳槽11的内部拉出，并与密封条36连接，将分液仓8分成上下两个仓，从而不影响臭氧液体和氧气液体的排出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
