标题title
一种低供氧间隔的医用制氧机
摘要abst
本发明涉及制氧机技术领域，尤其涉及一种低供氧间隔的医用制氧机，包括外壳，外壳上安装有面板，外壳内安装有制氧机构，制氧机构包括进气组件、制氧组件和转动组件，进气组件安装在外壳底部，外壳内安装有缓冲组件，制氧组件固定安装在缓冲组件上，并与进气组件连通，转动组件安装在制氧组件上，外壳内固定安装有加强板，加强板与制氧组件固定连接，面板上固定设置有控制屏，控制屏与进气组件以及制氧组件电连接。本发明的目的是，使制氧机在工作时，能够长时间供氧，且供氧间隔时间短，能够有效避免更换氧气袋造成的供氧时间间隔较长，提高医疗救援效率。
权利要求书clms
1.一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：包括外壳，所述外壳的两侧固定设置有支撑块，两个所述支撑块上均固定设置有铰接柱，两个所述铰接柱上铰接有提手，所述外壳上安装有面板，所述外壳内安装有制氧机构，所述制氧机构包括进气组件、制氧组件和转动组件，所述进气组件安装在外壳底部，所述外壳内安装有缓冲组件，所述制氧组件固定安装在缓冲组件上，并与进气组件连通，所述转动组件安装在制氧组件上，所述外壳内固定安装有加强板，所述加强板与制氧组件固定连接，所述面板上固定设置有控制屏，所述控制屏与进气组件以及制氧组件电连接。2.根据权利要求1所述的一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：所述进气组件包括空压机、冷凝器、第一进气管、第二进气管、第一出气管、第二出气管和第三出气管，所述空压机固定安装在外壳底部，并与控制屏电连接，所述冷凝器固定安装在外壳底部，所述第一进气管的一端固定设置在空压机的进气口，另一端与冷凝器固定连接，所述第二进气管的一端固定连接在冷凝器的上，另一端穿出外壳，所述第一出气管固定设置在空压机的出气口，所述第二出气管与第三出气管均固定设置在第一出气管上，所述第二出气管与第三出气管均与制氧组件连通，所述第二出气管上设置有第一电磁阀，所述第三出气管上设置有第二电磁阀，所述第一电磁阀与第二电磁阀均与控制屏电连接。3.根据权利要求2所述的一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：所述制氧组件包括罐体、安装管、四个分隔板、第一分子筛、第二分子筛、第一排氮管、第二排氮管、第一排氧管和缓存件，所述罐体与加强板固定连接，所述安装管呈中空状，所述安装管固定安装在罐体内，四个所述分隔板对称设置在安装管与罐体之间，所述分隔板上开设有有若干气孔，两个相邻所述分隔板将罐体分为第一腔体和第二腔体，所述第一分子筛和第二分子筛分别设置在相邻两个分隔板之间，所述罐体于第一分子筛上固定设置有第一盖板，所述罐体于第二分子筛上固定设置有第二盖板，所述第一排氮管的一端与第一分子筛连通，另一端穿出外壳，所述第二排氮管的一端与第二分子筛连通，另一端穿出外壳，所述第一排氮管上固定设置有第三电磁阀，所述第二排氮管上固定设置有第四电磁阀，所述第三电磁阀和第四电磁阀均匀控制屏电连接，所述罐体上设置有封板，所述第一排氧管的一端固定设置在封板上，并与第一腔体连通，所述第一排氧管的另一端穿出外壳，所述第一排氧管上固定设置有第五电磁阀，所述第五电磁阀与控制屏电连接，所述缓存件安装在封板上，并分别与第二腔体以及第一排氧管连通。4.根据权利要求3所述的一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：所述缓存件包括缓存箱、连接管、第二排氧管和流量阀，所述缓存箱固定设置在封板上，所述连接管的一端固定设置在缓存箱上，另一端与第二腔体连通，所述第二排氧管的一端固定设置在缓存箱上，另一端与第一排氧管连通，所述流量阀固定设置在第二排氧管上，所述流量阀与控制屏电连接。5.根据权利要求4所述的一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：所述转动组件包括第一转动板、第二转动板、转动杆、轴承、安装座、齿圈、第一齿轮、第一转动件和第二转动件，所述轴承固定设置在安装管内，所述转动杆的末端固定设置在轴承上，所述安装管上开设有第一安装槽，所述安装座转动安装在第一安装槽内，所述齿圈固定设置在安装座上，所述第一齿轮固定设置在转动杆上，所述第一齿轮和齿圈啮合，所述安装管于第一安装槽的位置开设有第一转动槽，所述第一转动板设置在其中一个分隔板一侧，所述第一转动板上固定设置有第一连接块，所述第一连接块穿设出第一转动槽，并与安装座固定连接，所述第二转动件的一端与转动杆传动连接，另一端与第二转动板传动连接，所述第二转动板设置在其中一个分隔板一侧，所述第一转动板和第二转动板对称设置，所述第一转动件固定设置在转动杆上，并穿出面板。6.根据权利要求5所述的一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：所述第二转动件包括固定板、安装板、第二齿轮、第三齿轮、连接轴、转动套和第二连接块，所述固定板和安装板间隔固定设置在安装管内，所述转动杆穿设出固定板和安装板，所述第二齿轮固定设置在转动杆上，所述连接轴转动穿设在固定板和安装板之间，所述第三齿轮固定设置在连接轴上，所述第三齿轮和第二齿轮啮合，所述转动套固定套设在连接轴上，所述安装管上开设有第二安装槽，所述安装管与第二安装槽的位置开设有第二转动槽，所述第二转动槽和第一转动槽方向相反，所述第二连接块的一端固定连接在转动套上，另一端穿设出第二转动槽，所述第二连接块的另一端固定连接在第二转动板上，所述第二连接块于第二安装槽的位置固定设置有环形挡块。7.根据权利要求6所述的一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：所述第一转动板的两侧固定设置有第一密封圈，所述第二转动板的两侧固定设置有第二密封圈，所述分隔板上开设有密封槽。8.根据权利要求7所述的一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：所述第一转动件包括传动杆、手柄和封堵块，所述传动杆固定连接在转动杆上，并穿出面板，所述封堵块固定设置在安装管与传动杆的连接处，所述手柄固定设置在传动杆上，所述手柄上开设有防滑纹，所述面板上对称开设有两个第一标识槽和两个第二标识槽。9.根据权利要求8所述的一种低供氧间隔的医用制氧机，其特征在于：所述缓冲组件包括第一安装环、第二安装环、连接杆、弹簧和限位块，所述第一安装环固定安装在外壳底部，所述第二安装环固定安装在罐体外壁上，所述连接杆均匀安装在第一安装环上，所述连接杆的末端穿出第二安装环，所述限位块固定安装在连接杆的末端，所述弹簧套设在连接杆上，所述弹簧的一端固定连接在第一安装环上，另一端固定连接在第二安装环上。
说明书desc
技术领域本发明涉及制氧机技术领域，尤其涉及一种低供氧间隔的医用制氧机。背景技术医用制氧装置是利用变压吸附等技术从空气中提取氧气的一种医用设备，其利用分子筛物理吸附和解吸技术在制氧机内装填分子筛,在加压时可将空气中氮气吸附,剩余的未被吸收的氧气被收集起来,得到高纯度的氧气。医用制氧机在在日常生活尤其是医疗急救过程中占据非常重要的地位。目前，在进行医疗急救时，一般是将制好的氧气存储在氧气袋中，便于医护人员到达急救现场时，对需要用氧的病人进行紧急输氧。但有些医疗急救过程中，不仅病患多，路程远，且部分病患需要长时间输氧时，一个氧气袋存储的氧气量有限，需要更换多个氧气袋，在氧气袋更换的过程中，病人没有得到输氧，容易造成意外事故，降低救援效率。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供一种低供氧间隔的医用制氧机，使制氧机在工作时，能够长时间供氧，且供氧间隔时间短，能够有效避免更换氧气袋造成的供氧时间间隔较长，提高医疗救援效率。本发明通过以下技术手段解决上述技术问题：一种低供氧间隔的医用制氧机，包括外壳，所述外壳的两侧固定设置有支撑块，两个所述支撑块上均固定设置有铰接柱，两个所述铰接柱上铰接有提手，所述外壳上安装有面板，所述外壳内安装有制氧机构，所述制氧机构包括进气组件、制氧组件和转动组件，所述进气组件安装在外壳底部，所述外壳内安装有缓冲组件，所述制氧组件固定安装在缓冲组件上，并与进气组件连通，所述转动组件安装在制氧组件上，所述外壳内固定安装有加强板，所述加强板与制氧组件固定连接，所述面板上固定设置有控制屏，所述控制屏与进气组件以及制氧组件电连接。进一步，所述进气组件包括空压机、冷凝器、第一进气管、第二进气管、第一出气管、第二出气管和第三出气管，所述空压机固定安装在外壳底部，并与控制屏电连接，所述冷凝器固定安装在外壳底部，所述第一进气管的一端固定设置在空压机的进气口，另一端与冷凝器固定连接，所述第二进气管的一端固定连接在冷凝器的上，另一端穿出外壳，所述第一出气管固定设置在空压机的出气口，所述第二出气管与第三出气管均固定设置在第一出气管上，所述第二出气管与第三出气管均与制氧组件连通，所述第二出气管上设置有第一电磁阀，所述第三出气管上设置有第二电磁阀，所述第一电磁阀与第二电磁阀均与控制屏电连接，这样设置，便于制氧组件的分子筛循环进行制氧。进一步，所述制氧组件包括罐体、安装管、四个分隔板、第一分子筛、第二分子筛、第一排氮管、第二排氮管、第一排氧管和缓存件，所述罐体与加强板固定连接，所述安装管呈中空状，所述安装管固定安装在罐体内，四个所述分隔板对称设置在安装管与罐体之间，所述分隔板上开设有有若干气孔，两个相邻所述分隔板将罐体分为第一腔体和第二腔体，所述第一分子筛和第二分子筛分别设置在相邻两个分隔板之间，所述罐体于第一分子筛上固定设置有第一盖板，所述罐体于第二分子筛上固定设置有第二盖板，所述第一排氮管的一端与第一分子筛连通，另一端穿出外壳，所述第二排氮管的一端与第二分子筛连通，另一端穿出外壳，所述第一排氮管上固定设置有第三电磁阀，所述第二排氮管上固定设置有第四电磁阀，所述第三电磁阀和第四电磁阀均匀控制屏电连接，所述罐体上设置有封板，所述第一排氧管的一端固定设置在封板上，并与第一腔体连通，所述第一排氧管的另一端穿出外壳，所述第一排氧管上固定设置有第五电磁阀，所述第五电磁阀与控制屏电连接，所述缓存件安装在封板上，并分别与第二腔体以及第一排氧管连通，这样设置，使第一分子筛和第二分子筛在循环制氧时，都能够缓存部分氧气，使第一分子筛和第二分子筛在循环过程中，氧气不会间断。进一步，所述缓存件包括缓存箱、连接管、第二排氧管和流量阀，所述缓存箱固定设置在封板上，所述连接管的一端固定设置在缓存箱上，另一端与第二腔体连通，所述第二排氧管的一端固定设置在缓存箱上，另一端与第一排氧管连通，所述流量阀固定设置在第二排氧管上，所述流量阀与控制屏电连接，这样设置，便于控制缓存的氧气释放。进一步，所述转动组件包括第一转动板、第二转动板、转动杆、轴承、安装座、齿圈、第一齿轮、第一转动件和第二转动件，所述轴承固定设置在安装管内，所述转动杆的末端固定设置在轴承上，所述安装管上开设有第一安装槽，所述安装座转动安装在第一安装槽内，所述齿圈固定设置在安装座上，所述第一齿轮固定设置在转动杆上，所述第一齿轮和齿圈啮合，所述安装管于第一安装槽的位置开设有第一转动槽，所述第一转动板设置在其中一个分隔板一侧，所述第一转动板上固定设置有第一连接块，所述第一连接块穿设出第一转动槽，并与安装座固定连接，所述第二转动件的一端与转动杆传动连接，另一端与第二转动板传动连接，所述第二转动板设置在其中一个分隔板一侧，所述第一转动板和第二转动板对称设置，所述第一转动件固定设置在转动杆上，并穿出面板，这样设置，便于在第一分子筛制氧时，使第二分子筛只与外界大气连通，便于第二分子筛的重生。进一步，所述第二转动件包括固定板、安装板、第二齿轮、第三齿轮、连接轴、转动套和第二连接块，所述固定板和安装板间隔固定设置在安装管内，所述转动杆穿设出固定板和安装板，所述第二齿轮固定设置在转动杆上，所述连接轴转动穿设在固定板和安装板之间，所述第三齿轮固定设置在连接轴上，所述第三齿轮和第二齿轮啮合，所述转动套固定套设在连接轴上，所述安装管上开设有第二安装槽，所述安装管与第二安装槽的位置开设有第二转动槽，所述第二转动槽和第一转动槽方向相反，所述第二连接块的一端固定连接在转动套上，另一端穿设出第二转动槽，所述第二连接块的另一端固定连接在第二转动板上，所述第二连接块于第二安装槽的位置固定设置有环形挡块，这样设置，使第一转动板和第二转动板在转动时，能够同步反向转动。进一步，所述第一转动板的两侧固定设置有第一密封圈，所述第二转动板的两侧固定设置有第二密封圈，所述分隔板上开设有密封槽，这样设置，将需要重生的分子筛封闭，避免氧气进入需要重生的分子筛。进一步，所述第一转动件包括传动杆、手柄和封堵块，所述传动杆固定连接在转动杆上，并穿出面板，所述封堵块固定设置在安装管与传动杆的连接处，所述手柄固定设置在传动杆上，所述手柄上开设有防滑纹，所述面板上对称开设有两个第一标识槽和两个第二标识槽，这样设置，便于使用者转动手柄，从而使第一转动板和第二转动板转动。进一步，所述缓冲组件包括第一安装环、第二安装环、连接杆、弹簧和限位块，所述第一安装环固定安装在外壳底部，所述第二安装环固定安装在罐体外壁上，所述连接杆均匀安装在第一安装环上，所述连接杆的末端穿出第二安装环，所述限位块固定安装在连接杆的末端，所述弹簧套设在连接杆上，所述弹簧的一端固定连接在第一安装环上，另一端固定连接在第二安装环上，这样设置，减轻整个装置在使用或转运时，受到的振动，从而减轻对制氧组件的损伤。本发明的一种低供氧间隔的医用制氧机，具有如下优点：1、通过进气组件、制氧组件和转动组件的相互配合，能够快速切换制氧的分子筛，使第一分子筛和第二分子筛能够循环制氧，且在制氧过程中，能够存储部分氧气，使第一分子筛和第二分子筛在切换过程中，能够连续供氧，缩短供氧间隔，提高医疗救援效率；2、转动组件包括第一转动板、第二转动板、转动杆、轴承、安装座、齿圈、第一齿轮、第一转动件和第二转动件，通过第一转动板和第二转动板的同步转动，使第一转动板和第二转动板能够同时封闭需要重生的分子筛，使需要重生的分子筛通过排氮管与外界连通，实现分子筛的重生，并在第一转动板和第二转动板转动时，将残留氧气挤压进入需要重生的分子筛，加快分子筛的重生；3、通过缓冲组件的设置，使整个装置在使用或转运过程中，避免意外带来的振动损伤制氧组件。附图说明图1是本发明一种低供氧间隔的医用制氧机的结构示意图；图2是本发明一种低供氧间隔的医用制氧机的剖视结构示意图一；图3是本发明一种低供氧间隔的医用制氧机的剖视结构示意图二；图4是图3中A处的放大结构示意图；图5是图3中B处的放大结构示意图；图6是本发明一种低供氧间隔的医用制氧机的部分安装结构示意图一；图7是本发明一种低供氧间隔的医用制氧机的部分安装结构示意图二；图8是本发明一种低供氧间隔的医用制氧机中转动组件的拆分结构示意图；图9是图8中C处的放大结构示意图；其中，外壳1、面板11、控制屏12、支撑块13、铰接柱14、提手15、第一标识槽16、第二标识槽17、加强板18、空压机2、第一出气管21、第二出气管22、第一电磁阀221、第三出气管23、第二电磁阀231、第一进气管24、冷凝器25、第二进气管251；罐体3、第一腔体301、第二腔体302、安装管31、第二转动槽311、第二安装槽312、第一安装槽313、第一转动槽314、封堵块315、第一分子筛32、第一排氮管321、第三电磁阀322、第一盖板323、第二分子筛33、第二排氮管331、第四电磁阀332、第二盖板333、封板34、缓存箱35、连接管351、第一排氧管36、第五电磁阀361、第二排氧管37、流量阀371、分隔板38、气孔381、密封槽382；转动杆4、轴承41、固定板42、第二齿轮421、第三齿轮422、转动套423、安装板424、连接轴425、安装座43、齿圈431、第一齿轮432、传动杆44、手柄45、防滑纹451、第一转动板46、第一密封圈461、第一连接块462、第二转动板47、第二密封圈471、第二连接块472、环形挡块473、第一安装环5、连接杆51、限位块511、弹簧52、第二安装环53。具体实施方式以下将结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明：如图1-9所示，本发明的一种低供氧间隔的医用制氧机，包括外壳1，外壳1的两侧固定设置有支撑块13，两个支撑块13上均固定设置有铰接柱14，两个铰接柱14上铰接有提手15，便于使用者移动整个制氧机。外壳1上安装有面板11，外壳1内安装有制氧机构，制氧机构包括进气组件、制氧组件和转动组件，进气组件安装在外壳1底部，外壳1内安装有缓冲组件，通过缓冲组件的设置，避免在使用或转运过程中，由于振动损伤制氧组件。制氧组件固定安装在缓冲组件上，并与进气组件连通，转动组件安装在制氧组件上，外壳1内固定安装有加强板18，加强板18与制氧组件固定连接，通过缓冲组件和加强板18的配合，将制氧组件牢固的安装在外壳1内。面板11上固定设置有控制屏12，控制屏12与进气组件以及制氧组件电连接，使制氧机的控制更为方便。进气组件包括空压机2、冷凝器25、第一进气管24、第二进气管251、第一出气管21、第二出气管22和第三出气管23，空压机2固定安装在外壳1底部，并与控制屏12电连接，使控制屏12能够控制空压机2的工作。冷凝器25固定安装在外壳1底部，第一进气管24的一端固定设置在空压机2的进气口，另一端与冷凝器25固定连接，第二进气管251的一端固定连接在冷凝器25上，另一端穿出外壳1，使空气在进入空压机2前经过冷凝器25的处理，得到较为干净的空气。第一出气管21固定设置在空压机2的出气口，第二出气管22与第三出气管23均固定设置在第一出气管21上，第二出气管22与第三出气管23均与制氧组件连通，第二出气管22上设置有第一电磁阀221，第三出气管23上设置有第二电磁阀231，通过第二出气管22和第三出气管23以及第一电磁阀221以及第二电磁阀231的相互配合，能够将经过空压机2处理后的空气分别输送进入制氧组件。第一电磁阀221与第二电磁阀231均与控制屏12电连接，使控制屏12能够控制第一电磁阀221和第二电磁阀231的工作。第二进气管251内固定设置有过滤器，将进入冷凝器25的空气进一步过滤。制氧组件包括罐体3、安装管31、四个分隔板38、第一分子筛32、第二分子筛33、第一排氮管321、第二排氮管331、第一排氧管36和缓存件，罐体3与加强板18固定连接，将罐体3固定安装在外壳1内。安装管31呈中空状，安装管31固定安装在罐体3内，四个分隔板38对称设置在安装管31与罐体3之间，从而将罐体3分为四个区域。分隔板38上开设有若干气孔381，两个相邻分隔板38将罐体分为第一腔体301和第二腔体302，使第一腔体301和第二腔体302能够缓存氧气。第一分子筛32和第二分子筛33分别设置在相邻两个分隔板38之间，罐体3于第一分子筛32上固定设置有第一盖板323，罐体3于第二分子筛33上固定设置有第二盖板333，使第一分子筛32和第二分子筛33能够将未吸附的氧气排入第一腔体301和第二腔体302。第一排氮管321的一端与第一分子筛32连通，另一端穿出外壳1，使第一分子筛32在不使用时，能够实现重生。第二排氮管331的一端与第二分子筛33连通，另一端穿出外壳1，使第二分子筛33在不使用时，能够实现重生。第一排氮管321上固定设置有第三电磁阀322，第二排氮管331上固定设置有第四电磁阀332，使能够分别控制第一分子筛32或第二分子筛33与外界大气连通。第三电磁阀322和第四电磁阀332均匀控制屏12电连接。罐体3上设置有封板34，第一排氧管36的一端固定设置在封板34上，并与第一腔体301连通，第一排氧管36的另一端穿出外壳1，第一排氧管36上固定设置有第五电磁阀361，第五电磁阀361与控制屏12电连接，使第一腔体301内的氧气能够排出外壳1，从而能够被病人使用。缓存件安装在封板34上，并分别与第二腔体302以及第一排氧管36连通，使第二腔体302内的氧气能够缓存在缓存件内，并能够排入第一排氧管36，使第一分子筛32和第二分子筛33在循环过程中，氧气不会间断。缓存件包括缓存箱35、连接管351、第二排氧管37和流量阀371，缓存箱35固定设置在封板34上，连接管351的一端固定设置在缓存箱35上，另一端与第二腔体302连通，使第二腔体302内的氧气能够进入缓存箱35。第二排氧管37的一端固定设置在缓存箱35上，另一端与第一排氧管36连通，流量阀371固定设置在第二排氧管37上，流量阀371与控制屏12电连接，使缓存箱35内的氧气能够进入第一氧气管36，从而排出，使第一分子筛32与第二分子筛33在转换后，进行制氧时，能够有氧气持续排出，缩短供氧间隔。转动组件包括第一转动板46、第二转动板47、转动杆4、轴承41、安装座43、齿圈431、第一齿轮432、第一转动件和第二转动件，轴承41固定设置在安装管31内，转动杆4的末端固定设置在轴承41上，使转动杆4稳定安装在安装管31内。安装管31上开设有第一安装槽313，安装座43转动安装在第一安装槽313内，齿圈431固定设置在安装座43内壁上，第一齿轮432固定设置在转动杆4上，第一齿轮432和齿圈431啮合，安装管31于第一安装槽313的位置开设有第一转动槽314，第一转动板46设置在其中一个分隔板38一侧，第一转动板46上固定设置有第一连接块462，第一连接块462穿设出第一转动槽314，并与安装座43固定连接，当转动杆4转动时，能够带动安装座43在第一安装槽313内转动，安装座43转动时，能够带动第一连接块462沿第一转动槽314转动，从而使第一转动板46从封堵一个分隔板38到封堵另一个相邻的分隔板38。第二转动件的一端与转动杆4传动连接，另一端与第二转动板47传动连接，第二转动板47设置在其中一个分隔板38一侧，使转动杆4转动时，能够带动第二转动件转动，从而带动第二转动板47封堵另一个分隔板38。第一转动板46和第二转动板47对称设置，使第一转动板46和第二转动板47能够同步、相反方向转动，同时封堵第一分子筛32或第二分子筛33的两侧，从而实现其中一个分子筛的重生。第一转动件固定设置在转动杆4上，并穿出面板11，方便使用者使用第一转动件转动转动杆4。第二转动件包括固定板42、安装板424、第二齿轮421、第三齿轮422、连接轴425、转动套423和第二连接块472，固定板42和安装板424间隔固定设置在安装管31内，转动杆4穿设出固定板42和安装板424。第二齿轮421固定设置在转动杆4上，连接轴425转动穿设在固定板42和安装板424之间，第三齿轮422固定设置在连接轴425上，第三齿轮422和第二齿轮421啮合，使转动杆4转动能够带动第二齿轮421转动，第二齿轮421转动能够带动第三齿轮422转动。转动套423固定套设在连接轴425上，安装管31上开设有第二安装槽312，安装管31与第二安装槽312的位置开设有第二转动槽311，第二转动槽311和第一转动槽314方向相反，第二连接块472的一端固定连接在转动套423上，另一端穿设出第二转动槽311，第二连接块472的另一端固定连接在第二转动板47上，第二连接块472于第二安装槽312的位置固定设置有环形挡块473，当第三齿轮422转动时，能够带动第二连接块472沿第二转动槽311转动，从而带动第二转动板47从第一个分隔板38转动到第二个分隔板38，进而使第一转动板46和第二转动板47同步、相反方向转动，实现第一分子筛32或第二分子筛33的两侧的封堵，使第一分子筛32制氧时，第二分子筛33被封堵，并重生；第二分子筛33制氧时，第一分子筛32被封堵，并重生。第一转动板46的两侧固定设置有第一密封圈461，第二转动板47的两侧固定设置有第二密封圈471，分隔板38上开设有密封槽382，将需要重生的分子筛进一步密封严实，避免氧气进入需要重生的分子筛。第一转动件包括传动杆44、手柄45和封堵块315，传动杆44固定连接在转动杆4上，并穿出面板11，封堵块315固定设置在安装管31与传动杆44的连接处，进一步将转动杆4和传动杆44稳定安装在安装管31内。手柄45固定设置在传动杆44上，手柄45上开设有防滑纹451，便于手柄45的使用。面板11上对称开设有两个第一标识槽16和两个第二标识槽17，第一标识槽16对应第一转动板46和第二转动板47在第一分子筛32的位置，第二标识槽17对应第一转动板46和第二转动板47在第二分子筛33的位置，从而便于使用者知晓哪个分子筛在制氧。缓冲组件包括第一安装环5、第二安装环53、连接杆51、弹簧52和限位块511，第一安装环5固定安装在外壳1底部，第二安装环53固定安装在罐体3外壁上，连接杆51均匀安装在第一安装环5上，连接杆51的末端穿出第二安装环53，限位块511固定安装在连接杆51的末端，弹簧52套设在连接杆51上，弹簧52的一端固定连接在第一安装环5上，另一端固定连接在第二安装环53上，通过第一安装环5、第二安装环53、连接杆51、弹簧52和限位块511的相互配合，减轻整个装置在使用或转运时，受到的振动，从而减轻对制氧组件的损伤。本实施例的使用方法：使用时，通过控制屏12启动空压机2，使外界的空气通过过滤器进入冷凝器25，再通过冷凝器25进入第一出气管21，此时，第一电磁阀221打开，第二电磁阀231关闭，使空气进入第一分子筛32，此时，第一转动板46和第二转动板47位于第二分子筛33的两侧，将第二分子筛33封闭，且第二分子筛33上的第二排氮管331上的第四电磁阀332打开，第一分子筛32上的第一排氮管321上的第三电磁阀322关闭，使第一分子筛32将进入第一分子筛32的氮气吸附，未吸附的氧气从气孔381分别进入第一腔体301和第二腔体302，第一腔体301内的氧气通过第一排氧管36排出，此时，第二腔体302内的氧气进入缓存箱35，第二排氧管37上的流量阀371关闭，将氧气缓存在缓存箱35内。当第一分子筛32氮气吸附饱和后，通过控制屏12关闭第一电磁阀221，第二电磁阀231打开，使空气进入第二分子筛33，此时，第二排氮管331上的第四电磁阀332关闭，转动手柄45，使手柄45从第一标识槽16转动到第二标识槽17，手柄45转动过程中，带动传动杆44转动，传动杆44转动带动转动杆4转动，转动杆4转动带动第一齿轮432转动，第一齿轮432转动带动安装座43转动，安装座43将第一转动槽314密封，避免氧气进入安装管31，安装座43转动带动第一转动板46转动，使第一转动板46将第一分子筛32的一侧密封；随着转动杆4转动，带动第二齿轮421转动，第二齿轮421转动带动第三齿轮422转动，第三齿轮422转动带动转动套423转动，转动套423转动带动第二连接块472沿第二转动槽311转动，从而使第二转动板47将第一分子筛32的另一侧密封，同时，环形挡块473随第二连接块472转动，将第二转动槽311密封，避免氧气进入安装管31，通过第一转动板46和第二转动板47同步、反向转动，将第一分子筛32的两侧密封，此时，第一排氮管321上的第三电磁阀322打开，与外界连通，实现第一分子筛32的重生，不断重复上述步骤，即可实现第一分子筛32和第二分子筛33循环制氧，并将氧气缓存在缓存箱35内，实现第一分子筛32和第二分子筛33循环过程中，低间隔供氧。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。本发明未详细描述的技术、形状、构造部分均为公知技术。
