标题title
一种用于协同处理含铅固废的矿山充填料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于协同处理含铅固废的矿山充填料及其制备方法，属于环境保护技术领域；所述充填料原料包括：胶结剂、集料、碱激发剂、水、聚乙烯醇、聚乙二醇、聚醋酸乙烯酯、减水剂和含铅固废；所述胶结剂由矿渣、钢渣和石膏按一定的质量比组成；所述碱激发剂由氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按一定的质量比组成；所述制备方法包括：将碱激发剂、胶结剂与部分水混合并搅拌得到物料A；将聚乙烯醇、聚乙二醇、聚醋酸乙烯酯及含铅固废混合并研磨，得到物料B；将物料A、物料B、剩余的水、集料及减水剂混合即可；本发明制备得到的矿山充填料具有良好的抗压强度，对铅具有良好的固化能力。
权利要求书clms
1.一种用于协同处理含铅固废的矿山充填料，其特征在于，原料按重量份计包括：胶结剂100份、集料800～1500份、碱激发剂10～15份、水300～500份、聚乙烯醇5～10份、聚乙二醇5～10份、聚醋酸乙烯酯3～5份、减水剂5～10份和含铅固废50～100份；所述胶结剂由矿渣、钢渣和石膏以质量比为∶∶组成；所述碱激发剂由氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为∶∶∶1组成。2.根据权利要求1所述的用于协同处理含铅固废的矿山充填料，其特征在于，所述集料包括煤矸石、尾砂及废石的一种或多种。3.根据权利要求1所述的用于协同处理含铅固废的矿山充填料，其特征在于，所述集料的粒径为0～5mm；所述矿渣及钢渣的比表面积为400～450m2/kg；所述石膏的比表面积为300～400m2/kg。4.根据权利要求1所述的用于协同处理含铅固废的矿山充填料，其特征在于，所述减水剂为萘系高效减水剂、三聚氰胺系高效减水剂或聚羧酸盐系高效减水剂。5.根据权利要求1所述的用于协同处理含铅固废的矿山充填料，其特征在于，所述石膏为工业副产物石膏，包括脱硫石膏、磷石膏、氟石膏及废陶模石膏的一种或多种。6.根据权利要求1所述的用于协同处理含铅固废的矿山充填料，其特征在于，所述含铅固废的浸出液中铅浓度为3～10mg/L。7.一种权利要求书1～6任一项所述的用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将碱激发剂、胶结剂与部分水混合并搅拌得到物料A；将聚乙烯醇、聚乙二醇、聚醋酸乙烯酯及含铅固废混合并研磨，得到物料B；将物料A、物料B、剩余的水、集料及减水剂混合即得所述用于协同处理含铅固废的矿山充填料。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述搅拌时间为10～15min；所述研磨时间为30～40min。
说明书desc
技术领域本发明属于环境保护技术领域，具体涉及一种用于协同处理含铅固废的矿山充填料及其制备方法。背景技术矿产的开采和冶炼过程会向环境排放尾砂、废石、冶炼渣及粉煤灰等工业固体废弃物，同时矿井开采留下大面积的采空区以及周边堆放的废石、废渣和构筑的尾砂坝存在严重的安全区隐患，也造成了土壤、水及空气的严重污染，因此，需要对矿产开采利用过程产生的各类工业固体废弃物及矿山的采空区进行有效的后续处理，这是实现环境治理和资源化利用的有效措施和大趋势。工业固体废弃物分为一般固体废弃物和危险废物。其中，危险废物具有可燃性、腐蚀性、急性毒性、浸出毒性、反应性、传染性、放射性等危害特性。含铅废物由于其中的铅是重金属污染中的重点元素之一，因此也是工业固体废弃物中常见的一种，有色金属冶炼、矿山开采、玻璃制造、电池制造等等生产过程中，都会产生含铅废物，如果对其不进行适当处理，将会对水、土壤乃至人体健康造成重大危害。将这类含铅固废通过一定技术手段与其他矿业固废共同回填至现有地下采空区，对解决这类固废处理所需要的空间需求具有显著意义。起初以矿产采矿尾砂或废石作为集料制备胶结充填料时，为了使得胶结充填料具有一定的强度，往往需要加入水泥等胶结剂，但是由于水泥的生产工艺本身具有能耗高，污染严重的特点，因此将其用于制备矿山采空区填充料对于节约成本及环境保护反而得不偿失，因此后续逐渐开发出以钢渣、矿渣及石膏作为原料制备胶结剂以替代水泥的使用的填充料制备技术，这种新型胶结剂的胶凝效果较好，但是在制备矿山充填料时，集料的用量比的增大会影响充填料的抗压性能，因此限制了对作为集料的尾矿、废石、煤矸石等固废的利用程度，因此，为了进一步降低胶结剂的使用量、提高集料的使用量，最大程度地将矿区堆积的尾矿、废石、煤矸石等固废回填至地下采空区，消除这些固废对环境的影响，研究开发一种集料用量比高、强度较高且能同时处理含铅固废的充填料，对于矿产采矿尾砂和废石及含铅固废的高效处理具有重要意义。发明内容为解决现有技术中的上述问题，本发明提供了一种用于协同处理含铅固废的矿山充填料及其制备方法。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：本发明提供了一种用于协同处理含铅固废的矿山充填料，原料按重量份计包括：胶结剂100份、集料800～1500份、碱激发剂10～15份、水300～500份、聚乙烯醇5～10份、聚乙二醇5～10份、聚醋酸乙烯酯3～5份、减水剂5～10份和含铅固废50～100份；所述胶结剂由矿渣、钢渣和石膏以质量比为∶∶组成；所述碱激发剂由氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为∶∶∶1组成。进一步地，所述集料包括煤矸石、尾砂及废石的一种或多种。进一步地，所述集料的粒径为0～5mm；所述矿渣及钢渣的比表面积为400～450m2/kg；所述石膏的比表面积为300～400m2/kg。进一步地，所述减水剂为萘系高效减水剂、三聚氰胺系高效减水剂或聚羧酸盐系高效减水剂。进一步地，所述石膏为工业副产物石膏，包括脱硫石膏、磷石膏、氟石膏及废陶模石膏的一种或多种。进一步地，所述含铅固废的浸出液中铅浓度为3～10mg/L，所述浸出液中铅浓度是按照《HJ/T299-2007固体废物浸出毒性浸出方法硫酸硝酸法》规定的浸出程序对含铅固废进行浸出实验后得到的。本发明还提供了一种上述用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备方法，包括以下步骤：将碱激发剂、胶结剂与部分水混合并搅拌得到物料A；将聚乙烯醇、聚乙二醇、聚醋酸乙烯酯及含铅固废混合并研磨，得到物料B；将物料A、物料B、剩余的水、集料及减水剂混合即得所述用于协同处理含铅固废的矿山充填料。进一步地，所述搅拌时间为10～15min；所述研磨时间为30～40min。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过采用以氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺组成的碱激发剂对钢渣、矿渣及石膏组成的胶凝材料进行激发，能够更好地促进材料中Si-O及Al-O键的断裂，使矿渣中的铝氧四面体与硅氧四面体链接断开，并促进硅氧四面体的解聚，从而能够促进C-S-H凝胶的生成，产生更多的C-S-H凝胶，大大提升其胶结性能，使得本发明制备得到的矿山充填料在大幅增加集料用量的基础上依然具有良好的抗压强度，从而使其适用于力学强度要求较高的矿体的填充。本发明在制备矿山充填料时，首先将一定量的聚乙烯醇、聚乙二醇及聚醋酸乙烯酯与含铅固废混合并研磨，之后再将其与其它原料混合，采用这样的操作可有效降低充填料水化早期的铅浸出浓度，增强对铅的固化能力。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明中所述的“份”如无特别说明，均按重量份计。以下实施例中所采用的矿渣为冶金高炉炼铁过程产生的炉渣用水急速冷却后形成的粒状高炉渣，也称为水渣或水淬渣，主要化学成分及含量为：SiO2 32％、CaO 40％、Al2O3 12％、MgO 8％、MnO 1.6％、FeO 2.1％、S 0.8％，将其粉磨至比表面积为400～450m2/kg备用；所采用的钢渣粉为炼钢过程中产生的炉渣，主要化学成分及含量为：CaO 39％、SiO2 31％、Fe2O3 5％、RO18％、Fe2.3％；将其粉磨至比表面积为400～450m2/kg备用；所采用的石膏为工业副产物脱硫石膏，CaSO4含量为82wt％，粉磨至比表面积为300～400m2/kg备用；所采用的减水剂为市售聚羧酸高效减水剂，减水率≥22％，活性成分含量≥92％；所采用的集料为铁矿尾砂，粒径为0-1mm主要成分及含量为：SiO2 18％、CaO 34％、Fe2O3 38％、MgO 4.1％、Al2O3 1.5％、SO3 2.8％、K2O 0.2％、MnO 0.3％；所采用的聚乙烯醇的分子量为16000～19000，20目；所采用的聚乙二醇为液态的PEG600；所采用的聚醋酸乙烯酯分子量为30000～40000；所述含铅固废粉碎至粒径为5mm备用，按照《固体废物浸出毒性浸出方法硫酸硝酸法》规定的浸出程序对以下实施例所处理的含铅固废进行浸出实验，测定浸出液中铅浓度为10mg/L。实施例1用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备，包括以下步骤：将矿渣、钢渣和石膏以质量比为4∶2.5∶1组成胶结剂；将氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为4∶1.5∶3∶1组成碱激发剂；将步骤所得的碱激发剂12份、步骤所得的胶结剂100份与100份水混合并搅拌10min，得到物料A；将聚乙烯醇8份、聚乙二醇8份、聚醋酸乙烯酯4份及含铅固废80份混合并研磨35min，得到物料B；将物料A、物料B、300份水、1100份集料及7份减水剂混合即得用于协同处理含铅固废的矿山充填料。实施例2用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备，步骤如下：将矿渣、钢渣和石膏以质量比为3∶2∶0.2组成胶结剂；将氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为3∶2∶4∶1组成碱激发剂；将步骤所得的碱激发剂10份、步骤所得的胶结剂100份与100份水混合并搅拌15min，得到物料A；将聚乙烯醇10份、聚乙二醇5份、聚醋酸乙烯酯5份及含铅固废100份混合并研磨40min，得到物料B；将物料A、物料B、200份水、800份集料及10份减水剂混合即得用于协同处理含铅固废的矿山充填料。实施例3用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备，包括以下步骤：将矿渣、钢渣和石膏以质量比为5∶3∶0.8组成胶结剂；将氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为5∶1∶2∶1组成碱激发剂；将步骤所得的碱激发剂15份、步骤所得的胶结剂100份与100份水混合并搅拌10min，得到物料A；将聚乙烯醇5份、聚乙二醇10份、聚醋酸乙烯酯3份及含铅固废50份混合并研磨30min，得到物料B；将物料A、物料B、400份水、1500份集料及5份减水剂混合即得用于协同处理含铅固废的矿山充填料。实施例4用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备，包括以下步骤：将矿渣、钢渣和石膏以质量比为4∶2.5∶1组成胶结剂；将氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为4∶1.5∶3∶1组成碱激发剂；将步骤所得的碱激发剂12份、步骤所得的胶结剂100份与100份水混合并搅拌10min，得到物料A；将聚乙烯醇8份、聚乙二醇8份、聚醋酸乙烯酯4份及含铅固废80份混合并研磨35min，得到物料B；将物料A、物料B、450份水、1100份集料、30份聚丙烯酰胺及7份减水剂混合即得用于协同处理含铅固废的矿山充填料。对比例1用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备，包括以下步骤：将矿渣、钢渣和石膏以质量比为4∶2.5∶1组成胶结剂；将氢氧化钠、六氟合铝酸钠和水玻璃按照质量比为4∶1.5∶3组成碱激发剂；将步骤所得的碱激发剂12份、步骤所得的胶结剂100份与100份水混合并搅拌10min，得到物料A；将聚乙烯醇8份、聚乙二醇8份、聚醋酸乙烯酯4份及含铅固废80份混合并研磨35min，得到物料B；将物料A、物料B、450份水、1100份集料及7份减水剂混合即得用于协同处理含铅固废的矿山充填料。对比例2用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备，包括以下步骤：将矿渣、钢渣和石膏以质量比为4∶2.5∶1组成胶结剂；将氢氧化钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为4∶3∶1组成碱激发剂；将步骤所得的碱激发剂12份、步骤所得的胶结剂100份与100份水混合并搅拌10min，得到物料A；将聚乙烯醇8份、聚乙二醇8份、聚醋酸乙烯酯4份及含铅固废80份混合并研磨35min，得到物料B；将物料A、物料B、450份水、1100份集料及7份减水剂混合即得用于协同处理含铅固废的矿山充填料。对比例3用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备，包括以下步骤：将矿渣、钢渣和石膏以质量比为4∶2.5∶1组成胶结剂；将氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为4∶1.5∶3∶1组成碱激发剂；将步骤所得的碱激发剂12份、步骤所得的胶结剂100份与100份水混合并搅拌10min，得到物料A；将聚乙烯醇8份、聚乙二醇8份及含铅固废80份混合并研磨35min，得到物料B；将物料A、物料B、450份水、1100份集料及7份减水剂混合即得用于协同处理含铅固废的矿山充填料。对比例4用于协同处理含铅固废的矿山充填料的制备，包括以下步骤：将矿渣、钢渣和石膏以质量比为4∶2.5∶1组成胶结剂；将氢氧化钠、六氟合铝酸钠、水玻璃和二乙醇胺按照质量比为4∶1.5∶3∶1组成碱激发剂；将步骤所得的碱激发剂12份、步骤所得的胶结剂100份与100份水混合并搅拌10min，得到物料A；将含铅固废80份研磨35min；将物料A、研磨得到的含铅固废、450份水、1100份集料、聚乙烯醇8份、聚醋酸乙烯酯4份、聚乙二醇8份及7份减水剂混合即得用于协同处理含铅固废的矿山充填料。效果验证将实施例1～4及对比例1～4制备得到的用于协同处理含铅固废的矿山充填料注入模具中，震荡30s，静置24h后脱模，进行标准养护，分别在养护时间为3d、7d及28d时检测其单轴无侧限抗压强度及铅浸出浓度，所得结果分别如表1、表2所示。表1表2注：铅浸出浓度检出限为1μg/L，ND表示铅浸出浓度低于检出限。由表1可以看出，本发明即使是在集料与胶结剂的质量比为∶1时，所制备的充填料的单轴无侧限抗压强度仍然较高，可应用于强度要求较高的矿体的填充；在制备充填料时加入一定量的聚丙烯酰胺能够进一步增强其抗压强度；由实施例1与对比例1～2的充填料的抗压强度进行对比可以看出，当省略碱激发剂中的二乙醇胺或六氟合铝酸钠时，对胶结剂的碱激发效果显著下降，充填料的抗压强度大幅下降。由表2可以看出，本发明制备得到的充填料在养护3天时，即能很好地将铅固化，铅浸出浓度极低，这是由于聚丙烯醇、聚乙二醇和聚醋酸乙烯酯在研磨过程中可发生共聚，聚合过程中，可将Pb包覆于聚合物网络结构中，实现对Pb的初步固化，后续填充材料进一步凝结固化后，使得填充料短时间内的铅浸出率大大降低。而由实施例1与对比例3～4的充填料的铅浸出浓度进行对比可以看出，当充填料中不加入聚醋酸乙烯酯或改变加料顺序时，充填料的3d铅浸出浓度及7d铅浸出浓度较实施例1显著上升，这是由于前期没能对Pb实现良好的初步固化，因此其养护初期，铅浸出浓度依然较高。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
