标题title
一种复合光催化材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种复合光催化材料及其制备方法和应用，涉及水处理领域。该复合光催化材料包括：泡沫碳、金属氧化物纳米阵列以及贵金属纳米颗粒。本发明通过浸渍法‑水热法在泡沫碳基底上原位生长金属氧化物纳米阵列，再通过化学还原法将贵金属纳米颗粒负载在金属氧化物纳米阵列上，形成比表面积高、孔道结构适中、活性位点丰富的三维多孔分级结构复合光催化材料。采用该材料对含有高价重金属和有机污染物的重污染废水进行光催化氧化处理，可同时去除高价重金属和有机物，操作过程简单，材料价格低廉，无需加入其他牺牲剂，处理成本低，催化性能较高，稳定性好，可应用于饮用水、工业废水、天然水体中高价重金属和有机物复合污染的深度处理工程中。
权利要求书clms
1.一种复合光催化材料，其特征在于，包括：泡沫碳、金属氧化物纳米阵列以及贵金属纳米颗粒，所述金属氧化物纳米阵列负载在所述泡沫碳上，所述贵金属纳米颗粒负载在所述金属氧化物纳米阵列上。2.根据权利要求1所述的复合光催化材料，其特征在于，所述金属氧化物纳米阵列包括由氧化锌、氧化钛或氧化钨中的至少一种形成的金属氧化物纳米阵列。3.根据权利要求1所述的复合光催化材料，其特征在于，所述贵金属纳米颗粒包括铂纳米颗粒、银纳米颗粒或钯纳米颗粒中的至少一种。4.权利要求1～3任一项所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：取泡沫碳，裁剪，清洗并晾干；将步骤处理后的泡沫碳浸泡于晶种溶液中，取出后烘干，煅烧；将步骤煅烧后的材料放置于前驱体溶液中进行水热反应，冷却至室温，清洗并干燥，得到负载金属氧化物纳米阵列的泡沫碳材料；采用化学还原法在步骤得到的材料的金属氧化物纳米阵列上负载贵金属纳米颗粒，得到所述复合光催化材料。5.根据权利要求4所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，所述晶种溶液包括以下溶液中的至少一种：锌盐的醇溶液、钛盐的醇溶液与盐酸溶液的混合溶液、钨盐的醇溶液与过氧化氢溶液的混合溶液；所述前驱体溶液包括以下溶液中的至少一种：锌盐的水溶液与六次甲基四胺溶液的混合溶液、钨酸盐的水溶液、钛盐的水溶液；优选的，所述锌盐的醇溶液中锌盐的摩尔浓度为0.01～0.03mol/L；所述钛盐的醇溶液中钛盐的摩尔浓度为0.01～0.07mol/L，所述盐酸溶液的浓度为1～6mol/L，所述钛盐的醇溶液与盐酸溶液的体积比为10～15：1；所述钨盐的醇溶液中钨盐的摩尔浓度为0.01～0.06mol/L，所述过氧化氢溶液的浓度为0.3～1mol/L，所述钨盐的醇溶液与过氧化氢溶液的体积比为5～20：1；所述锌盐的水溶液与六次甲基四氨溶液的混合溶液中，锌盐与六次甲基四胺的摩尔比为1：2～4；所述钨酸盐的水溶液中钨酸盐的摩尔浓度为0.01～0.04mol/L；所述钛盐的水溶液中钛盐的摩尔浓度为0.02～0.09mol/L；更优选的，所述锌盐包括氯化锌、硫酸锌、硝酸锌、甲酸锌、醋酸锌、苯甲酸锌中的至少一种；所述钛盐包括四氯化钛、三氯化钛、硫酸氧钛、四氟化钛中的至少一种；所述钨盐包括六氯化钨、五氯化钨、四氯化钨、二氯化钨中的至少一种；所述钨酸盐包括钨酸钠、钨酸钾、钨酸氨中的至少一种；所述醇包括甲醇、乙醇、乙二醇、异丙醇中的至少一种。6.根据权利要求4所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述泡沫碳的规格为每英寸45～120个孔；所述清洗是将泡沫碳依次在硝酸、丙酮、无水乙醇和去离子水中超声清洗，每种溶剂清洗15分钟，所述硝酸的摩尔浓度为1～2mol/L，丙酮的摩尔浓度为0.5～1.5mol/L，所述超声清洗的功率为50～100W。7.根据权利要求4所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，在步骤中，浸泡时间为5～10分钟；烘干温度为50～150℃；所述浸泡和烘干的步骤重复5～15次；所述煅烧是以5～10℃/min的速率升温至250～450℃，保温30～120分钟；在步骤中，所述水热反应的条件为在100～200℃下反应8～15小时；所述水热反应在反应釜中进行，反应釜中前驱体溶液的体积占所述反应釜体积的2/3；所述清洗为使用去离子水冲洗。8.根据权利要求4所述的复合光催化材料的制备方法，其特征在于，在步骤中，将步骤得到的材料悬置于贵金属盐溶液中，在充分搅拌的条件下，将柠檬酸盐溶液缓慢均匀地加至所述贵金属盐溶液中，逐步升温至60～100℃，缓慢搅拌30～80分钟，静置1小时，待自然冷却至室温，用去离子水洗净并干燥，得到所述负载金属氧化物纳米阵列的泡沫碳材料；或者将步骤得到的材料悬置于贵金属盐溶液中，在充分搅拌的条件下，将硼氢化盐溶液缓慢均匀地加至所述贵金属盐溶液中，缓慢搅拌10分钟，静置1小时，用去离子水洗净并干燥，得到所述负载金属氧化物纳米阵列的泡沫碳材料；优选的，所述贵金属盐溶液和柠檬酸盐溶液中贵金属盐和柠檬酸盐的摩尔比为1～2：1；所述贵金属盐溶液和硼氢化盐溶液中贵金属盐和硼氢化盐的摩尔比为2～4：1；所述贵金属盐包括硝酸银、硝酸钯、硝酸铂、氯化钯、醋酸钯、二氯化铂、氯铂酸中的至少一种；所述柠檬酸盐包括柠檬酸钠、柠檬酸钾中的至少一种；所述硼氢化盐包括硼氢化钠、硼氢化钾中的至少一种；所述充分搅拌的条件为：采用磁力搅拌器搅拌，磁子转速400rpm以上，或者采用机械搅拌机搅拌，搅拌桨转速100rpm以上；所述缓慢搅拌的条件为：采用磁力搅拌器搅拌，磁子转速50～100rpm，或者采用机械搅拌机搅拌，搅拌桨转速10～80rpm。9.一种权利要求1～3任一项所述的复合光催化材料或者权利要求4～8任一项所述的制备方法得到的复合光催化材料在污水处理中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述复合光催化材料用于同时去除污水中的重金属和有机污染物，其方法包括：对待处理污水调节pH，加入所述复合光催化材料后进行光照处理，优选的，将所述待处理污水的pH值调节至5～9；采用150～500W氙灯进行光照处理，光照时间2～4小时；所述重金属包括六价铬、七价锰或六价铀中的至少一种，所述有机污染物包括苯酚、双酚A或磺基水杨酸中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，具体涉及一种复合光催化材料及其制备方法和应用。背景技术随着工业发展，越来越多污染物进入环境使得水中的污染物种类错综复杂，最为典型的就是有机污染物与重金属共存的情况大量存在。尽管针对不同污染物开发出了不同的水污染控制技术，例如通过芬顿或生物技术高效去除水中难降解有机污染物、采用吸附或混凝等技术去除水中重金属。但是采用单一技术手段同时实现有机污染物和重金属的去除仍是一个难题。为了应对复合污染的新挑战，找到一种高效水污染控制技术是紧迫而重要的。光催化技术以其成本低、操作简单、条件温和、高效且环境友好等优势，特别是光生电子和空穴可以分别氧化有机物和还原重金属离子，为实现复合污染物同步去除提供了新方法，而且还为提高整体催化效率提供了新的机会。相对于通过形貌控制、掺杂、表面修饰等方法改善异相光催化剂活性的研究而言，借助均相协同反应提高光生电荷利用效率的研究成为近期的热点领域。虽然将有机污染物光催化氧化和高价重金属光催化还原过程协同起来，可以很大程度提升反应效率，然而对于同时具有异相和均相反应过程的协同光催化体系，多种污染物分子间相互作用，特别是光激发的催化剂与这些污染物界面处的电荷转移过程，对于协同光催化性能的影响仍知之甚少。另一方面，尽管目前已经开发出大量的光催化材料，但是粉体催化剂催化效率不足、难以分离、以及反应活性位点有限仍制约着该技术在实际水处理中的应用。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中同时去除有机污染物与重金属的光催化材料催化效率不足、难以分离、反应活性位点有限的缺陷，从而提供一种新型的复合光催化材料及其制备方法和应用。第一方面，本发明提供一种复合光催化材料，包括：泡沫碳、金属氧化物纳米阵列以及贵金属纳米颗粒，所述金属氧化物纳米阵列负载在所述泡沫碳上，所述贵金属纳米颗粒负载在所述金属氧化物纳米阵列上。进一步地，所述金属氧化物纳米阵列包括由氧化锌、氧化钛或氧化钨中的至少一种形成的金属氧化物纳米阵列。进一步地，所述贵金属纳米颗粒包括铂纳米颗粒、银纳米颗粒或钯纳米颗粒中的至少一种。第二方面，本发明提供所述的复合光催化材料的制备方法，包括如下步骤：取泡沫碳，裁剪，清洗并晾干；将步骤处理后的泡沫碳浸泡于晶种溶液中，取出后烘干，煅烧；将步骤煅烧后的材料放置于前驱体溶液中进行水热反应，冷却至室温，清洗并干燥，得到负载金属氧化物纳米阵列的泡沫碳材料；采用化学还原法在步骤得到的材料的金属氧化物纳米阵列上负载贵金属纳米颗粒，得到所述复合光催化材料。进一步地，所述晶种溶液包括以下溶液中的至少一种：锌盐的醇溶液、钛盐的醇溶液与盐酸溶液的混合溶液、钨盐的醇溶液与过氧化氢溶液的混合溶液；所述前驱体溶液包括以下溶液中的至少一种：锌盐的水溶液与六次甲基四胺溶液的混合溶液、钨酸盐的水溶液、钛盐的水溶液。进一步地，所述锌盐的醇溶液中锌盐的摩尔浓度为0.01～0.03mol/L；所述钛盐的醇溶液中钛盐的摩尔浓度为0.01～0.07mol/L，所述盐酸溶液的浓度为1～6mol/L，所述钛盐的醇溶液与盐酸溶液的体积比为10～15：1；所述钨盐的醇溶液中钨盐的摩尔浓度为0.01～0.06mol/L，所述过氧化氢溶液的浓度为0.3～1mol/L，所述钨盐的醇溶液与过氧化氢溶液的体积比为5～20：1；所述锌盐的水溶液与六次甲基四氨溶液的混合溶液中，锌盐与六次甲基四胺的摩尔比为1：1～4；所述钨酸盐的水溶液中钨酸盐的摩尔浓度为0.01～0.04mol/L；所述钛盐的水溶液中钛盐的摩尔浓度为0.02～0.09mol/L；更优选的，所述锌盐包括氯化锌、硫酸锌、硝酸锌、甲酸锌、醋酸锌、苯甲酸锌中的至少一种；所述钛盐包括四氯化钛、三氯化钛、硫酸氧钛、四氟化钛中的至少一种；所述钨盐包括六氯化钨、五氯化钨、四氯化钨、二氯化钨中的至少一种；所述钨酸盐包括钨酸钠、钨酸钾、钨酸氨中的至少一种；所述醇包括甲醇、乙醇、乙二醇、异丙醇中的至少一种。进一步地，在步骤中，所述泡沫碳的规格为每英寸45～120个孔；所述清洗是将泡沫碳依次在硝酸、丙酮、无水乙醇和去离子水中超声清洗，每种溶剂清洗15分钟，所述硝酸的摩尔浓度为1～2mol/L，丙酮的摩尔浓度为0.5～1.5mol/L，所述超声清洗的功率为50～100W。进一步地，在步骤中，浸泡时间为5～10分钟；烘干温度为50～150℃；所述浸泡和烘干的步骤重复5～15次；所述煅烧是以5～10℃/min的速率升温至250～450℃，保温30～120分钟。进一步地，在步骤中，所述水热反应的条件为在100～200℃下反应8～15小时；所述水热反应在反应釜中进行，反应釜中前驱体溶液的体积占所述反应釜体积的2/3；所述清洗为使用去离子水冲洗。进一步地，在步骤中，将步骤得到的材料悬置于贵金属盐溶液中，在充分搅拌的条件下，将柠檬酸盐溶液缓慢均匀地加至所述贵金属盐溶液中，逐步升温至60～100℃，缓慢搅拌30～80分钟，静置1小时，待自然冷却至室温，用去离子水洗净并干燥，得到所述负载金属氧化物纳米阵列的泡沫碳材料；或者将步骤得到的材料悬置于贵金属盐溶液中，在充分搅拌的条件下，将硼氢化盐溶液缓慢均匀地加至所述贵金属盐溶液中，缓慢搅拌10分钟，静置1小时，用去离子水洗净并干燥，得到所述负载金属氧化物纳米阵列的泡沫碳材料。进一步地，所述贵金属盐溶液和柠檬酸盐溶液中贵金属盐和柠檬酸盐的摩尔比为1～2：1；所述贵金属盐溶液和硼氢化盐溶液中贵金属盐和硼氢化盐的摩尔比为2～4：1；所述贵金属盐包括硝酸银、硝酸钯、硝酸铂、氯化钯、醋酸钯、二氯化铂、氯铂酸中的至少一种；所述柠檬酸盐包括柠檬酸钠、柠檬酸钾中的至少一种；所述硼氢化盐包括硼氢化钠、硼氢化钾中的至少一种。进一步地，所述充分搅拌的条件为：采用磁力搅拌器搅拌，磁子转速400rpm以上，或者采用机械搅拌机搅拌，搅拌桨转速100rpm以上；所述缓慢搅拌的条件为：采用磁力搅拌器搅拌，磁子转速50～100rpm，或者采用机械搅拌机搅拌，搅拌桨转速10～80rpm。第三方面，本发明提供所述的复合光催化材料或者所述的制备方法得到的复合光催化材料在污水处理中的应用。进一步地，所述复合光催化材料用于同时去除污水中的重金属和有机污染物，其方法包括：对待处理污水调节pH，加入所述复合光催化材料后进行光照处理。进一步地，将所述待处理污水的pH值调节至5～9；采用150～500W氙灯进行光照处理，光照时间2～4小时；所述重金属包括六价铬、七价锰或六价铀中的至少一种，所述有机污染物包括苯酚、双酚A或磺基水杨酸中的至少一种。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的复合光催化材料，包括：泡沫碳、金属氧化物纳米阵列以及贵金属纳米颗粒，该材料受光激发后产生的空穴和电子分别用于有机物光催化氧化和高价重金属光催化还原，实现两者的同步高效去除。泡沫碳作为基底材料不仅孔道结构适中、传质快，而且具有优异的电子传输性能；在其上原位生长金属氧化物纳米阵列后，形成的分级结构能够提供大量的吸附和催化反应位点，有效促进光生电子的转移传递；而继续在金属氧化物纳米阵列上沉积贵金属纳米颗粒，将光催化剂的光响应范围从紫外光扩展到了可见光范围，同时明显提高了光催化剂的光生空穴-电子的分离效率，提高光能利用率和光催化效率。此外，水中高价重金属和有机物的均相光催化过程会进一步提高整体催化效率。综上，本发明利用分子内电子转移与界面电子的转移协同作用加速高价重金属的还原和有机物的氧化，提供了一种新颖的三维多孔分级结构复合材料，同时适用于均相、异相协同光催化新技术，具有重大的实际意义和广泛的应用前景。2.本发明通过浸渍法-水热法在泡沫碳基底上原位生长金属氧化物纳米阵列，然后通过化学还原法将贵金属纳米颗粒沉积在纳米阵列上，形成贵金属-金属氧化物-泡沫碳三维多孔分级结构的复合光催化材料，具有较大的比表面积、较多的微流通道，有助于反应物的质量传输以及活性位点的充分暴露，因此该材料具有比表面积高、孔道结构适中、活性位点丰富、传质快、电荷分离效率高、催化活性高等优点，在水处理中具有良好的应用前景。3、本发明提供的复合光催化材料的制备方法，工艺简单，可大规模制备，制备得到的材料易于回收且性能稳定。4.本发明还提供了复合光催化材料在水处理中的应用，可以同时去除水中高价重金属和有机物，操作过程简单，材料价格低廉，无需额外加入其他牺牲剂，处理成本低，催化性能较高，稳定性好，可应用于饮用水、工业废水、天然水体中高价重金属和有机物复合污染的深度处理工程中，解决了有机物和高价重金属复合污染治理的难题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例2中泡沫碳、负载ZnO纳米线阵列的泡沫碳和复合光催化材料的扫描电镜图；图2为本发明实施例2制得的复合光催化材料在反复使用过程中对苯酚和六价铬的去除率图。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用原料或仪器，均为可以通过市购获得的常规产品，包括但不限于本申请实施例中采用的原料或仪器。实施例1本实施例提供一种复合光催化材料的制备方法，步骤如下：将多孔泡沫碳裁剪成3cm×3cm大小，依次在2mol/L硝酸、1.5mol/L丙酮、无水乙醇和去离子水中超声清洗，每种溶剂清洗15分钟，自然晾干；分别配制六氯化钨的乙醇溶液、钨酸钠的水溶液、硝酸铂溶液和柠檬酸钠溶液，其中，六氯化钨的乙醇溶液中钨盐的摩尔浓度为0.02mol/L，将六氯化钨的乙醇溶液与过氧化氢溶液按照体积比10：1混合，得到六氯化钨的乙醇溶液与过氧化氢溶液的混合溶液；钨酸钠的水溶液中钨酸盐的摩尔浓度为0.01mol/L；硝酸铂溶液的摩尔浓度为0.67mol/L，硼氢化钠溶液的摩尔浓度为0.23mol/L；将清洗干净的多孔泡沫碳浸泡于六氯化钨的乙醇溶液与过氧化氢溶液的混合溶液中5分钟，取出于50℃烘干，将上述过程重复5次，之后在马弗炉中煅烧，升温速率为5℃/min，温度升至400℃后在该温度条件下煅烧100分钟，随炉冷却至室温；将煅烧后的泡沫碳材料放置于含钨酸钠水溶液的反应釜中，钨酸钠的水溶液占反应釜体积的2/3，于180℃的温度条件下水热反应9小时，待材料自然冷却至室温，用去离子水冲洗并干燥，得到负载WO3纳米线阵列的泡沫碳；将得到的WO3/CF悬置于硝酸铂溶液中，在转速500rpm磁力搅拌的条件下，将硼氢化钠溶液缓慢均匀地加至硝酸铂溶液中。实施例2本实施例提供一种复合光催化材料的制备方法，步骤如下：将多孔泡沫碳裁剪成3cm×3cm大小，依次在1mol/L硝酸、1mol/L丙酮、无水乙醇和去离子水中超声清洗，每种溶剂清洗15分钟，自然晾干；分别配制醋酸锌的乙醇溶液、硝酸锌水溶液、六次甲基四胺溶液、硝酸银溶液和柠檬酸钠溶液，其中，醋酸锌的乙醇溶液中锌盐的摩尔浓度为0.01mol/L；硝酸锌水溶液的摩尔浓度为10mmol/L，六次甲基四氨溶液的摩尔浓度为8mmol/L，将硝酸锌水溶液和六次甲基四氨溶液按照体积比1：2混合，得到硝酸锌水溶液和六次甲基四氨溶液的混合溶液；硝酸银溶液的摩尔浓度为2mol/L，柠檬酸钠溶液的摩尔浓度为1mol/L；将清洗干净的多孔泡沫碳浸泡于醋酸锌的乙醇溶液中5分钟，取出于80℃烘干，将上述过程重复14次，之后在马弗炉中煅烧，升温速率为10℃/min，温度升至350℃后在该温度条件下煅烧30分钟，随炉冷却至室温；将煅烧后的泡沫碳材料放置于含硝酸锌水溶液和六次甲基四氨溶液混合溶液的反应釜中，混合溶液占反应釜体积的2/3，于100℃的温度条件下水热反应12小时，待材料自然冷却至室温，用去离子水冲洗并干燥，得到负载ZnO纳米线阵列的泡沫碳，扫描电镜图如图1b所示；将得到的ZnO/CF悬置于硝酸银溶液中，在转速450rpm磁力搅拌的条件下，将柠檬酸钠溶液缓慢均匀地加至硝酸银溶液中，逐步升温至80℃，继续在转速100rpm磁力搅拌条件下反应80分钟，静置1小时，待自然冷却至室温，用去离子水洗净并干燥，得到复合光催化材料，即负载Ag纳米颗粒和ZnO纳米线阵列的泡沫碳，扫描电镜图如图1c所示。实验例1本实验例用于验证实施例1制备的复合光催化材料对饮用水中双酚A和七价锰)的去除效果。实施例1制备的复合光催化材料作为实验对象，记为Pt/WO3/CF组。作为对照，还分别取采用实施例1步骤～处理得到的负载WO3纳米线阵列的泡沫碳和采用实施例1步骤处理得到的多孔泡沫碳进行实验。实验方法如下：分别取3份待处理含20mg/L BPA的饮用水样品、3份待处理含20mg/L Mn的饮用水样品、3份待处理含20mg/L BPA和20mg/L Mn的饮用水样品，将上述样品的pH值都调整7.0；每种饮用水样品中分别放入实施例1制备的材料、实施例1步骤～处理得到的材料、实施例1步骤处理得到的材料，投加量为0.5g/L；打开150W氙灯光源模拟太阳光辐照待处理饮用水样品4小时；使用0.45微米滤膜过滤光照处理后的饮用水样品；采用高效液相色谱法检测水中剩余BPA浓度，采用分光光度法检测水中剩余锰离子浓度，检测结果如表1所示。表1 Pt/WO3/CF组、WO3/CF组和CF组材料对饮用水样品处理效果由表1可以看出，本发明制备的复合光催化材料可以同时高效去除饮用水中的双酚A和七价锰，具有协同作用，处理效果好。实验例2本实验例用于验证实施例2制备的复合光催化材料对工业废水中苯酚和六价铬)的去除效果。实施例2制备的复合光催化材料作为实验对象，记为Ag/ZnO/CF组。作为对照，还分别取采用实施例2步骤～处理得到的负载ZnO纳米线阵列的泡沫碳和采用实施例2步骤处理得到的多孔泡沫碳进行实验。实验方法如下：分别取3份待处理含20mg/L苯酚的工业废水样品、3份待处理含20mg/L Cr的工业废水样品、3份待处理含20mg/L苯酚和20mg/L Cr的工业废水样品，将上述样品的pH值都调整5.0；每种饮用水样品中分别放入实施例2制备的材料、实施例2步骤～处理得到的材料、实施例2步骤处理得到的材料，投加量为0.6g/L；打开150W氙灯光源模拟太阳光辐照待处理工业废水样品4小时；使用0.45微米滤膜过滤光照处理后的工业废水样品；采用高效液相色谱法检测水中剩余苯酚浓度，采用电感耦合等离子体-质谱仪检测水中剩余铬离子浓度，检测结果如表2所示。表2 Ag/ZnO/CF组、ZnO/CF组和CF组材料对工业废水样品处理效果由表2可以看出，本发明制备的复合光催化材料可以同时高效去除工业废水中的苯酚和六价铬，具有协同作用，反应速率快，处理效果好。实验例3本实验例用来进一步验证本发明提供的制备方法得到的复合光催化材料同时去除水中有机物和重金属效果的稳定性。以含20mg/L苯酚和20mg/L Cr的工业废水样品为处理对象，将废水样品的pH值调整5.0；放入实施例2制备的材料，投加量为0.6g/L；打开150W氙灯光源模拟太阳光辐照待处理工业废水样品4小时；使用0.45微米滤膜过滤光照处理后的工业废水样品。以上操作循环处理5次，分别采用高效液相色谱法和电感耦合等离子体-质谱仪对每次处理后工业废水中的剩余苯酚浓度、铬离子浓度进行检测，计算工业废水中苯酚和六价铬的去除率，结果如图2所示。由图2可以看出，本发明提供的制备方法得到的新型复合光催化材料具有良好的稳定性，多次循环使用后仍保持较高的有机物和重金属去除率。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
