标题title
一种合成跳甲聚集信息素的方法
摘要abst
本发明属于绿色农药技术领域，公开了一种新的合成跳甲聚集信息素的方法。该方法以环庚酮为起始原料，先与NBS发生溴代反应，然后在溴化锂和碳酸锂的碱性条件下发生消除发应，得到环庚烯酮3，再经铜催化的不对称Michael加成反应，制得手性甲基环庚酮4；然后与碘甲烷反应，得到三甲基环庚酮5。5在LDA催化下，与三甲硅基丁烯酮发生羟醛缩合反应，制得二酮6，最后经罗宾逊环化反应得到跳甲聚集信息素1。本发明首次利用不对称Michael加成反应构建跳甲聚集信息素的手性甲基，具有合成路线简捷、易于操作等优势。
权利要求书clms
1.利用不对称Michael加成反应构建手性甲基，合成跳甲聚集信息素1的方法，其特征在于包括如下步骤：以环庚酮为起始原料，先与NBS发生溴代反应，然后在溴化锂和碳酸锂的碱性条件下发生消除发应，得到环庚烯酮3，再经铜催化的不对称Michael加成反应，制得手性甲基环庚酮4；然后与碘甲烷反应，得到三甲基环庚酮5；5在LDA催化下，与三甲硅基丁烯酮发生羟醛缩合反应，制得二酮6，最后经罗宾逊环化反应得到跳甲聚集信息素1；跳甲聚集信息素1的合成路线如下：该方法使用的手性配体L1的结构式如下：
说明书desc
技术领域本发明属于绿色农药技术领域，具体涉及一种新的合成跳甲聚集信息素的方法。背景技术跳甲属于鞘翅目叶甲科跳甲亚科，种类繁多，广泛分布于世界各地。跳甲亚科包括许多危害蔬菜、水果、谷物等农作物的重要害虫。跳甲聚集信息素是由雄性成虫分泌并释放出的、能聚集大量同种雌雄昆虫的微量化学物质，可用于诱集跳甲与监测种群。跳甲聚集信息素包括14种倍半萜类化合物与6种不饱和醛类化合物。其中化合物1能引起金绿跳甲Aphthona.flava的触角反应，是跳甲聚集信息素的重要活性成分。合成聚集信息素1的关键是构建手性中心，目前文献报道的方法主要有-香茅醛法与-胡薄荷酮法。-香茅醛法是以-香茅醛为起始原料，经PDC氧化、臭氧化还原水解、Wittig反应、分子内Claisen酯缩合、甲基化、Robinson环化反应等12步反应，得到聚集信息素1。-胡薄荷酮法是以-胡薄荷酮为起始原料，经与氯化氢加成、氢氧化钠催化开环、酯化反应、臭氧化还原水解、Wittig反应、氢化还原与分子内Claisen酯缩合、脱羧反应、甲基化、Robinson环化反应等14步反应，得到聚集信息素1虽然已有文献报道合成跳甲聚集信息素1，但这些方法存在合成路线冗长、总产率低、难于放大等诸多问题。因此，研究高效简捷的、易于放大的合成跳甲聚集信息素1的新方法具有重要的理论意义与深远的应用价值。发明内容本发明旨在提供一种新的合成跳甲聚集信息素1的方法。本发明以环庚酮为起始原料，先与NBS发生溴代反应，然后在溴化锂和碳酸锂的碱性条件下发生消除发应，得到环庚烯酮3，再经铜催化的不对称Michael加成反应，制得手性甲基环庚酮4；然后与碘甲烷反应，得到三甲基环庚酮5。5在LDA催化下，与三甲硅基丁烯酮发生羟醛缩合反应，制得二酮6，最后经罗宾逊环化反应得到跳甲聚集信息素1。本发明首次利用不对称Michael加成反应构建跳甲聚集信息素的手性甲基，具有合成路线简捷、易于操作等优势。本发明合成跳甲聚集信息素1的合成路线参见式2。本发明合成跳甲聚集信息素1的方法包括如下步骤。2-环庚烯-1-酮的合成将环庚酮用无水DCM溶解，加入对甲苯磺酸一水合物，室温反应10min。冰浴冷却下加入NBS，升温至室温反应16h，停止反应。冰浴冷却下加入硫代硫酸钠饱和溶液，分液。水相用DCM萃取，合并有机相。有机相经干燥，减压除去溶剂，硅胶柱色谱法纯化，得到溴代环庚酮粗产品。氩气保护下，将碳酸锂、溴化锂、无水DMF与溴代环庚酮混合均匀，加热到130℃，搅拌反应3h，停止反应。降温至室温，加水淬灭反应，分液。水相用Et2O萃取，合并有机相。有机相经干燥，减压除去溶剂，硅胶柱色谱法纯化，得到环庚烯酮3。-3-甲基环庚酮的合成在氩气保护下，将Cu、配体L1和超干Et2O混合均匀，搅拌反应1h。降温至-30℃，逐滴加入三甲基铝。在-30℃下反应1h，然后逐滴加入2-环庚烯-1-酮，-30℃下反应6h，停止反应。用冰淬灭反应，分液。水相用Et2O萃取，合并有机相。有机相经干燥，减压除去溶剂，硅胶柱色谱法纯化，得到-3-甲基环庚酮。-2,2,6-三甲基环庚酮的合成氩气保护下，将叔丁醇钾与无水THF搅拌均匀，加入手性甲基环庚酮4的THF溶液，降温至0℃，搅拌反应1h。继续降温至-15℃，逐滴加入碘甲烷，在-15℃下反应15min，停止反应。加入饱和氯化铵水溶液淬灭反应，分液，水相用Et2O萃取，合并有机相。有机相经干燥，减压除去溶剂，硅胶柱色谱法纯化，得到三甲基环庚酮5。-6,2,2-三甲基-7-环庚酮的合成氩气保护与-78℃下，在LDA溶液中加入三甲基环庚酮5，-78℃下反应1.5h。然后加入三甲基硅基丁烯酮，-78℃下反应1h，升温至0℃，继续搅拌反应2.5h，停止反应。降温至0℃，用盐酸中和反应液，继续搅拌0.5h，加入饱和氯化铵水溶液。分液，水相用Et2O萃取，合并有机相。有机相经干燥，减压除去溶剂，硅胶柱色谱法纯化，得到二酮6。跳甲聚集信息素的合成氩气保护下，将氢氧化钾与无水乙醇混合均匀，加入二酮6，加热至回流，反应4h，停止反应。降温至0℃，加入盐酸中和反应液。用Et2O萃取反应液，合并有机相。有机相经Na2SO4干燥，减压除去溶剂，硅胶柱色谱法纯化，得到跳甲聚集信息素。具体实施方式实施例12-环庚烯-1-酮的合成将环庚酮加入500mL单口瓶中，加入无水DCM。缓慢加入对甲苯磺酸一水合物，室温反应10min。冰浴冷却下，缓慢加入NBS，逐渐升温至室温，在室温下反应16h，停止反应。冰浴冷却下，加入硫代硫酸钠饱和溶液，分液。水相用DCM萃取，合并有机相。有机相用无水Na2SO4干燥，减压除去溶剂。最后通过硅胶柱色谱法纯化，得到溴代环庚酮粗产品。氩气保护下，将碳酸锂与溴化锂加入200mL史莱克瓶中，再加入无水DMF与溴代环庚酮，加热到130℃，继续搅拌反应3h，停止反应。将反应液温度降至室温，加水淬灭反应，分液。水相用Et2O萃取，合并有机相。有机相用无水Na2SO4干燥，减压除去溶剂。最后通过硅胶柱色谱法纯化，得到无色油状物环庚烯酮3。实施例2-3-甲基环庚酮的合成在氩气保护下，将Cu，配体L1和超干Et2O加入100mL史莱克瓶中，搅拌反应1h。降温至-30℃，逐滴加入三甲基铝。在-30℃下反应1h，然后在1h内逐滴加入2-环庚烯-1-酮，-30℃下反应6h，停止反应。用冰淬灭反应，分液。水相用Et2O萃取，合并有机相。有机相用无水Na2SO4干燥，减压除去溶剂。最后通过硅胶柱色谱法纯化，得到无色油状物-3-甲基环庚酮。L1配体的结构参见式3。实施例3-2,2,6-三甲基环庚酮的合成氩气保护下，将叔丁醇钾与无水THF加入100mL史莱克瓶，搅拌均匀。然后逐滴加入手性甲基环庚酮4的THF溶液，降温至0℃，搅拌反应1h。继续降温至-15℃，逐滴加入碘甲烷，在-15℃下反应15min，停止反应。加入饱和氯化铵水溶液淬灭反应，分液，水相用Et2O萃取，合并有机相。有机相用无水Na2SO4干燥，减压除去溶剂。最后通过硅胶柱色谱法纯化，得到无色油状物三甲基环庚酮5。实施例4-6,2,2-三甲基-7-环庚酮的合成氩气保护与-78℃下，向50mL史莱克管中加入LDA，逐滴加入三甲基环庚酮5，-78℃下反应1.5h。然后逐滴加入三甲基硅基丁烯酮，-78℃下反应1h，逐渐升温至0℃，继续搅拌反应2.5h，停止反应。降温至0℃，用盐酸中和反应液至pH为3-5，继续搅拌0.5h，加入饱和氯化铵水溶液。分液，水相用Et2O萃取，合并有机相。有机相用无水Na2SO4干燥，减压除去溶剂。最后通过硅胶柱色谱法纯化，得到无色油状物二酮6。实施例5跳甲聚集信息素的合成氩气保护下，向25mL史莱克瓶中加入氢氧化钾，加入无水乙醇，加入二酮6，加热至回流，在回流温度下搅拌反应4h，停止反应。降温至0℃，加入盐酸中和反应液至pH＝7。用Et2O萃取反应液，合并有机相。有机相用无水Na2SO4干燥，减压除去溶剂。最后通过硅胶柱色谱法纯化，得到跳甲聚集信息素。
