标题title
一种城市水体污染生态修复装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种城市水体污染生态修复装置及其使用方法，涉及市政技术领域；为了解决水体污染的生态修复速度慢，效果差的问题；该装置包括送水搅拌机构、沉降过滤机构、曝气净化机构、生态净化机构；所述送水搅拌机构一侧外壁固定连接于沉降过滤机构一侧外壁；沉降过滤机构底端外壁固定连接于曝气净化机构顶端外壁，该方法包括以下步骤，通过向污水添加絮凝剂然后排入输送管中，输送管中的旋转滚轮、搅拌连杆对污水进行搅拌。本发明通过送水搅拌机构、沉降过滤机构、曝气净化机构、生态净化机构组成的水体污染生态修复装置可以对污水进行多次全方位的净化，保证污水净化的效果，同时加快污水净化速度。
权利要求书clms
1.一种城市水体污染生态修复装置，包括送水搅拌机构、沉降过滤机构、曝气净化机构、生态净化机构，其特征在于，所述送水搅拌机构一侧外壁固定连接于沉降过滤机构一侧外壁；沉降过滤机构底端外壁固定连接于曝气净化机构顶端外壁；曝气净化机构一侧外壁固定连接于生态净化机构一侧外壁。2.根据权利要求1所述的一种城市水体污染生态修复装置，其特征在于，所述送水搅拌机构包括输送管；输送管一侧内壁固定连接有交错分布的固定连杆；固定连杆四周外壁转动连接有均匀分布的旋转滚轮；旋转滚轮四周外壁固定连接有均匀分布的搅拌连杆。3.根据权利要求2所述的一种城市水体污染生态修复装置，其特征在于，所述沉降过滤机构包括预处理箱、过滤挡板、连接管；预处理箱一侧外壁固定连接于输送管一侧外壁；过滤挡板四周外壁固定连接于预处理箱另一侧内壁；连接管一侧外壁固定连接于预处理箱另一侧外壁。4.根据权利要求3所述的一种城市水体污染生态修复装置，其特征在于，所述预处理箱一侧内壁转动连接有沉淀回收门。5.根据权利要求4所述的一种城市水体污染生态修复装置，其特征在于，所述预处理箱顶端内壁固定连接有固定基座；固定基座一侧内壁滑动连接有伸缩中空杆；伸缩中空杆底端内壁固定连接有伸缩弹簧；伸缩弹簧底端外壁固定连接有伸缩连杆；伸缩连杆四周外壁滑动连接于伸缩中空杆一侧内壁；伸缩连杆底端外壁固定连接有漂浮板。6.根据权利要求5所述的一种城市水体污染生态修复装置，其特征在于，所述漂浮板底端外壁固定连接有均匀分布的活性炭棒。7.根据权利要求6所述的一种城市水体污染生态修复装置，其特征在于，所述曝气净化机构包括曝气箱、驱动电机；曝气箱顶端外壁固定连接于连接管底端外壁；驱动电机底端外壁固定连接于曝气箱顶端外壁；驱动电机的输出轴底端外壁通过联轴器连接有旋转转盘；旋转转盘四周外壁固定连接有扇形叶片。8.根据权利要求7所述的一种城市水体污染生态修复装置，其特征在于，所述曝气箱底端内壁加工有圆形底腔；圆形底腔一侧内壁转动连接有箱门；圆形底腔一侧内壁固定连接有均匀分布的鼓风机；鼓风机一侧外壁固定连接有鼓气管。9.根据权利要求8所述的一种城市水体污染生态修复装置，其特征在于，所述生态净化机构包括生态净化箱、人工浮岛；生态净化箱两侧内壁加工有滑行槽；人工浮岛两侧外壁滑动连接于滑行槽一侧内壁；人工浮岛一侧内壁加工有均匀分布的种植孔；生态净化箱一侧外壁固定连接有导入管；导入管一侧外壁固定连接于曝气箱底端外壁；生态净化箱另一侧内壁加工有导出孔。10.一种根据权利要求1-9任一所述的城市水体污染生态修复装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：通过向污水添加絮凝剂然后排入输送管中，输送管中的旋转滚轮、搅拌连杆对污水进行搅拌；S2：搅拌后的污水从输送管进入到预处理箱中进行沉降，同时通过活性炭棒对污水中的悬浮颗粒进行吸附，并通过过滤挡板过滤留下杂质；S3：过滤后的污水通过连接管进入曝气箱内部，经过旋转转盘、扇形叶片的导向四处飞溅，且通过鼓风机、鼓气管的鼓气充分和氧气结合，同时和曝气箱内部的解磷菌结合，将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐；S4：降解后的污水通过导入管排入生态净化箱中，通过种植孔中种植的植物对水中的磷、镉、砷等元素进行吸收净化，并将净化后的水通过导出孔排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政技术领域，尤其涉及一种城市水体污染生态修复装置及其使用方法。背景技术生物净化技术是是指利用生物的生命代谢活动来降低存在于环境中有害物质的浓度或使其完全无害化，从而使受到污染的生态环境能够部分或完全恢复到原初状态的过程，它包括利用植物、动物和微生物吸收、降解、转化水体和底泥中的污染物，使污染物的浓度降低到可接受的水平，或将有毒有害的污染物转化为无害的物质，亦或将污染物稳定化，以减少其向周边环境的扩散，目前，现有技术中，水体的生态修复装置中的特定植物净化水体中特定的污染因素，对水体的净化效果有限，无法彻底的净化水体中的污染因素，因此，亟需一种城市水体污染生态修复装置及其使用方法。经检索，中国专利申请号为CN201710373590.6的专利，公开了一种用于修复城市水体污染的生态浮岛装置，包括浮岛主体，浮岛主体上布设有多个用于放置盆栽植物的第一垂直通孔，浮岛主体上还设置有用于安装吸水管道的第二垂直通孔，吸水管道的下端连接液体泵，吸水管的上端位于浮岛主体上部并连接喷头，浮岛主体的上表面为中间高、边缘低的坡面，浮岛主体的边缘设置有挡板，挡板上设置有过滤孔，浮岛主体的上表面设置有不均匀的凹凸点。上述专利中的用于修复城市水体污染的生态浮岛装置存在以下不足：上述用于修复城市水体污染的生态浮岛装置只能通过水草以及水中的微生物对污水进行净化，由于净化手段单一，导致净化速度慢，净化效果差。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种城市水体污染生态修复装置及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种城市水体污染生态修复装置，包括送水搅拌机构、沉降过滤机构、曝气净化机构、生态净化机构；所述送水搅拌机构一侧外壁固定连接于沉降过滤机构一侧外壁；沉降过滤机构底端外壁固定连接于曝气净化机构顶端外壁；曝气净化机构一侧外壁固定连接于生态净化机构一侧外壁。优选的：所述送水搅拌机构包括输送管；输送管一侧内壁固定连接有交错分布的固定连杆；固定连杆四周外壁转动连接有均匀分布的旋转滚轮；旋转滚轮四周外壁固定连接有均匀分布的搅拌连杆。优选的：所述沉降过滤机构包括预处理箱、过滤挡板、连接管；预处理箱一侧外壁固定连接于输送管一侧外壁；过滤挡板四周外壁固定连接于预处理箱另一侧内壁；连接管一侧外壁固定连接于预处理箱另一侧外壁。作为本发明优选的：所述预处理箱一侧内壁转动连接有沉淀回收门。作为本发明一种优选的：所述预处理箱顶端内壁固定连接有固定基座；固定基座一侧内壁滑动连接有伸缩中空杆；伸缩中空杆底端内壁固定连接有伸缩弹簧；伸缩弹簧底端外壁固定连接有伸缩连杆；伸缩连杆四周外壁滑动连接于伸缩中空杆一侧内壁；伸缩连杆底端外壁固定连接有漂浮板。作为本发明一种优选的：所述漂浮板底端外壁固定连接有均匀分布的活性炭棒。进一步的：所述曝气净化机构包括曝气箱、驱动电机；曝气箱顶端外壁固定连接于连接管底端外壁；驱动电机底端外壁固定连接于曝气箱顶端外壁；驱动电机的输出轴底端外壁通过联轴器连接有旋转转盘；旋转转盘四周外壁固定连接有扇形叶片。作为本发明进一步的方案：所述曝气箱底端内壁加工有圆形底腔；圆形底腔一侧内壁转动连接有箱门；圆形底腔一侧内壁固定连接有均匀分布的鼓风机；鼓风机一侧外壁固定连接有鼓气管。作为本发明再进一步的方案：所述生态净化机构包括生态净化箱、人工浮岛；生态净化箱两侧内壁加工有滑行槽；人工浮岛两侧外壁滑动连接于滑行槽一侧内壁；人工浮岛一侧内壁加工有均匀分布的种植孔；生态净化箱一侧外壁固定连接有导入管；导入管一侧外壁固定连接于曝气箱底端外壁；生态净化箱另一侧内壁加工有导出孔。一种城市水体污染生态修复装置的使用方法，包括以下步骤：S1：通过向污水添加絮凝剂然后排入输送管中，输送管中的旋转滚轮、搅拌连杆对污水进行搅拌；S2：搅拌后的污水从输送管进入到预处理箱中进行沉降，同时通过活性炭棒对污水中的悬浮颗粒进行吸附，并通过过滤挡板过滤留下杂质；S3：过滤后的污水通过连接管进入曝气箱内部，经过旋转转盘、扇形叶片的导向四处飞溅，且通过鼓风机、鼓气管的鼓气充分和氧气结合，同时和曝气箱内部的解磷菌结合，将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐；S4：降解后的污水通过导入管排入生态净化箱中，通过种植孔中种植的植物对水中的磷、镉、砷等元素进行吸收净化，并将净化后的水通过导出孔排出。本发明的有益效果为：1.本发明通过送水搅拌机构、沉降过滤机构、曝气净化机构、生态净化机构组成的水体污染生态修复装置可以对污水进行多次全方位的净化，保证污水净化的效果，同时加快污水净化速度，首先向污水中添加絮凝剂，并使其通过送水搅拌机构对污水进行运输的同时进行搅拌，保证絮凝剂和污水的充分反映，然后污水到达沉降过滤机构中，在沉降过滤机构中污水水位上涨，并经过过滤后的污水进入曝气净化机构中，污水的沉淀物停留在沉降过滤机构内部，曝气净化机构对污水进行曝气，使得污水充分和氧进行结合，进而使得曝气净化机构内部的解磷菌将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐，方便后续生态净化机构中的植物吸收水体中的磷，保证装置的生态修复效果。2.污水在通过输送管内部时，在水流的作用下旋转滚轮进行旋转，搅拌连杆随之旋转，进而使得其对污水进行搅拌，保证絮凝剂和污水充分反应，同时不影响污水的传输，交错分布的固定连杆保证搅拌连杆对污水的搅拌效果，使得搅拌无死角。3.通过输送管进入到预处理箱的污水首先在预处理箱中将沉淀物沉降在预处理箱底部，随着污水在预处理箱中的水位逐渐上涨，使得污水通过过滤挡板的过滤并经过连接管进入到曝气净化机构内部，同时水位在上涨时，污水接触到漂浮板上的活性炭棒，活性炭棒可以将污水中漂浮的颗粒物进行吸附，对污水进一步净化，同时根据水位的上涨，漂浮板随之上移，并在伸缩中空杆以及其中的伸缩弹簧辅助下29在水面上震动，从而提高活性炭棒对污水的净化效果，避免活性炭棒深入污水底部对沉淀物进行吸附，在污水进入到曝气净化机构内部，预处理箱内部的水位下降时，漂浮板随着下移，同时漂浮板可以对过滤挡板表面进行刮除，防止过滤挡板发生堵塞，提高装置灵活性。4.污水从连接管进入到曝气箱内部时，驱动电机运转，旋转转盘带着扇形叶片旋转，从而使得污水经过扇形叶片的导向在曝气箱内部四处飞溅，充分和曝气箱内部的空气接触，保证污水中氧的含量，曝气箱的类圆台形状使得污水在飞溅时不会落在曝气箱内壁上，防止污水沾附在曝气箱内壁上，影响后续曝气和排出的效果，通过箱门向曝气箱内部添加解磷菌，将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐，保证后续植物对污水中磷元素吸收的高效性，通过鼓风机、鼓气管对污水曝气时，加强池内有机物与微生物及溶解氧的接触，对污水中有机物进行氧化分解，从而对污水进行生物净化。5.污水经过曝气后通过导入管进入生态净化箱内部，人工浮岛的种植孔中种植着各种植物，如凤眼莲等，可以对水体中的磷等元素进行吸收净化，生态净化箱内部自成一个小的生态圈，生态净化箱内部含有植物、土壤、鱼虾、微生物等，曝气后的水进入生态净化箱内部，生物类群通过代谢作用生态净化箱中的污染物的数量减少，浓度下降，毒性减轻，直至消失，此过程人工浮岛在水位升高时沿着滑行槽向上移动，防止水淹没种植孔中的植物，同时净化后的水从导出孔排出，在导出孔高度的限制下保证生态净化箱内部始终有水，保证生态净化箱内部的生态平衡，提高装置实用性。附图说明图1是本发明提出的一种城市水体污染生态修复装置的整体结构示意图；图2是本发明提出的一种城市水体污染生态修复装置的送水搅拌机构剖面形态示意图；图3是本发明提出的一种城市水体污染生态修复装置的沉降过滤机构剖面形态示意图；图4是本发明提出的一种城市水体污染生态修复装置的伸缩中空杆剖面形态示意图；图5是本发明提出的一种城市水体污染生态修复装置的曝气净化机构剖面形态示意图；图6是本发明提出的一种城市水体污染生态修复装置的生态净化机构形态示意图。图中：1-送水搅拌机构、101-输送管、102-固定连杆、103-旋转滚轮、104-搅拌连杆、2-沉降过滤机构、201-预处理箱、202-沉淀回收门、203-过滤挡板、204-连接管、205-固定基座、206-伸缩中空杆、207-伸缩连杆、208-活性炭棒、209-漂浮板、210-伸缩弹簧、3-曝气净化机构、301-曝气箱、302-驱动电机、303-旋转转盘、304-扇形叶片、305-箱门、306-鼓风机、307-圆形底腔、308-鼓气管、4-生态净化机构、401-生态净化箱、402-滑行槽、403-人工浮岛、404-导出孔、405-种植孔、406-导入管。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是限定所指的装置、结构或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种城市水体污染生态修复装置，如图1所示，包括送水搅拌机构1、沉降过滤机构2、曝气净化机构3、生态净化机构4；所述送水搅拌机构1一侧外壁固定连接于沉降过滤机构2一侧外壁；沉降过滤机构2底端外壁固定连接于曝气净化机构3顶端外壁；曝气净化机构3一侧外壁固定连接于生态净化机构4一侧外壁；通过送水搅拌机构1、沉降过滤机构2、曝气净化机构3、生态净化机构4组成的水体污染生态修复装置可以对污水进行多次全方位的净化，保证污水净化的效果，同时加快污水净化速度，首先向污水中添加絮凝剂，并使其通过送水搅拌机构1对污水进行运输的同时进行搅拌，保证絮凝剂和污水的充分反映，然后污水到达沉降过滤机构2中，在沉降过滤机构2中污水水位上涨，并经过过滤后的污水进入曝气净化机构3中，污水的沉淀物停留在沉降过滤机构2内部，曝气净化机构3对污水进行曝气，使得污水充分和氧进行结合，进而使得曝气净化机构3内部的解磷菌将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐，方便后续生态净化机构4中的植物吸收水体中的磷，保证装置的生态修复效果。为了保证送水搅拌机构1工作的有效性；如图2所示，所述送水搅拌机构1包括输送管101；输送管101一侧内壁固定连接有交错分布的固定连杆102；固定连杆102四周外壁转动连接有均匀分布的旋转滚轮103；旋转滚轮103四周外壁固定连接有均匀分布的搅拌连杆104；污水在通过输送管101内部时，在水流的作用下旋转滚轮103进行旋转，搅拌连杆104随之旋转，进而使得其对污水进行搅拌，保证絮凝剂和污水充分反应，同时不影响污水的传输，交错分布的固定连杆102保证搅拌连杆104对污水的搅拌效果，使得搅拌无死角。为了保证沉降过滤机构2工作的有效性；如图3、图4所示，所述沉降过滤机构2包括预处理箱201、过滤挡板203、连接管204；预处理箱201一侧外壁固定连接于输送管101一侧外壁；过滤挡板203四周外壁固定连接于预处理箱201另一侧内壁；连接管204一侧外壁固定连接于预处理箱201另一侧外壁；预处理箱201一侧内壁转动连接有沉淀回收门202；预处理箱201顶端内壁固定连接有固定基座205；固定基座205一侧内壁滑动连接有伸缩中空杆206；伸缩中空杆206底端内壁固定连接有伸缩弹簧210；伸缩弹簧210底端外壁固定连接有伸缩连杆207；伸缩连杆207四周外壁滑动连接于伸缩中空杆206一侧内壁；伸缩连杆207底端外壁固定连接有漂浮板209；漂浮板209底端外壁固定连接有均匀分布的活性炭棒208；通过输送管101进入到预处理箱201的污水首先在预处理箱201中将沉淀物沉降在预处理箱201底部，随着污水在预处理箱201中的水位逐渐上涨，使得污水通过过滤挡板203的过滤并经过连接管204进入到曝气净化机构3内部，同时水位在上涨时，污水接触到漂浮板209上的活性炭棒208，活性炭棒208可以将污水中漂浮的颗粒物进行吸附，对污水进一步净化，同时根据水位的上涨，漂浮板209随之上移，并在伸缩中空杆206以及其中的伸缩弹簧210辅助下29在水面上震动，从而提高活性炭棒208对污水的净化效果，避免活性炭棒208深入污水底部对沉淀物进行吸附，在污水进入到曝气净化机构3内部，预处理箱201内部的水位下降时，漂浮板209随着下移，同时漂浮板209可以对过滤挡板203表面进行刮除，防止过滤挡板203发生堵塞，提高装置灵活性。为了保证曝气净化机构3工作的有效性；如图5所示，所述曝气净化机构3包括曝气箱301、驱动电机302；曝气箱301顶端外壁固定连接于连接管204底端外壁；驱动电机302底端外壁固定连接于曝气箱301顶端外壁；驱动电机302的输出轴底端外壁通过联轴器连接有旋转转盘303；旋转转盘303四周外壁固定连接有扇形叶片304；曝气箱301底端内壁加工有圆形底腔307；圆形底腔307一侧内壁转动连接有箱门305；圆形底腔307一侧内壁固定连接有均匀分布的鼓风机306；鼓风机306一侧外壁固定连接有鼓气管308；污水从连接管204进入到曝气箱301内部时，驱动电机302运转，旋转转盘303带着扇形叶片304旋转，从而使得污水经过扇形叶片304的导向在曝气箱301内部四处飞溅，充分和曝气箱301内部的空气接触，保证污水中氧的含量，曝气箱301的类圆台形状使得污水在飞溅时不会落在曝气箱301内壁上，防止污水沾附在曝气箱301内壁上，影响后续曝气和排出的效果，通过箱门305向曝气箱301内部添加解磷菌，将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐，保证后续植物对污水中磷元素吸收的高效性，通过鼓风机306、鼓气管308对污水曝气时，加强池内有机物与微生物及溶解氧的接触，对污水中有机物进行氧化分解，从而对污水进行生物净化。为了保证生态净化机构4工作的有效性；如图6所示，所述生态净化机构4包括生态净化箱401、人工浮岛403；生态净化箱401两侧内壁加工有滑行槽402；人工浮岛403两侧外壁滑动连接于滑行槽402一侧内壁；人工浮岛403一侧内壁加工有均匀分布的种植孔405；生态净化箱401一侧外壁固定连接有导入管406；导入管406一侧外壁固定连接于曝气箱301底端外壁；生态净化箱401另一侧内壁加工有导出孔404；污水经过曝气后通过导入管406进入生态净化箱401内部，人工浮岛403的种植孔405中种植着各种植物，如凤眼莲等，可以对水体中的磷等元素进行吸收净化，生态净化箱401内部自成一个小的生态圈，生态净化箱401内部含有植物、土壤、鱼虾、微生物等，曝气后的水进入生态净化箱401内部，生物类群通过代谢作用生态净化箱401中的污染物的数量减少，浓度下降，毒性减轻，直至消失，此过程人工浮岛403在水位升高时沿着滑行槽402向上移动，防止水淹没种植孔405中的植物，同时净化后的水从导出孔404排出，在导出孔404高度的限制下保证生态净化箱401内部始终有水，保证生态净化箱401内部的生态平衡，提高装置实用性。本实施例在使用时，通过送水搅拌机构1、沉降过滤机构2、曝气净化机构3、生态净化机构4组成的水体污染生态修复装置可以对污水进行多次全方位的净化，保证污水净化的效果，同时加快污水净化速度，首先向污水中添加絮凝剂，并使其通过送水搅拌机构1对污水进行运输的同时进行搅拌，保证絮凝剂和污水的充分反映，然后污水到达沉降过滤机构2中，在沉降过滤机构2中污水水位上涨，并经过过滤后的污水进入曝气净化机构3中，污水的沉淀物停留在沉降过滤机构2内部，曝气净化机构3对污水进行曝气，使得污水充分和氧进行结合，进而使得曝气净化机构3内部的解磷菌将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐，方便后续生态净化机构4中的植物吸收水体中的磷，保证装置的生态修复效果，污水在通过输送管101内部时，在水流的作用下旋转滚轮103进行旋转，搅拌连杆104随之旋转，进而使得其对污水进行搅拌，保证絮凝剂和污水充分反应，同时不影响污水的传输，交错分布的固定连杆102保证搅拌连杆104对污水的搅拌效果，使得搅拌无死角，通过输送管101进入到预处理箱201的污水首先在预处理箱201中将沉淀物沉降在预处理箱201底部，随着污水在预处理箱201中的水位逐渐上涨，使得污水通过过滤挡板203的过滤并经过连接管204进入到曝气净化机构3内部，同时水位在上涨时，污水接触到漂浮板209上的活性炭棒208，活性炭棒208可以将污水中漂浮的颗粒物进行吸附，对污水进一步净化，同时根据水位的上涨，漂浮板209随之上移，并在伸缩中空杆206以及其中的伸缩弹簧210辅助下29在水面上震动，从而提高活性炭棒208对污水的净化效果，避免活性炭棒208深入污水底部对沉淀物进行吸附，在污水进入到曝气净化机构3内部，预处理箱201内部的水位下降时，漂浮板209随着下移，同时漂浮板209可以对过滤挡板203表面进行刮除，防止过滤挡板203发生堵塞，提高装置灵活性，污水从连接管204进入到曝气箱301内部时，驱动电机302运转，旋转转盘303带着扇形叶片304旋转，从而使得污水经过扇形叶片304的导向在曝气箱301内部四处飞溅，充分和曝气箱301内部的空气接触，保证污水中氧的含量，曝气箱301的类圆台形状使得污水在飞溅时不会落在曝气箱301内壁上，防止污水沾附在曝气箱301内壁上，影响后续曝气和排出的效果，通过箱门305向曝气箱301内部添加解磷菌，将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐，保证后续植物对污水中磷元素吸收的高效性，通过鼓风机306、鼓气管308对污水曝气时，加强池内有机物与微生物及溶解氧的接触，对污水中有机物进行氧化分解，从而对污水进行生物净化，污水经过曝气后通过导入管406进入生态净化箱401内部，人工浮岛403的种植孔405中种植着各种植物，如凤眼莲等，可以对水体中的磷等元素进行吸收净化，生态净化箱401内部自成一个小的生态圈，生态净化箱401内部含有植物、土壤、鱼虾、微生物等，曝气后的水进入生态净化箱401内部，生物类群通过代谢作用生态净化箱401中的污染物的数量减少，浓度下降，毒性减轻，直至消失，此过程人工浮岛403在水位升高时沿着滑行槽402向上移动，防止水淹没种植孔405中的植物，同时净化后的水从导出孔404排出，在导出孔404高度的限制下保证生态净化箱401内部始终有水，保证生态净化箱401内部的生态平衡，提高装置实用性。实施例2：一种城市水体污染生态修复装置的使用方法，包括以下步骤：S1：通过向污水添加絮凝剂然后排入输送管101中，输送管101中的旋转滚轮103、搅拌连杆104对污水进行搅拌；S2：搅拌后的污水从输送管101进入到预处理箱201中进行沉降，同时通过活性炭棒208对污水中的悬浮颗粒进行吸附，并通过过滤挡板203过滤留下杂质；S3：过滤后的污水通过连接管204进入曝气箱301内部，经过旋转转盘303、扇形叶片304的导向四处飞溅，且通过鼓风机306、鼓气管308的鼓气充分和氧气结合，同时和曝气箱301内部的解磷菌结合，将污水中的有机磷酸盐降解成可溶性磷酸盐；S4：降解后的污水通过导入管406排入生态净化箱401中，通过种植孔405中种植的植物对水中的磷、镉、砷等元素进行吸收净化，并将净化后的水通过导出孔404排出。以上所述，为本发明较佳的具体实施方式，但并非本发明唯一的具体实施方式，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内结合现有技术或公众常识，在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
