标题title
聚乳酸组合物、其生产方法和生产的产品
摘要abst
提供一种聚乳酸组合物，其包括：聚乳酸；和填料，其中聚乳酸组合物中的填料的量为50质量％或更小，并且聚乳酸组合物中的聚乳酸具有150,000或更大的重均分子量和1.5或更大且2.0或更小的分子量分布。
权利要求书clms
1.一种聚乳酸组合物，其包括：聚乳酸；和填料，其中所述聚乳酸组合物中所述填料的量为50质量％或更小，并且所述聚乳酸组合物中所述聚乳酸具有150,000或更大的重均分子量和1.5或更大且2.0或更小的分子量分布。2.根据权利要求1所述的聚乳酸组合物，其中相对于所述聚乳酸组合物中有机物质的总量，所述聚乳酸的比率为60质量％或更大。3.根据权利要求1或2所述的聚乳酸组合物，其中所述填料的量为0.1质量％或更大且50质量％或更小。4.根据权利要求1至3中任一项所述的聚乳酸组合物，其中所述填料具有碱活性。5.根据权利要求4所述的聚乳酸组合物，其中具有碱活性的所述填料是选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的氢氧化物，选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的碳酸盐，选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的氧化物，或者所述氢氧化物、所述碳酸盐和所述氧化物的组合。6.根据权利要求4或5所述的聚乳酸组合物，其中具有碱活性的所述填料是选自氢氧化钙、碳酸钙、氧化钙、氢氧化镁、碳酸镁、氧化镁、氢氧化铝、碳酸铝和氧化铝中的至少一种。7.根据权利要求1至6中任一项所述的聚乳酸组合物，其中所述聚乳酸组合物中残余单体的量为5,000ppm或更小。8.一种用于生产根据权利要求1至7中任一项所述的聚乳酸组合物的方法，所述方法包括在压缩流体中混捏所述聚乳酸和所述填料。9.根据权利要求8所述的用于生产聚乳酸组合物的方法，其中在等于或低于所述聚乳酸的熔点的温度下进行所述混捏。10.根据权利要求8或9所述的用于生产聚乳酸组合物的方法，其中所述压缩流体为二氧化碳。11.一种生产的产品，其包括根据权利要求1至7中任一项所述的聚乳酸组合物。12.根据权利要求11所述的生产的产品，其中所述生产的产品是选自成型产品、片材、薄膜、颗粒和纤维中的至少一种。13.根据权利要求12所述的生产的产品，其中所述生产的产品包含发泡体。
说明书desc
技术领域本公开内容涉及聚乳酸组合物、聚乳酸组合物的生产方法以及生产的产品。背景技术近年来，聚乳酸备受关注。其原因是因为聚乳酸是少数兼具生物塑料的特性和生物质塑料的特性的树脂中的一种。因此，与最近的垃圾问题有关的材料已被积极开发。由于结晶速率低，聚乳酸存在比如成型加工性差、耐热性差、抗震性低和柔韧性差等问题，单独的聚乳酸市售产品较少。因此，尝试使用与另一种聚合物的合金或使用共聚进行改性。然而，取决于所用树脂的种类，可生物降解性和生物质的至少一种特性可能会丢失。同时，已经考虑添加无机填料和添加有机填料的纳米复合材料。为了使填料分散，通常在聚合物的熔体粘度高的区域通过利用剪切力进行混捏。然而，在聚乳酸的情况下，聚乳酸即使在熔点附近也具有低熔体粘度并且具有相当高的温度依赖性。因此，没有施加足够的剪切力并且填料的分散不充分。为了增加聚乳酸的熔体粘度，已经进行了使用包括氨基甲酸酯或缩水甘油基团作为反应基团的交联剂或扩链剂的聚乳酸的伸长和交联。然而，这些扩链剂和交联剂不是优选的，因为它们通常是源自石油的材料并且包括不具有生物降解性的材料。此外，取决于用于分散的能量，聚乳酸分解，重均分子量降低，并且分子量分布在低分子量侧变宽。因此，即使当使用扩链剂或交联剂时，由于具有低分子量的组分的不利影响，熔体粘度可能无法按预期控制。聚乳酸的分解不仅会导致熔体粘度降低，而且会导致成型和加工产品的特性急剧下降。特别地，在形状小和内聚力高的填料以及具有碱活性且加速聚乳酸分解反应的填料中发现了显著影响。已经提出了在将具有碱活性的填料引入聚乳酸时通过共混除了聚乳酸之外的聚烯烃获得的具有受控熔体粘度的聚合物组合物。在该提议中，可以抑制聚合物组合物的分解，但不能抑制聚乳酸本身的分解。另外，除了聚乳酸之外的树脂的共混很有可能降低聚乳酸所具有的生物降解性或生物质的特性。此外，已经提出了包括聚乳酸、聚乙醇酸和碳酸钙颗粒作为酯分解促进剂的可生物降解的树脂组合物。具有碱活性的填料是在处置时促进分解的组分。然而，当将具有碱活性的填料引入到树脂组合物中时，树脂的分解不是优选的。树脂的分解导致成型和加工产品的强度、柔性、耐热性以及外观等变差。因此，需要提供一种聚乳酸组合物，其几乎不分解聚乳酸，具有良好的耐热性，并且即使在引入具有碱活性的填料时也具有优异的生物降解性。引用列表专利文献日本专利号6401303日本专利号5829393发明内容技术问题本发明的目的在于提供一种耐热性良好且生物降解性优异的聚乳酸组合物。问题的解决方案根据本公开的一个方面，聚乳酸组合物包括：聚乳酸；和填料。聚乳酸组合物中填料的量为50质量％或更小。聚乳酸组合物中的聚乳酸具有150,000或更大的重均分子量和1.5或更大且2.0或更小的分子量分布。发明的有益效果根据本公开，可以提供具有良好耐热性且生物降解性优异的聚乳酸组合物。附图说明图1是描绘取决于压力和温度条件的物质状态的相图。图2是限定压缩流体范围的相图。图3是呈现用于生产本公开的聚乳酸组合物的连续混捏设备的一个实例的示意图。图4是呈现用于生产本公开的聚乳酸组合物的连续混捏设备的另一个实例的示意图。具体实施方式本公开的聚乳酸组合物包括：聚乳酸；和填料。聚乳酸组合物中填料的量为50质量％或更小。聚乳酸组合物中的聚乳酸具有150,000或更大的重均分子量和1.5或更大且2.0或更小的分子量分布。本公开的聚乳酸组合物包括聚乳酸和填料，并且，如果需要，进一步包括其他组分。＜聚乳酸＞聚乳酸是一种既具有可生物降解塑料的特性又具有生物质塑料的特性的“生物塑料”。根据日本生物塑料协会的定义，“生物塑料”是“允许微生物生物降解的生物可降解塑料”和“以生物质为原料生产的生物质塑料”的总称。聚乳酸没有特别限制，并且可使用适当合成的产品或商业上可获得的产品。商业上可获得的产品通常为无支链的直链聚乳酸，其具有约200,000的重均分子量和约2的分子量分布，并且具有通过添加作为对映异构体的D-丙交酯或内消旋丙交酯获得的调整光学纯度。下文中，L-丙交酯和对映异构体统称为丙交酯。商业上可获得的聚乳酸产品没有特别限制，并且可根据预期目的适当地选择。其实例包括D4032和REVODE 190。通常，允许在催化剂存在下使用引发剂进行L-丙交酯的开环聚合，从而合成聚乳酸。聚乳酸的一级结构可以通过引发剂的种类和用量来控制。更具体地说，丙交酯和引发剂之间的比率可以调整分子量，并且引发剂的结构的数目)可以形成支化结构。由于熔体粘度变高，因此优选的是，具有适当支化结构且具有高分子量的聚乳酸。引发剂没有特别限制，并且可以使用已知的引发剂，比如醇和胺。在醇的情况下，可使用脂肪醇的一元醇、二元醇或多元醇，或者可使用饱和或不饱和醇。引发剂的实例包括：单醇；二醇；多元醇；乳酸甲酯；以及乳酸乙酯。这些可以单独使用或组合使用。用于合成聚乳酸的催化剂没有特别限制，并且可根据预期目的适当地选择。催化剂可以是包括金属原子的金属催化剂或不包括金属原子的有机催化剂。金属催化剂没有特别限制，并且可以根据预期目的适当地选择。其实例包括：锡基化合物)；铝基化合物；钛基化合物；锆基化合物；和锑基化合物。这些可以单独使用或组合使用。在需要安全性和稳定性的应用中，适合使用不含金属原子的有机化合物。与通过常规生产方法使用不含金属原子的有机催化剂进行可开环聚合单体的开环聚合的情况相比，优选的是使用不含金属原子的有机催化剂作为催化剂，因为可以缩短聚合反应所需的时间，并且可以以优异的聚合物转化率提供生产聚乳酸的方法。有机催化剂没有特别限制，只要有机催化剂有助于可开环聚合单体的开环聚合反应，并且在与可开环聚合单体形成活性中间体后通过与醇的反应解吸/再生即可。有机催化剂优选地是用作具有碱度的亲核试剂的化合物，更优选地是包括具有碱度的亲核氮原子的化合物，仍更优选地是包括具有碱度的亲核氮原子的环状化合物。注意，亲核试剂是与亲电试剂反应的化学物质。上述化合物没有特别限制，并且可以根据预期目的适当地选择。其实例包括环状单胺、环状二胺、具有胍骨架的环状三胺化合物、包括氮原子的杂环芳香族有机化合物和N-杂环卡宾。阳离子有机催化剂用于上述开环聚合反应中。然而，由于氢是从聚合物的主链中提取的)，分子量分布变宽，并且难以获得具有高分子量的聚乳酸。环单胺的实例包括奎宁。环二胺的实例包括1,4-二氮杂双环辛烷和1,5-二氮杂双环-5-壬烯。具有酰胺骨架的环二胺化合物的实例包括1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和二氮杂双环壬烯。具有胍骨架的环三胺化合物的实例包括1,5,7-三氮杂双环癸-5-烯和二苯胍。包括氮原子的杂环芳香族有机化合物的实例包括N,N-二甲基-4-氨基吡啶、4-吡咯烷基吡啶、吡咯啉、咪唑、嘧啶和嘌呤。N-杂环卡宾的实例包括1,3-二叔丁基咪唑-2-亚基。其中，DABCO、DBU、DPG、TBD、DMAP、PPY和ITBU是优选的，因为它们几乎不受空间位阻的影响，并且具有高亲核性，或者具有可在减压下去除聚乳酸的沸点。例如，在有机催化剂中，DBU在室温下为液态，具有沸点。当选择这种有机催化剂时，可在减压下处理获得的聚乳酸，以几乎定量地从聚乳酸中去除有机催化剂。注意，有机溶剂的种类和是否存在去除处理取决于例如产品的预期用途来确定。有机催化剂的种类和数量取决于压缩流体和可开环聚合单体的组合而改变，并且不能随意指定。然而，相对于可开环聚合单体的100摩尔％，有机催化剂的量优选地为0.01摩尔％或更大且15摩尔％或更小，更优选地为0.1摩尔％或更大且1摩尔％或更小，更优选地为0.3摩尔％或更大且0.5摩尔％或更小。当量为小于0.01摩尔％时，有机催化剂在聚合反应完成之前失活，因此可能无法获得具有预期重均分子量的聚乳酸。同时，当量为大于15摩尔％时，可能难以控制聚合反应。可根据催化剂的活性设置聚乳酸的反应温度。在辛酸锡的情况下，反应温度优选地为180℃或更高。在有机催化剂的情况下，当使用DBU时，反应温度优选地为60℃或更低。聚乳酸优选地通过溶液聚合或在压缩流体中合成，使得系统不固化。相对于聚乳酸组合物中有机物的总量，聚乳酸的比率优选地为60质量％或更大，更优选地为99质量％或更大，仍更优选地为99.5质量％或更大。小于60质量％的聚乳酸的比率不是优选的，因为另一组分的共混或共聚会劣化聚乳酸的生物质塑料和绿色塑料的特性。＜测量聚乳酸的比率的方法＞聚乳酸的比率可根据待加料材料的比率计算。例如，如果材料的比率不清楚，则进行以下GCMS分析，并且可使用已知的聚乳酸组合物作为标准样品通过比较来确定组分。如有必要，可结合通过NMR或其他分析方法测量的光谱面积比进行计算。-GCMS分析-·GCMS：QP2010，可从SHIMADZU CORPORATION获得；辅助装置：Py3030D，可从Frontier Laboratories Ltd.获得·分离柱：Ultra ALLOY UA5-30M-0.25F，可从Frontier Laboratories Ltd.获得·样品加热温度：300℃·柱烘箱温度：从50℃以15℃/分钟升温到320℃·电离法：电子电离法·检测质量范围：25到700＜填料＞填料主要分为用于增加容积的填料和用于补强的填料。用于增加容积的填料的实例包括碳酸钙、滑石、二氧化硅和粘土。用于补强的填料的实例包括硅灰石、钛酸钾、硬硅钙石、石膏纤维、硼酸铝、MOS、芳纶纤维、各种纤维、碳纤维、玻璃纤维、滑石、云母、玻璃鳞片、聚氧苯甲酰晶须和纳米纤维素纤维。在填料中，具有碱活性的填料在效果方面是合适的。具有碱活性的填料的实例包括选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的氢氧化物，选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的碳酸盐，选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的氧化物，以及所述氢氧化物、所述碳酸盐和所述氧化物的组合。其具体实例包括氢氧化钙、碳酸钙、氧化钙、氢氧化镁、碳酸镁、氧化镁、氢氧化铝、碳酸铝和氧化铝。碳酸钙可用于各种目的，比如用于降低成本、赋予白色、光反射、光散射和防结块剂等的填料。例如，添加氢氧化铝、氢氧化钙、水菱镁石、片钠铝石、碳酸锌和氧化锑作为阻燃剂，并且添加氧化钙、氧化镁和碳酸锌作为吸水剂、除湿材料和脱水材料。除上述外，添加填料用于各种目的，比如赋予抗菌活性、导电性、导热性、压电性、减振性能、隔音性能、滑动性能、隔热性能、电磁波吸收、光反射、光散射，热射线辐射、阻燃、防燃、辐射线防护、紫外线防护、除湿材料、脱水材料、除臭、气体吸收、防结块、吸油性能以及吸水性能。填料的数均粒径优选地为1微米或更大且10微米或更小。在本公开中，在需要能量用于混捏的条件下获得更高程度的效果。因此，可使用具有强内聚力的小粒径填料。相对于聚乳酸组合物的总量，填料的量为50质量％或更小、优选地为0.1质量％或更大且50质量％或更小、更优选地为10质量％或更大且50质量％或更小、仍更优选地为20质量％或更大且40质量％或更小。注意，在比如母料的应用方法中，包括20质量％或更大量的高浓度填料的那些是合适的。当填料的量为50质量％或更小时，耐热性良好。在本公开中，添加高浓度的需要能量进行混捏的填料可实现更多效果，但低比率的聚乳酸会降低本公开的效果。对填料进行加料的正时如下。首先，将聚乳酸树脂小球和填料混捏以获得聚乳酸组合物。第二，当合成聚乳酸时，填料与例如单体一起加料，并且可以连续地进行聚乳酸的合成和混捏。在后一种情况下，聚合反应的初始阶段不适合分散填料，因为单体浓度较高。换句话说，填料从反应后期开始分散，其中粘度在反应完成时变得更高。＜聚乳酸的重均分子量、分子量分布和聚乳酸组合物中残余单体的量＞聚乳酸组合物中的重均分子量、分子量分布和残余单体的量与所生产的包括聚乳酸组合物的产品中的重均分子量、分子量分布和残余单体的量具有相同的含义。聚乳酸组合物中聚乳酸的重均分子量为150,000或更大，优选地为150,000或更大且500,000或更小，更优选地为200,000或更大且500,000或更小，仍更优选地为300,000或更大且500,000或更小。当重均分子量为150,000或更大时，所生产的产品的抗冲击性良好。聚乳酸组合物中聚乳酸的分子量分布为1.5或更大且2.0或更小，优选地为1.8或更大且2.0或更小。2.0或更大的分子量分布意味着与混合填料前的聚乳酸的分子量分布相比，分子量分布变得更宽，并且表明聚乳酸组合物中的聚乳酸被分解。通过使这种聚乳酸组合物成型而获得的成型产品的耐热性和强度可能会降低。＜聚乳酸的重均分子量和分子量分布的测量＞在以下条件下，通过GPC进行测量。·设备：GPC-8020·色谱柱：TSK gel SUPERHO5000、TSK gel SUPERHO4000、TSK gel SUPERHO3000、TSK gel SUPERHO2000和TSK gel SUPERHO1000·温度：40℃·溶剂：氯仿·流速：1.0mL/min注入浓度为0.5质量％的样品。使用单分散聚苯乙烯标准样品制备的分子量校准曲线，由在上述条件下测量的聚乳酸的分子量分布计算聚乳酸的数均分子量和重均分子量。分子量分布是Mw除以Mn得到的值。聚乳酸组合物中残余单体的量优选地为5000ppm或更小，更优选地为1000ppm或更小。5000ppm或更小的残余单体的量是有利的，因为耐热性和强度高。＜残余单体量的测量＞根据“voluntary standards in connection with food packaging containersetc.formed of synthetic resin such as polyolefin,revised edition of the thirdedition,appendix on June in 2004,the third section,Standards of HygienicTesting Methods,p.13”中所述的测量丙交酯的量的方法确定聚乳酸组合物中残余单体的量。具体而言，将聚乳酸组合物均匀溶解于二氯甲烷中，并向其添加丙酮/环己烷的混合溶液，从而使聚乳酸组合物重新沉淀。然后，将所得上清液用火焰离子化检测器进行气相色谱，并且残余单体被分离并根据内标法进行定量，从而测量聚乳酸组合物中残余单体的量。注意，GC的测量可在以下条件下进行。各表中的“ppm”表示质量分数。-GC测量条件-·柱：毛细管柱·内标物：2,6-二甲基-γ-吡喃酮·柱流速：1.8mL/min·柱温：保持50℃持续1分钟，以25℃/min的恒定速度升温，保持320℃持续5分钟·检测器：氢火焰离子化用于生产聚乳酸组合物的本公开的方法是生产本公开的聚乳酸组合物的方法，并且包括在压缩流体中混捏聚乳酸和填料。优选地，如上所述，抑制聚乳酸的分解，同时填料均匀地分散在聚乳酸组合物中。作为认真研究压缩流体是否可用于混捏聚乳酸和填料的结果，本发明人发现，在存在压缩流体的情况下，可在低于聚乳酸熔点的温度下有效混捏填料。低温下的混捏可以抑制聚乳酸的分解，并且可以在更高的粘度下混捏填料。在此，图1和图2用于呈现用于生产聚乳酸组合物的压缩流体。图1是描绘取决于压力和温度条件的物质状态的相图。图2是限定压缩流体范围的相图。在此，图2中较大的实心圆呈现了如图1所示的临界点。“压缩流体”是指在图1所呈现的相图中存在于图2的区域、和中的任一个中的物质状态。在这些区域，已知该物质具有极高的密度，并表现出与常温常压下不同的行为。注意，当物质存在于区域中时，该物质为超临界流体。超临界流体是在超过气体和液体可以共存的极限点的温度和压力下作为不可冷凝的高密度流体存在并且即使压缩也不冷凝的流体。当物质位于区域中时，该物质为液体，但它是通过在常温和常压下压缩以气体形式存在的物质而获得的液化气体。当物质位于区域中时，该物质处于气体状态，并且是压力为临界压力的1/2或更大的高压气体。可在压缩流体状态下使用的物质的实例包括一氧化碳、二氧化碳、一氧化二氮、氮气、甲烷、乙烷、丙烷、2,3-二甲基丁烷、乙烯和二甲醚。其中，二氧化碳是优选的，因为二氧化碳的临界压力和临界温度分别为约7.4MPa和约31℃，因此容易产生二氧化碳的超临界状态。此外，二氧化碳不易燃，因此易于处理。这些压缩流体可单独使用或组合使用。压缩流体的溶解度根据树脂和压缩流体的组合而变化。例如，当聚乳酸和二氧化碳结合时，压缩流体的供应量优选地为2质量％或更大且20质量％或更小，更优选地为3质量％或更大且10质量％或更小。当二氧化碳的供应量为小于2质量％时，塑化效果有限。当二氧化碳的供应量超过20质量％时，二氧化碳和聚乳酸之间发生相分离，并且在某些情况下不能进行均匀混捏。＜混捏设备＞作为混捏设备，可采用连续过程或者可以采用分批过程。然而，通过考虑设备的效率、产品的特性和质量，优选地适当地选择反应过程。由于可以实现适合混捏的粘度，单螺杆挤出机、双螺杆挤出机、混捏机、无螺杆篮式搅拌容器、BIVOLAK、N-SCR，和装有双环型叶片的管状聚合容器、格型叶片或Kenix型或Sulzer式SMLX型静态混合器可以用作混捏设备。就色调而言，混捏设备的实例包括作为自清洁型聚合装置的精整器、N-SCR和双螺杆挤出机。其中，在生产效率、树脂色调、稳定性和耐热性方面，精整器和N-SCR是优选的。如图3所呈现，连续混捏设备100使用双螺杆挤出机，并且包括、3、压缩流体供应罐4)、混捏区c、压缩流体去除区d、成型加工区e和T型模具7。在图3中，附图标记5表示存水弯，附图标记6表示真空泵。压缩流体由计量泵供应。固体原料比如树脂小球和碳酸钙由定量进料机供应。＜原料混合·熔融区＞在原料混合·熔融区中，聚乳酸树脂小球和填料混合，并且温度升高。加热温度设置为等于或高于聚乳酸熔融温度的温度，这使得能够在随后供应压缩流体的区域内将混合物与压缩流体均匀混合。＜压缩流体供应区＞聚乳酸树脂小球通过温热而熔融，并且在填料湿润的状态下供应压缩流体，从而使熔融的树脂塑化。＜混捏区＞设定混捏区的温度，以实现适合混捏填料的粘度。设定温度没有特别限制，因为它根据反应设备的规格、树脂的种类、树脂的结构及其分子量而变化。然而，在重均分子量为约200,000的商业上可获得的聚乳酸的情况下，通常在聚乳酸的熔点+下进行混捏。同时，在本公开中，在聚乳酸的熔点－下进行混捏，更优选地在聚乳酸的熔点－下进行混捏。简单地说，可以通过参考例如设备的搅拌功率的当前值来设置温度。然而，可以说，除非使用压缩流体，否则这些设定值通常是无法达到的范围。＜压缩流体去除区＞在混捏后，释放压力，从而去除压缩流体。此时，优选地通过温热将温度设置为等于或高于树脂的熔融温度的温度。＜成型加工区＞本公开的生产的产品可通过应用用于热塑性树脂的常规已知生产方法来生产。在加工成片材的情况下，使用T型模具。本公开的生产的产品包括本公开的聚乳酸组合物，并且必要时进一步包括其他组分。所生产的产品的实例包括成型的产品、片材、薄膜、颗粒、纤维和发泡体。其中，当使用碳酸钙作为填料时，优选的是使用碳酸钙色调的白色片材和白色成型产品。＜成型产品＞成型产品是通过使用模具加工本公开的聚乳酸组合物而获得的产品。成型产品的概念不仅包括作为整体的成型产品，而且还包括含有成型产品的组件，以及带有成型产品的产品。使用模具的加工方法没有特别限制，并且可以使用热塑性树脂的常规已知加工方法。其实例包括注射成型、真空成型、压力成型、真空压力成型和压制成型。通过熔融本公开的聚乳酸组合物，然后将熔融的产品注射成型，可以获得成型产品。此外，可通过使用用于成型的模具对由本公开的聚乳酸组合物形成的片材进行压制成型，然后进行成形来获得成型产品。例如，根据本公开的聚乳酸组合物的种类和设备，适当地确定成形时的加工条件。例如，当使用用于成型的模具对由本公开的聚乳酸组合物形成的片材进行用于成形的压制成型时，模具的温度可为100℃或更高且150℃或更低。当通过注射成型进行成形时，通过注射成型的加工可通过将已加热至150℃或更高且250℃或更低的本公开的聚乳酸组合物注射到模具中，并且将模具的温度设置为约20℃或更高且约80℃或更低来进行。包括碳酸钙的常规聚乳酸组合物在片材的物理性质和亮度方面存在问题，因为碳酸钙没有充分分散。使用本公开的聚乳酸组合物成型的成型产品具有优异的物理性能和亮度。因此，成型产品可广泛应用于，例如，工业材料、日用品、农产品、食品、药品、化妆品片材、包装材料和托盘等应用。成型产品可用于利用本公开聚乳酸组合物的生物降解性的应用，特别是用于食品、化妆品和医药片材的包装材料。通过改善填料的分散性来实现减薄的薄膜，可以预期性能的进一步改善。＜颗粒＞将本公开的聚乳酸组合物形成颗粒的方法的实例包括通过常规已知方法粉碎本公开的聚乳酸组合物的方法。颗粒的粒径没有特别限制，并且可根据预期用途适当地选择。然而，其粒径优选地为1微米或更大且50微米或更小。当颗粒是用于电子照相的调色剂时，制备通过将着色剂和疏水性颗粒混合在聚乳酸组合物中获得的混合物。除粘合剂树脂、着色剂和疏水颗粒之外，该混合物还可包括其他添加剂。其他添加剂的实例包括脱模剂和电荷控制剂。混合添加剂的步骤可与聚合反应同时进行。可选地，可在聚合反应后或提取聚合产物后的后处理熔融和混捏时添加添加剂。＜薄膜＞薄膜是通过将本公开的聚乳酸组合物形成薄膜而获得且具有小于250微米的厚度的产品。薄膜是通过将本公开的聚乳酸组合物进行拉伸成形而产生的。在这种情况下，拉伸成形方法没有特别限制。然而，可以使用用于商品塑料拉伸成形的单轴拉伸成形方法，以及同时或连续的双轴拉伸成形方法。薄膜通常在150℃到280℃的温度范围内成形。所成形的薄膜通过例如辊法、拉幅法或管状法进行单轴或双轴拉伸成形。拉伸温度优选地在30℃到110℃之间，更优选地在50℃到100℃之间。通常，纵向和水平方向上的拉伸比各自优选地为0.6倍到10倍。在拉伸后，可进行热处理，比如吹入热空气的过程、发射红外线的过程、发射微波的过程以及使产物与热辊接触的过程。这种拉伸成形方法使得获得各种拉伸薄膜成为可能，比如拉伸片材、扁丝、拉伸带、伸缩带、带条纹的带和裂丝。拉伸薄膜的厚度没有特别限制，并且可根据预期目的适当地选择。然而，其厚度优选地为5微米或更大且小于250微米。为了赋予表面功能，比如化学功能、电功能、磁功能、机械功能、摩擦/磨损/润滑功能、光学功能、热功能和生物相容功能，可对所成形的拉伸薄膜进行二次处理。二次功能的实例包括压花处理、涂漆、粘合、印刷、金属化、机械加工和表面处理。拉伸薄膜可广泛应用于，例如，日用品、包装材料、药品、电器设备的材料、家用电器的外壳、汽车材料等应用。＜片材＞片材是通过将本公开的聚乳酸组合物形成薄膜而获得且具有250微米或更大的厚度的产品。可通过对本公开的聚乳酸组合物应用已用于热塑性树脂的用于生产片材的常规已知方法来生产片材。生产片材的方法没有特别限制，并且可根据预期目的适当地选择。其实例包括T型模具法、充气法和压延法。加工成片材时的工艺条件没有特别限制，并且可以根据例如聚乳酸组合物和设备的种类适当地确定。例如，当通过T型模具方法加工聚乳酸时，可使用具有安装在出口处的T型模具的挤出机，通过从T型模具挤出已加热至优选150℃或更高且250℃或更低的聚乳酸组合物来进行片材加工。＜纤维＞本公开的聚乳酸组合物可应用于单丝和复丝等纤维。纤维的概念不仅包括比如单丝等单纤维，还包括由比如机织物和非织造布等纤维构成的中间产品，以及包括机织物或非织造布的产品。在单丝的情况下，本公开的聚乳酸组合物通过常规已知方法进行熔融纺丝、冷却和拉伸以进行原纤化，从而产生纤维。取决于应用，可通过常规已知方法在单丝上形成涂布层，且涂布层可包括，例如，抗菌剂和着色剂。在非织造布的情况下，本公开的聚乳酸组合物通过常规已知方法进行熔融纺丝、冷却、拉伸、纤维铺展、沉积和热处理，从而生产非织造布。＜发泡体＞通过使本公开的聚乳酸组合物发泡获得发泡体。发泡体的概念不仅包括作为整体的发泡体，而且还包括含有发泡体的组件，以及含有发泡体的产品。生产发泡体的方法的一个实例是，例如，通过利用当在压缩流体中增塑或溶解的聚乳酸组合物的温度和压力降低时产生的聚乳酸组合物中的压缩流体的气化来获得发泡体的方法。据信，当本公开的聚乳酸组合物中的压缩流体释放到大气中时，压缩流体以10-5/sec到10-6/sec的速率扩散。当释放压力时，由于焓恒定，温度可能会降低，并且在某些情况下，可能难以控制冷却速率。即使在这种情况下，当聚合物在向大气释放压力时的弹性较大时，腔室仍被保持，从而形成发泡体。在获得发泡体的情况下，将塑化或溶解在压缩流体中的预定量的聚乳酸组合物直接注射到模具中进行成型，降低压力，然后加热并成型聚乳酸组合物，从而产生发泡体的成型制品。加热方式的实例包括蒸汽、传导热、辐射热和微波。在这种情况下，通过这些加热方式将聚乳酸组合物加热至约100℃到约140℃，优选地通过用于泡沫成型的蒸汽加热至约110℃到125℃。此外，生产发泡塑料的一般方法可应用于本公开的聚乳酸组合物，从而生产发泡体。在这种情况下，使用通用熔融挤出机挤出通过向本公开的聚乳酸组合物中添加所需添加剂获得的树脂组合物，从而获得原丝。接下来，使用造粒机从获得的原丝中获得小球或颗粒。将小球或颗粒进料到高压釜中，并进料气相或液相，比如水或纯水。然后，使用比如分散剂、防熔合剂或防粘剂等的任何普通添加剂来制备树脂颗粒的分散液。此外，使用挥发性发泡剂使树脂颗粒的分散液发泡，从而获得发泡颗粒。颗粒暴露在大气中，空气渗透到颗粒腔室中，必要时去除附着在颗粒上的水分。然后，将发泡颗粒填充到具有小孔或狭缝的封闭式模具中，并加热和发泡。结果，可以获得单个颗粒整体融合的生产的产品。所获得的发泡体可广泛应用于，例如，缓冲材料、隔热材料、隔音材料和减振材料的应用中。实施例下文将描述本公开的实施例。然而，本公开不应解释为仅限于这些实施例。图3所呈现的连续混捏设备100用于供应聚乳酸和填料，使得聚乳酸的流速和填料的流速的总和为10kg/hr。作为聚乳酸的聚乳酸A的流速为9kg/hr，作为填料的菱镁矿的流速为1kg/hr。作为压缩流体，向其中供应0.9kg/h的二氧化碳，并且将所得物进行混捏以由此获得聚乳酸组合物和片材。各区域的温度设定如下：原料混合·熔融区a和压缩流体供应区b：190℃；混捏区c：130℃；压缩流体去除区d：190℃；成型加工区e：190℃。各区域的压力设定如下：从压缩流体供应区b至混捏区域c：10.0MPa；压缩流体去除区d：0.5MPa；T型模具7：5MPa。片材的厚度设定为300微米。注意，未使用图3中的压缩流体供应罐4。除了将实施例1中使用的聚乳酸改为聚乳酸B，以与实施例1相同的方式获得聚乳酸组合物和片材。除了将实施例1中使用的填料改为表1中所呈现的填料之外，以与实施例1相同的方式获得聚乳酸组合物和片材。·氢氧化镁·沉淀碳酸钙除了将实施例1中使用的填料改为表1中所呈现的滑石并且将混捏步骤中的设定压力改为如表1中所呈现的之外，以与实施例1相同的方式获得聚乳酸组合物和片材。注意，滑石是一种无碱活性的填料。除了将混捏步骤中的设定温度和设定压力改为如表2和表4中所呈现的之外，以与实施例1中相同的方式获得聚乳酸组合物和片材。注意，在比较例1中未使用压缩流体。除了如表2至表4中所呈现将进料比改为如下：99.5/0.5、80/20、60/40、50/50、99.9/0.1、30/70和40/60之外，以与实施例7中相同的方式获得聚乳酸组合物和片材。除了将实施例7中使用的压缩流体改为通过使用压缩流体供应罐3和压缩流体供应罐4以8:2的比率混合二氧化碳和二甲醚而获得的压缩流体，并且将混捏步骤中的温度和压力分别改为80℃和15MPa之外，以与实施例7中相同的方式获得聚乳酸组合物和片材。接下来，以以下方式评价实施例1至13和比较例1至4的特性。结果呈现在表1至表4中。＜用于测量聚乳酸比率的方法＞聚乳酸的比率可根据待进料材料的比率计算。例如，如果材料的比率不清楚，则进行以下GCMS分析，并且可通过使用已知的聚乳酸组合物作为标准样品进行比较来指定组分。如有必要，可结合通过NMR或其他分析方法测量的光谱面积比进行计算。-GCMS的条件-·GCMS：QP2010，可从SHIMADZU CORPORATION获得；辅助装置：Py3030D，可从Frontier Laboratories Ltd.获得·分离柱：Ultra ALLOY UA5-30M-0.25F，可从Frontier Laboratories Ltd.获得·样品加热温度：300℃·柱烘箱温度：从50℃以15℃/min升温至320℃·电离法：电子电离法·检测质量范围：25至700＜聚乳酸组合物中聚乳酸的重均分子量Mw和分子量分布的测量＞在以下条件下，通过GPC进行测量。·仪器：GPC-8020·柱：TSK gel SuperH5000、TSK gel SuperH4000、TSK gel SuperH3000、TSK gelSuperH2000和TSK gel SuperH1000·温度：40℃·溶剂：氯仿·流速：1.0mL/min注入浓度为0.5质量％的样品。使用单分散聚苯乙烯标准样品制备的分子量校准曲线，根据在上述条件下测量的聚乳酸的分子量分布，计算聚乳酸的数均分子量Mn和重均分子量Mw。分子量分布是Mw除以Mn得到的值。根据“voluntary standards in connection with food packaging containersetc.formed of synthetic resin such as polyolefin,revised edition of the thirdedition,appendix on June in 2004,the third section,Standards of HygienicTesting Methods,p.13”中所述的测量丙交酯量的方法确定聚乳酸组合物中残余单体的量。具体而言，将聚乳酸组合物均匀溶解于二氯甲烷中，并向其中添加丙酮/环己烷的混合溶液，从而重新沉淀聚乳酸组合物。然后，将所得的上清液用火焰离子化检测器进行气相色谱分析，分离残余单体，并根据内标法进行定量，从而测量聚乳酸组合物中残余单体的量。注意，GC的测量可在以下条件下进行。“ppm”在每个表中表示质量分数。-GC测量条件-·柱：毛细管柱·内标：2,6-二甲基-γ-吡喃酮·柱流速：1.8mL/min·柱温：保持50℃持续1分钟，以25℃/min的恒定速度升温，保持320℃持续5分钟·检测器：氢火焰离子化＜所生产的产品的耐热性评价＞根据JIS K 7191，对每个制备的片材进行负载下的挠曲温度试验。在此，在以下条件下进行测量：支点之间的距离：100mm；升温速率：2℃/min；弯曲应力：0.45MPa。将片材4032D的评价结果与所制备的片材的评价结果进行比较。当所制备的片材的挠曲温度等于或高于片材4032D的挠曲温度时，耐热性被认为是“A”。当所制备的片材的挠曲温度比片材4032D的挠曲温度低-5℃或更多时，耐热性被认为是“B”。当所制备的片材的挠曲温度比片材4032D的挠曲温度低小于-5摄氏度时，耐热性被认为是“C”。使用图4中所呈现的连续混捏设备101，在引入填料的同时进行聚合反应。代替聚乳酸树脂颗粒，将丙交酯和月桂醇作为引发剂以800/1或1400/1的摩尔比添加到树脂颗粒供应罐中。供应聚乳酸和填料的原料，使得聚乳酸原料的流速和填料的流速的总和为10kg/hr。丙交酯的流速为9kg/hr，作为填料的菱镁矿的流速为1kg/hr。在向其中供应0.9kg/h的二氧化碳作为压缩流体后，向其中添加200ppm的辛酸锡作为催化剂，并将所得物供应至聚合区。各个区域的温度设定如下：聚合区：190℃；混捏区：130℃；泄压区：190℃；成型加工区：190℃。各个区域的压力设定如下：从压缩流体供应区到混捏区：10.0MPa；压缩流体去除区：0.5MPa；以及T型模具：5MPa。片材的厚度设定为300微米。以与上述实施例和比较例中相同的方式评价所获得的聚乳酸组合物和片材的特性。结果呈现在表5中。表5例如，本公开的方面如下。＜1＞一种聚乳酸组合物，其包括：聚乳酸；和填料，其中，聚乳酸组合物中的填料的量为50质量％或更小，并且聚乳酸组合物中的聚乳酸具有150,000或更大的重均分子量和1.5或更大且2.0或更小的分子量分布。＜2＞根据＜1＞的聚乳酸组合物，其中相对于聚乳酸组合物中有机物质的总量，聚乳酸的比率为60质量％或更大。＜3＞根据＜1＞或＜2＞的聚乳酸组合物，其中填料的量为0.1质量％或更大且50质量％或更小。＜4＞根据＜1＞至＜3＞中任一项的聚乳酸组合物，其中填料具有碱活性。＜5＞根据＜4＞的聚乳酸组合物，其中具有碱活性的填料是选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的氢氧化物，选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的碳酸盐，选自Ca、Mg、Al和Zn的元素的氧化物，或者所述氢氧化物、所述碳酸盐和所述氧化物的组合。＜6＞根据＜4＞或＜5＞的聚乳酸组合物，其中具有碱活性的填料是选自氢氧化钙、碳酸钙、氧化钙、氢氧化镁、碳酸镁、氧化镁、氢氧化铝、碳酸铝和氧化铝中的至少一种。＜7＞根据＜1＞至＜6＞中任一项的聚乳酸组合物，其中聚乳酸组合物中残余单体的量为5000ppm或更小。＜8＞一种生产根据＜1＞至＜7＞中任一项的聚乳酸组合物的方法，该方法包括在压缩流体中混捏聚乳酸和填料。＜9＞根据＜8＞的生产聚乳酸组合物的方法，其中在等于或低于聚乳酸的熔点的温度下进行混捏。＜10＞根据＜8＞或＜9＞的生产聚乳酸组合物的方法，其中压缩流体为二氧化碳。＜11＞一种生产的产品，其包括根据＜1＞至＜7＞中任一项的聚乳酸组合物。＜12＞根据＜11＞的生产的产品，其中生产的产品是选自成型产品、片材、薄膜、颗粒、纤维和发泡体中的至少一种。根据＜1＞至＜7＞中任一项的聚乳酸组合物、根据＜8＞至＜10＞中任一项的生产聚乳酸组合物的方法以及根据＜11＞或＜12＞的生产的产品可解决常规存在的问题并且可以实现本公开的目的。1：树脂小球供应罐2：填料供应罐3：压缩流体供应罐4：压缩流体供应罐5：存水弯6：真空泵7：T型模具8：催化剂供应罐100：连续混捏设备101：连续混捏设备
