标题title
一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法
摘要abst
本发明公开了一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，所述方法包括：S1，将氮化铝原料固定于坩埚内壁四周；S2，将籽晶固定于坩埚内晶体生长腔中间位置；S3，将坩埚放入高温炉中，通入高纯氮气，升温至预设温度，并调节至所述籽晶周围形成小温梯进行氮化铝单晶生长，保温一段时间。在温度梯度的作用下，四周的气相物质朝向籽晶传输，并在籽晶周围形成Al气压的低过饱和度，形成籽晶高质量层流生长模式下的高速生长。本发明采用的制备氮化铝单晶的物理气相传输法，改变了目前传统物理气相传输法中原料、籽晶的排布方式、以及热场分布，在籽晶周围形成良好的层流长晶环境，最后获得高质量结晶的AlN单晶。
权利要求书clms
1.一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：S1：将氮化铝原料固定于坩埚内壁四周，所述氮化铝原料围成一空腔即晶体生长腔；S2：将氮化铝籽晶固定于坩埚内晶体生长腔中间位置；S3：将已装配好氮化铝原料和氮化铝籽晶的坩埚放入高温炉中，在高温炉中通入高纯氮气，升温至坩埚内达到预设温度，并调节至所述籽晶周围形成由所述原料至所述籽晶方向温度由高到低的小温梯，进行氮化铝单晶晶体生长，并保温一段时间；所述小温梯在轴向和径向上的温梯≤10K/cm,并在籽晶周围形成Al气压的低过饱和度;S4.氮化铝单晶生长完毕，降温至室温，打开坩埚，取出生长完成的氮化铝单晶晶锭。2.如权利要求1所述一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于：所述坩埚为有坩埚本体和坩埚盖扣合形成的封闭式结构；步骤S1所述坩埚内壁包括所述坩埚本体内的底面及侧壁以及所述坩埚盖面向坩埚本体内的表面，所述氮化铝原料固定于坩埚内壁四周即指将氮化铝原料固定在坩埚本体内的底面、侧壁以及坩埚盖面向坩埚本体内的表面。3.如权利要求1所述一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于：步骤S1所述氮化铝原料选自粉料、烧结陶瓷料、晶化态多孔料或晶体块状料中的一种或及几种。4.如权利要求1所述一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于：步骤S1所述氮化铝原料固定于坩埚内壁的方式为搁置方式、热粘结方式、化学粘结方式、气相沉积方式、机械固定方式的一种或几种。5.如权利要求1所述一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于：S2所述籽晶固定的方式为悬挂方式、搁置方式、热粘结方式、化学粘结方式、机械固定方式中的任一种或几种。6.如权利要求1所述一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于：步骤S3所述高温炉采用三电阻式加热，即围绕坩埚分布的上、下加热器和侧部加热器共三组加热器。7.如权利要求1所述一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于：步骤S3所述通入高纯氮气作为保护气体，并保持恒压30-150kPa；所述预设温度范围为2100-2350℃。8.如权利要求1所述一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于：步骤S3所述籽晶周围的温度梯度低至0.5-2k/cm、所述Al气压的低过饱和度低至2*10-4。9.如权利要求1所述一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，其特征在于：步骤S3所述晶体生长的速率达到0.2-0.5mm/h。10.根据权利要求1-9任一项所述方法制得的氮化铝单晶晶锭，其特征在于：所述晶锭呈现规则的六边形的外形，无寄生杂晶、其高分辨X射线衍射摇摆曲线002衍射面的半高宽小于80弧秒，102衍射面半高宽小于100弧秒。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体材料制备技术领域，具体涉及一种物理气相传输法制备晶体的方法。背景技术氮化铝作为第三代宽禁带半导体材料，具有高禁带宽度、高热导率、高击穿场强、良好的紫外透过率、化学和热稳定性等优异性能，可以广泛应用于制造激光二极管、光接收器、超高集成电路、微波器件、激光器、光电以及抗辐射、耐高温等器件。虽然基于氮化铝单晶的器件有广阔的应用前景，但是单晶的制备上存在较大的困难和挑战，难以实现高质量和大批生产。目前，物理气相传输法被证明是一种用于生长大尺寸、高质量体块AlN单晶的最合理且最有前景的方法。但是目前的物理气相传输法，在半导体生长过程中会在AlN界面和晶体中形成和扩展出大量位错，从而导致晶体和器件的质量和性能下降；同时，AlN晶体的力学性质和机械特性受位错行为的影响而不能获得理想的性能。使用物理气相传输法生长氮化铝单晶，其中氮化铝晶体生长的热环境和气氛至关重要，直接决定着晶体的生长模式、影响晶体形貌和生长质量。比如常规的物理气相传输法往往由于过大的温度梯度和晶体生长面周边的低压容易引起较大的晶体表面饱和度，导致多个生长中心和长晶取向偏差，引起晶体质量下降。合适的温场分布需要精准的模拟仿真技术的实施和优化，才能设计出优质的热场结构营造出合适的长晶环境。低的过饱和度有利于生长高质量的单晶，但往往会导致生长速率及生产效率低。因此，急需要开发一种优良的结构设计及热场，在低过饱和度条件下高质量长晶并实现高速生长或生产。发明内容基于现有技术中上述问题，本发明提供了一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，拟实现一种优良的结构设计及热场，在低过饱和度条件下高质量的氮化铝单晶生长并实现高速长晶。为实现上述发明目的，本发明采用以下技术方案。一种物理气相传输法生长氮化铝单晶的方法，具体包括如下步骤。S1：将高纯氮化铝原料固定于坩埚内壁四周。坩埚为封闭式结构，比如本发明一实施例中，坩埚由向上开口的坩埚本体、及坩埚盖组成，坩埚盖将坩埚本体扣合时，在坩埚内形成一封闭反应腔即晶体生长腔。如此，在该实施例中，坩埚内壁包括坩埚本体内的底面及侧壁以及坩埚盖面向坩埚本体内的表面，则氮化铝原料固定于坩埚内壁四周即指将氮化铝原料固定在坩埚本体内的底面、侧壁以及坩埚盖面向坩埚本体内的表面。其中，氮化铝原料可以是粉料、烧结陶瓷料、晶化态多孔料或晶体块状料；氮化铝原料固定于坩埚内壁的方式可以是搁置方式、热粘结方式、化学粘结方式、气相沉积方式、机械固定方式的一种或几种。其中坩埚可以是钽、钨、碳化钽、碳化钨、石墨、氮化硼等一种或几种耐高温材料制备而成；例如本发明实施例中采用的是钨坩埚本体和钨坩埚盖。S2.将氮化铝籽晶固定于坩埚内反应腔中间位置。籽晶固定的方式可以是悬挂方式、搁置方式、热粘结方式、化学粘结方式、机械固定方式；如本发明一实施例中采用的机械固定方式。S3.将已装配好氮化铝原料和氮化铝籽晶的坩埚放入高温炉中，在高温炉中通入高纯氮气，升温至坩埚内达到预设温度，并调节至所述籽晶周围形成小温梯进行长晶，并保温一段时间；所述籽晶周围形成小温梯指在轴向和径向上的温梯为≤10K/cm。与氮化铝原料以及籽晶在坩埚的布置相匹配，也为籽晶周围形成小温梯的长晶环境，高温炉采用三电阻式加热，即围绕坩埚分布的上下加热器和侧部加热器共三组加热器。更为具体的，工艺执行过程首先向炉内通入高纯氮气作为保护气体，恒压，恒压的优选范围30-150kPa；同时升温到预设温度，预设温度优选范围为2100-2350℃。通过三组加热器的功率输出调节，形成坩埚内上部、下部和侧部的三处高温区，温度梯度朝向位于反应腔中部的籽晶，周围的原料在高温下发生升华，在温梯作用下四周的气相物质朝向籽晶传输；同时在籽晶周围形成较高的Al气压，提供充足的物质用于高速生长晶体，晶体生长速率在0.2-0.5mm/h可调。同时，在该温场设计下，营造出籽晶周围低的温度梯度和低过饱和的长晶环境，形成籽晶高质量层流生长模式，最后获得高质量结晶的AlN单晶；在本发明实施例中，籽晶周围的温度梯度低至0.5-2K/cm，过饱和度低至2*10-4。S4.氮化铝单晶生长完毕，降温至室温，打开坩埚，取出生长后的氮化铝单晶晶锭。本发明采用的制备氮化铝单晶的物理气相传输法，改变了目前传统的物理气相传输法中原料、籽晶的排布方式、以及热场分布，在籽晶周围形成良好的层流长晶环境。目前，传统的物理气相传输法生长AlN单晶技术中，通常籽晶和原料分别置于生长室顶端和底部两侧，在工艺过程中，物质来源单一，升华的AlN气源不充分；且由于单一的热场分布，在籽晶生长面和AlN原料间的温度梯度大；且晶体生长面周边的低压容易引起较大的晶体表面饱和度，导致多个生长中心和长晶取向，使得生长的晶体质量下降，最后形成质量较差的晶锭。本发明通过坩埚内壁四周布置高纯的AlN晶化态原料，并将籽晶固定在坩埚反应腔中间位置，在设计热场的外部高温驱动下，四周的原料发生升华，气相物质向中间的籽晶传输，为晶体生长提供充足的物质浓度，从而提高长晶速率。同时，通过设计籽晶周围轴向和径向较低的温度梯度，营造低过饱和度长晶环境，从而有利于生长高质量氮化铝单晶。通过本发明的技术手段，晶体生长速率在0.2-0.5mm/h可调，同时制备出高结晶质量的AlN单晶晶锭，切片后的氮化铝衬底片高分辨X射线衍射摇摆曲线002半高宽小于80弧秒，102半高宽小于100弧秒，表明具有较高的结晶质量。相较于传统物理气相传输长晶方法，本发明的技术方案具有更优越的生长晶体质量同时具备高速长晶的能力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面对实施例或现有技术描述中需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，可以根据这些附图获得其他的附图。图1-图3为本发明实施例中坩埚内氮化铝原料分布与氮化铝籽晶固定示意图。其中：图1为氮化铝籽晶采用侧部固定的示意图。图2为氮化铝籽晶采用底部固定的示意图。图3为氮化铝籽晶采用顶部固定的示意图。其中图1-图3中：1为坩埚盖，2为钨固定杠，3为氮化铝籽晶，4为晶体生长腔， 5为坩埚本体，6为氮化铝原料。图4为本发明实施例1中坩埚内温场分布图。图5为本发明实施例1中籽晶周围铝气压分布图。图6为本发明实施例1中籽晶周围温梯分布图。图7为本发明实施例1中籽晶周围饱和度分布图。图8为本发明实施例1中制得的氮化铝单晶晶锭实物图。图9为本发明实施例1中制得的氮化铝单晶晶锭切片的高分辨X射线002衍射面摇摆曲线及其半高宽数值。图10为本发明实施例1中制得的氮化铝单晶晶锭切片的高分辨X射线102衍射面摇摆曲线及其半高宽数值。具体实施方式下将结合附图及具体实施方式对本发明进行详细描述。但这些实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。此外，在不同的实施例中可能使用的标号或标示。这些重复仅为了简单清楚地叙述本发明，不代表所讨论的不同实施例及/或结构之间具有任何关联性。实施例1：本实施例采用本发明的物理气相传输法生长高质量氮化铝单晶，具体如下。步骤1：将高纯氮化铝原料固定于坩埚内壁四周。如附图1-3为本实施例氮化铝原料固定于坩埚内壁与籽晶固定的示意图。如图所示，在本实施例中坩埚由坩埚本体和坩埚盖构成，形成一封闭腔室，其中坩埚由坩埚本体和坩埚盖采用耐高温的钨制成，坩埚的制成材料不限于采用钨，采用其他的耐高温材料如钽、碳化钽、碳化钨、石墨、氮化硼等均可实现本发明目的。本实施例AlN原料包括AlN晶化碎料以及多晶态氮化铝晶块。其中高纯的AlN晶化碎料填充至坩埚本体的底部与坩埚本体的侧壁；在坩埚盖面向生长腔的一面通过气相法沉积得到多晶态氮化铝晶块。最终布置于坩埚内壁四周的原料围合形成一个自然空腔即晶体生长腔。步骤2：将氮化铝籽晶固定于晶体生长腔的中间位置。本实施例采用机械固定籽晶的方法，有三种固定方式可采用，如图1-3。第一种固定方式如图1为籽晶侧部固定，利用三根金属钨棒作为钨固定杠，三根金属钨棒位于一水平面，两两夹角约120o，一端固定于籽晶侧部，另一端固定于坩埚本体侧壁的原料中，使籽晶悬空于晶体生长腔的中间位置。如图2为籽晶底部固定，钨固定杠一端连接籽晶底部，另一端连接坩埚本体的底部。如图3为籽晶顶部固定，一端连接籽晶顶部，另一端连接坩埚盖。三种固定方式针对不同晶面生长，图1的固定方式主要利于籽晶上下c面生长，图2的固定方式主要利于籽晶上c面与侧部m面生长，图3的固定方式主要利于籽晶下c面与侧部m面生长。籽晶的固定方式不限于本实施例的固定方法，除了机械固定，还可以采用悬挂方式、搁置方式、热粘结方式、化学粘结方式等。步骤3：氮化铝单晶生长。本步骤单晶生长在高温炉中完成，高温炉采用三个电阻加热器，三个电阻加热器分别布置于坩埚盖的上部、坩埚本体的下部以及坩埚本体的侧部。将装配好的坩埚放入高温炉中，向炉内通入高纯氮气作为保护气体，控恒压60-70KPa；三个电阻加热器同时加热升温到坩埚达到预设温度，保温，进行晶体生长。本实施例预设温度2200-2250℃。在坩埚达到预设温度时，同时调节氮化铝籽晶周围的温场，形成小温梯。具体的，通过三个加热器的功率输出调节，形成坩埚上、下部和侧部的三处高温区，如附图4为本实施例工艺执行过程的温场模拟图，图中温度单位为K，从图中可以看到，温度由高到低由原料区呈梯度朝向位于生长腔中部的籽晶分布，坩埚内壁周围的原料在高温下发生升华，在温梯作用下四周的气相物质朝向籽晶传输，在籽晶周围形成较高的Al气压，如图5为核心物质Al气压的分布图，图中气压的单位为Pa，可以看到籽晶周围有较高的Al气压，为高速生长晶体提供了充足的物质，达到高速生长晶体的目的，本实施例中晶体生长速率达到240-300µm/h。由图4中还可以看到，在三个电阻加热器的作用下，通过调节其输出功率，在籽晶周围形成的温度梯度，拟合温度梯度分布图如图6，图中温度单位为K，温度梯度低至0.5-2k/cm。低的温度梯度形成低过饱和的长晶环境，如图7所示为籽晶周围过饱和度分布图，其过饱和度低至2*10-4。显然，本实施例的温场设计，形成了籽晶周围低的温度梯度和低过饱和的长晶环境，籽晶以高质量层流模式进行氮化铝单晶高速生长。步骤4：晶体生长完毕，降温至室温，打开坩埚，取出生长后的氮化铝单晶晶锭，如图8所示为本实施例的氮化铝单晶晶锭，呈现六边形的高结晶质量外形，周边无寄生杂晶。通过对实施例1制得的AlN单晶晶锭的切割片进行高分辨X射线摇摆曲线测试，测试结果如附图9和图10，分别为002衍射面摇摆曲线及其半高宽数值、102衍射面摇摆曲线及其半高宽数值，半高宽达到0.022°，半高宽达到0.027°，表明晶体具有极高的结晶质量、低缺陷密度，从而表明本发明技术方案的有效性，为高效获得更大尺寸、高结晶质量、低位错密度的氮化铝单晶及其衬底奠定了基础。在上述实施例的基础上，本发明的技术方案可在一定范围调节其中的工艺参数，如上述步骤3中的高温炉内保护气体氮气的恒压优选30-150kPa范围内调整，预设温度优选在2100-2350℃的范围内，可获得200-500µm/h的晶体生长速率，这些参数在上述范围内调整，籽晶周围仍可形成籽晶周围在轴向和径向上的小温梯≤10K/cm及低饱和度的生长环境，同样能实现本发明技术方案的发明目的。本发明的技术方案，不限于氮化铝晶体的生长，也可应用于其它的晶体生长，比如氮化铝基晶体，更为具体比如AlScN晶体。以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
