标题title
一种离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料
摘要abst
本发明提供一种离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，包括主剂和硬化剂；所述主剂与硬化剂的质量比为100：；所述主剂中含有重量百分比为0.5～5％的离子液体功能化碳纳米管。本发明的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，通过离子液体功能化碳纳米管与金属粉的结合达到立交连接形成立体超防腐性，使得涂膜具有良好的抗腐蚀性能；通过超细金属粉和不同密度填料的协同作用使得涂膜具有良好的致密性；通过助剂体系的搭配使用使得涂膜具有良好的外观状态。特别是与环氧或聚氨酯中涂涂料和聚氨酯面漆的配套组成三涂层配套涂层，能够有效延长喷涂设备的防腐蚀时间和使用寿命，大大降低设备的使用成本。
权利要求书clms
1.一种离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，包括主剂和硬化剂；其特征在于，所述主剂与硬化剂的质量比为100：；所述主剂中含有重量百分比为0.5～5％的离子液体功能化碳纳米管。2.根据权利要求1所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，所述离子液体功能化碳纳米管为咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管，结构式如下：3.根据权利要求1所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，所述的离子液体功能化碳纳米管的制备方法，包括以下步骤：氨基化碳纳米管与1,3-二溴丙烷在溶剂A中发生反应，反应结束后，后处理得到烷基溴功能化碳纳米管；烷基溴功能化碳纳米管与甲基咪唑在溶剂B中发生反应，反应结束后，后处理得咪唑溴离子液体功能化碳纳米管；咪唑溴粒子液体功能化碳纳米管与醋酸钾在溶剂C中发生阴离子交换反应，反应结束后，后处理得所述离子液体功能化碳纳米管。4.根据权利要求3所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，步骤中，氨基化碳纳米管与1,3-二溴丙烷的质量比为1：；反应温度为40～60℃；溶剂A为乙腈、甲苯、乙酸乙酯中的一种或多种。5.根据权利要求3所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，步骤中，烷基溴功能化碳纳米管与甲基咪唑的质量比为1：；反应温度为60～80℃；溶剂B为乙腈、甲苯、乙酸乙酯中的一种或多种。6.根据权利要求3所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，步骤中，所述阴离子交换反应中醋酸钾过量；所述阴离子交换反应在常温下进行；所述溶剂C为乙醇、甲醇中的一种或两种的混合。7.根据权利要求1所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，以主剂总量100份计，所述主剂包括以下重量份的组分：以硬化剂总重量100份计，所述硬化剂包括以下重量份的组分：脂肪胺60～80份稳定剂0.2～0.5份溶剂Ⅱ19.5～39.8份。8.根据权利要求7所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，所述金属粉为锌粉、磷酸锌、云铁中的一种或多种；颜料为碳黑、钛白粉、酞青蓝、铁红中的一种或多种；填料为滑石粉、沉淀硫酸钡、重钙、云母粉中的一种或多种；溶剂Ⅰ为二甲苯、重芳烃、醋酸丁酯、甲基异丁基甲酮、正丁醇中的一种或多种；所述脂肪胺为MG-5221、NP3110、TE-80中的一种或多种；所述稳定剂为TI；所述溶剂Ⅱ为二甲苯、重芳烃、醋酸丁酯、正丁醇中的一种或多种。9.根据权利要求7所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，所述金属粉的粒径为500～1250目；所述填料的粒径为800～2500目。10.根据权利要求7所述的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其特征在于，所述助剂包括分散剂、润湿剂、消泡剂、流平剂和防尘剂中的一种或多种，每种助剂在主剂中的重量份数如下：
说明书desc
技术领域本发明属于超防腐涂料技术领域，具体涉及一种离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料。背景技术汽车、工程机械、越野车等领域由于长期野外恶劣的环境下作业往往更容易受到严重侵蚀，导致使用寿命大大缩短。为解决这一问题，需要在此类产品的外表面涂覆一层防腐涂层，对产品进行保护。但现有技术中的防腐涂料的防腐性能较差，仍不能满足汽车、工程机械、越野车等机械产品的防腐要求，致使此类产品的使用成本较高。伴随新材料的出现和应用的成熟，涂料行业也有了长足的发展，开发超防腐涂料效果成为可能。碳基材料如碳纳米管具有导电性高、稳定性好比表面积大和成本低等优点，因此在汽车行业特别是在重型卡车、工程机械和越野车领域的防腐涂膜研究中有巨大的研究空间。为了提高碳纳米管的结构、界面和导电性能，研究人员在元素掺杂、缺陷位构建等方向做了大量研究，以期提高碳纳米管的性能，进而使涂料的防腐性或配套涂层能够达到超防腐的指标要求。即便如此，现有技术中的超防腐涂料仍不能满足长期处于恶劣环境中的设备的防腐要求，防腐效果仍需要提高。发明内容为解决上述现有技术中存在的问题，本发明提供一种离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，其具有优异的防腐性能，能够有效延长喷涂设备的使用寿命，更有利于实现喷涂设备长期在恶劣环境下作业。一种离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，包括主剂和硬化剂；所述主剂与硬化剂的质量比为100：；所述主剂中含有重量百分比为0.5～5％的离子液体功能化碳纳米管。离子液体是指由阴阳离子组成的，在室温下或较低温度下呈液态的有机盐。与传统的有机溶剂和常见的盐水溶液相比，离子液体具有许多独特的物理化学性质，如不挥发或者极低的挥发性、热稳定性高、良好的导电性、电化学窗口宽等。另外，离子液体还具有可设计性，可以通过改变阴阳离子的搭配来改变离子液体的性质，或者在阴阳离子上引入相应的官能团以实现特定的功能。本发明采用离子液体对碳纳米管进行原位改性，改性后的碳纳米管兼具离子液体和碳纳米管的特质，具有更加高效的导电能力和高的氧化还原电位。因此，可快速促进镀层金属离子产生阳极氧化进而被钝化，有效减缓其在介质中的腐蚀速率。不仅如此，离子液体具有亲水性的阴离子不仅可以有效提升碳纳米管与涂料的相容性，使其在涂层中分散均匀。由于金属粉如锌粉表面有一层氧化物薄膜，氧化物膜在有水存在下表面形成羟基，带负电，因此离子液体阳离子可以与其作用，有效减少金属粉的聚集，使其分散均匀。也就是说，离子液体可促进具有防腐能力的碳纳米管和金属粉更为均匀的分散在涂层中，使涂层更为致密，避免涂层防腐填料分布不均而出现锈点。另外，离子液体具有亲核性的阴离子可以有效吸附涂层表面的二氧化碳，减少酸腐蚀。本发明基于离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料可以达到更加优异的防腐蚀效果，大幅延长设备的使用寿命，适用重卡、工程机械、越野车等长期在恶劣环境下作业的设备，具有潜在的应用价值。作为优选，所述主剂与硬化剂的质量比为100：。作为优选，所述离子液体功能化碳纳米管为咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管，结构式如下：本发明合成的离子液体功能化碳纳米管是由碳纳米管改性嫁接氨基，烷基化嫁接咪唑溴盐离子液体，最后通过离子交换反应得到。作为优选，所述的离子液体功能化碳纳米管的制备方法，包括以下步骤：氨基化碳纳米管与1,3-二溴丙烷在溶剂A中发生反应，反应结束后，后处理得到烷基溴功能化碳纳米管；烷基溴功能化碳纳米管与甲基咪唑在溶剂B中发生反应，反应结束后，后处理得咪唑溴离子液体功能化碳纳米管；咪唑溴粒子液体功能化碳纳米管与醋酸钾在溶剂C中发生阴离子交换反应，反应结束后，后处理得所述离子液体功能化碳纳米管。氨基化碳纳米管可以采用市售产品，也可以自行制备，比如我们可以采用如下方法制备：利用浓硫酸和浓硝酸的混合液对碳纳米管进行处理，得到-OH化碳纳米管；然后再与3-氨基丙基三乙氧基硅烷反应，最终得到所述氨基化碳纳米管。作为进一步优选，所述氨基化碳纳米管的制备过程如下：a、碳纳米管于浓硫酸和浓硝酸的混合液中，超声分散20～40min，然后在110～160℃热回流反应40～80min，反应结束后，后处理得到-OH化碳纳米管；b、-OH化碳纳米管与3-氨基丙基三乙氧基硅烷在水中，100～130℃下空气气氛中回流20～30小时，得所述氨基化碳纳米管。作为优选，步骤中，氨基化碳纳米管与1,3-二溴丙烷的质量比为1：；反应温度为40～60℃；溶剂A为乙腈、甲苯、乙酸乙酯中的一种或多种。所述溶剂A进一步优选为乙腈。作为进一步优选，步骤中，氨基化碳纳米管与1,3-二溴丙烷的质量比为1：1；反应温度为50℃。作为优选，步骤中，烷基溴功能化碳纳米管与甲基咪唑的质量比为1：；反应温度为60～80℃；溶剂B为乙腈、甲苯、乙酸乙酯中的一种或多种。所述溶剂B进一步优选为乙腈。作为进一步优选，步骤中，烷基溴功能化碳纳米管与甲基咪唑的质量比为1：1.2；反应温度为70℃。作为优选，步骤中，所述阴离子交换反应在常温下进行；所述溶剂C为乙醇、甲醇中的一种或两种的混合。所述溶剂C进一步优选为乙醇。作为具体优选，所述的离子液体功能化碳纳米管的制备方法，包括以下步骤：步骤1、取碳纳米管于浓硫酸和浓硝酸的混合液中，超声分散20～40min，然后在110～160℃热回流反应40～80min；反应结束后，将产物用二次水洗涤多次至中性，过滤，干燥，即得到-OH化碳纳米管；随后将-OH化碳纳米管分散在水中，加入3-氨基丙基三乙氧基硅烷后，在100～130℃空气气氛回流20～30小时，得到氨基化碳纳米管，如图1所示。步骤2、-NH2化碳纳米管分散在乙腈中，同时加入1,3-二溴丙烷，40～60℃回流反应20～30小时后，分别用乙酸乙酯和水洗涤后，干燥，得烷基溴功能化的碳纳米管；随后将烷基溴功能化碳纳米管分散在乙腈中，加入甲基咪唑，60～80℃回流反应20～30小时，反应结束后用乙酸乙酯和水洗涤后干燥，得到咪唑溴离子液体功能化碳纳米管，如图2所示。步骤3、咪唑溴离子液体功能化碳纳米管在乙醇溶液中与醋酸钾进行阴离子交换，常温搅拌过夜后，抽滤，用水洗三次后，干燥，得到所述离子液体功能化碳纳米管，如图3所示。作为优选，以主剂总量100份计，所述主剂包括以下重量份的组分：作为进一步优选，所述金属粉为锌粉、磷酸锌、云铁中的一种或多种；颜料为碳黑、钛白粉、酞青蓝、铁红中的一种或多种；填料为滑石粉、沉淀硫酸钡、重钙、云母粉中的一种或多种；溶剂Ⅰ为二甲苯、重芳烃、醋酸丁酯、甲基异丁基甲酮、正丁醇等中的一种或多种。作为更进一步优选，以溶剂Ⅰ总重量100份计，溶剂Ⅰ包括以下重量分数的组分：作为更进一步优选，所述填料为滑石粉、沉淀硫酸钡中的一种或二者的混合物。作为更进一步优选，所述金属粉为锌粉。作为进一步优选，所述金属粉的粒径为500～1250目；所述填料的粒径为800-2000目。更进一步优选为，所述金属粉的粒径为800目；所述填料的粒径为1250目。作为进一步优选，所述助剂包括分散剂、润湿剂、消泡剂、流平剂和防尘剂中的一种或多种，每种助剂在主剂中的重量份数如下：作为进一步优选，所述分散剂为BYK-163、EFKA4050、TEGO630中的一种或多种；所述润湿剂为BYK-378、EFKA5065、TEGO2100中的一种或多种；所述消泡剂为BYK-054、EFKA2722、TEGO900中的一种或多种；所述流平剂为BYK-323、EFKA3600、TEGO1484中的一种或多种；所述防尘剂为蜡、膨润土、二氧化硅中的一种或多种。其中，BYK代表毕克化学公司、EFKA代表埃夫卡公司；TEGO代表迪高化学公司。作为优选，所述主剂的制备过程为：制浆：将环氧树脂加入到配料盆中，搅拌状态下缓慢加入部分溶剂、分散剂、消泡剂、润湿剂、颜料、填料、防沉剂、离子液体功能化碳纳米管等，用溶剂调整至适合研磨的粘度，用砂磨机研磨3～4遍，至细度30μm以下，检测漆浆固体含量。制漆：按配方量在漆浆搅拌状态下加入金属粉并在高速搅拌状态下分散均匀到细度50μm以下，搅拌调节到中低速缓慢加入流平剂和溶剂调节漆液粘度到70-80S，检测性能合格后过滤包装入库。作为进一步优选，以硬化剂总重量100份计，所述硬化剂包括以下重量份的组分：脂肪胺 60～80份稳定剂 0.2～0.5份溶剂Ⅱ 19.5～39.8份。作为更进一步优选，所述脂肪胺为MG-5221、NP3110、TE-80中的一种或多种；所述稳定剂为TI；所述溶剂Ⅱ为二甲苯、重芳烃、醋酸丁酯、正丁醇中的一种或多种。作为进一步优选方案，以溶剂Ⅱ总重量100份计，所述溶剂Ⅱ包括以下重量分数的组分：二甲苯60～80份正丁醇20～40份。作为优选，所述离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料作为底漆使用。可以与常规的环氧或聚氨酯中涂漆和聚氨酯面漆配套使用。作为优选，所述硬化剂的制备过程为：按配方将脂肪胺加入到配料盆中搅拌状态下缓慢加入溶剂，待搅拌均匀再搅拌状态下缓慢加入稳定剂，整体搅拌均匀，检测性能合格后过滤包装入库。本发明的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料使用时，将分别包装的主剂与硬化剂按配比混合好并用配套稀释剂调节粘度到施工粘度即可进行涂装施工，涂膜具有优异的防腐蚀性能，适用于重型卡车、工程机械、越野车等工件涂装。本发明的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料通过使用环氧树脂、脂肪胺配合颜料、填料、离子液体功能化碳纳米管、分散剂、润湿剂、消泡剂、流平剂、防沉剂等材料制成超防腐涂料，在使用过程中可以达到超防腐的优异效果。本项目产品可以在重型卡车、工程机械、越野车等工作环境比较恶劣的领域使用。本发明的离子液体功能化超防腐涂料，通过离子液体功能化碳纳米管的使用与金属粉形成立交结构使得涂膜具有良好的防腐性，通过本发明涂料产品使用解决重卡、工程机械、越野车等产品需要超防腐性的要求。助剂配套体系的配合使用提高涂膜的表面状态使得涂膜具有良好的外观。本发明离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料涂装厚度为70-90μm，适合重卡、工程机械、越野车等领域的超防腐需求。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料，功能化后的碳纳米管不仅具有更强的电化学防腐能力，而且功能化的离子液体阳离子还可以通过静电力与表面带负电的金属粉作用，提高金属粉的分散性，进而提升涂料的均匀度和致密性。即，通过离子液体功能化碳纳米管与金属粉的协同作用，达到立交连接形成立体超防腐性＝，使得涂膜具有良好的抗腐蚀性能；通过超细金属粉和多种不同密度填料的协同作用使得涂膜具有良好的致密性；通过助剂体系的搭配使用使得涂膜具有良好的外观状态。特别是与环氧或聚氨酯中涂涂料和聚氨酯面漆的配套组成三涂层配套涂层，能够有效延长喷涂设备的防腐蚀时间和使用寿命，大大降低设备的使用成本。附图说明图1为本发明实施例中氨基化碳纳米管的合成过程示意图；图2为本发明实施例中咪唑溴离子液体功能化碳纳米管的合成过程示意图；图3为本发明实施例中咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管的合成过程示意图。具体实施方式为了简单和清楚的目的，以下结合较佳实施例，对本发明做进一步的描述。特别加以说明的是：以下实施例中所用到的原料中，分散剂：BYK-163、EFKA4050、TEGO630；润湿剂：EFKA5065、TEGO2100；消泡剂：BYK-054、TEGO900；流平剂：BYK-323、EFKA3600。其中：BYK代表毕克化学公司、EFKA代表埃夫卡公司；TEGO代表迪高化学公司。其它所用到的树脂、颜料、硬化剂等均有市售。就是说制备本发明的原料均可以从市场上买到。本发明所指的份数可以是克、千克，主要以生产的实际需要加以选定。环氧树脂：三木SM601碳黑MA100：日本三菱膨润土828：海明斯828脂肪胺MG-5221：江苏麦古化工MG-5221脂肪胺TE-80：常州山峰化工TE-80稳定剂TI：广州盈瑞TI实施例1离子液体功能化碳纳米管的制备：①碳纳米管的改性：称取1.00g碳纳米管于15mL浓硫酸和15mL浓硝酸的混合液中，超声分散30min，然后在140℃热回流反应60min。将产物用二次水洗涤多次至中性，过滤，干燥，即得到-OH化碳纳米管。随后将1.00g-OH化碳纳米管分散在20mL二次水中，加入1.00g3-氨基丙基三乙氧基硅烷后，在110℃空气气氛回流24小时，得到氨基改性的碳纳米管，如图1所示。②咪唑溴离子液体功能化碳纳米管的制备：1.00g-NH2化碳纳米管分散在100mL乙腈中，同时加入1.00g 1,3-二溴丙烷，50℃回流反应24小时后，分别用乙酸乙酯和水洗涤后，干燥，得烷基溴功能化的碳纳米管。随后将1.00g烷基溴功能化碳纳米管分散在100mL乙腈中，加入1.20g甲基咪唑，70℃回流反应24小时后用乙酸乙酯和水洗涤后干燥，得到咪唑溴离子液体功能化碳纳米管，如图2所示。③咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管的制备：咪唑溴离子液体功能化碳纳米管1.00g在100mL乙醇溶液中与醋酸钾进行阴离子交换，常温搅拌过夜后，抽滤，用水洗三次后，干燥，得到目标咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管，如图3所示。超防腐涂料的制备工艺：主剂：配料→搅拌→加入颜料、填料、防尘剂、上述制得的咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管→研磨至细度合格→调漆后加入流平剂、溶剂)→调整粘度至70-80S、固体含量→检测性能→合格产品过滤包装。硬化剂：配料→搅拌均匀→搅拌状态下缓慢加入稳定剂→检测性能→合格产品过滤包装。主要原料配比：主剂：硬化剂＝100：20以主剂总重量1000g计，主剂的组成为：其中，溶剂Ⅰ包括以下组分：离子液体功能化碳纳米管为上述制得的咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管。以硬化剂总重量200g计，硬化剂：其中，溶剂Ⅱ包括以下组分：二甲苯 3.7份正丁醇 1.74份。实施例2工艺：同实施例1主要原料配比：主剂：硬化剂＝100:25以主剂总重量1000g计，主剂的组成如下：其中，溶剂Ⅰ：离子液体功能化碳纳米管为实施例1中制得的咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管。以硬化剂总重量250g计，硬化剂的组成如下：其中，溶剂Ⅱ：二甲苯7.0份正丁醇1.9份。实施例3工艺：同实施例1主要原料配比：主剂：硬化剂＝100:30以主剂总重量1000g计，主剂的组成如下：其中，溶剂Ⅰ：离子液体功能化碳纳米管为实施例1中制得的咪唑醋酸盐离子液体功能化碳纳米管。以硬化剂总重量300g计，硬化剂的组成如下：其中，溶剂Ⅱ：二甲苯6.0份正丁醇3.9份。实施例1-3中的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料的制备方法，包括如下步骤：主剂制备：制浆：将环氧树脂加入到配料盆中，搅拌状态下缓慢加入部分溶剂Ⅰ、分散剂、消泡剂、润湿剂、颜料、填料、防沉剂、离子液体功能化碳纳米管等，用溶剂Ⅰ调整至适合研磨的粘度，用砂磨机研磨3-4遍，至细度30μm以下，检测漆浆固体含量。制漆：按配方量在漆浆搅拌状态下加入金属粉并在高速搅拌状态下分散均匀到细度50μm以下，搅拌调节到中低速缓慢加入流平剂和溶剂Ⅰ调节漆液粘度到70-80S，检测性能合格后过滤包装入库。硬化剂制备：按配方将脂肪胺加入到配料盆中搅拌状态下缓慢加入溶剂Ⅱ，待搅拌均匀再搅拌状态下缓慢加入稳定剂，整体搅拌均匀，检测性能合格后过滤包装入库。离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料的使用：使用时将分别包装的主剂与硬化剂按配比混合好并用配套稀释剂调节粘度到施工粘度即可进行涂装施工，涂膜具有优异的防腐蚀性能。对比试验：现有装载机的常规喷涂作为对比组：方法：常规状态下装载机采用三涂层的配套来达到涂装效果，包括环氧富锌底漆、环氧或聚氨酯中涂涂料和聚氨酯面漆的配套。步骤：1.对装载机工件进行抛丸喷砂处理，达到相应的级别。2.对处理好的装载机工件进行环氧富锌底漆的喷涂，按照环氧富锌底漆的配比进行组份的混合并搅拌均匀后对基材进行喷涂。3.对喷涂好的装载机工件进行烘烤，使得涂膜达到干燥的目的。4.对喷涂底漆合格并完全干燥的装载机工件进行环氧或聚氨酯中涂漆本实施例中采用环氧中涂漆的喷涂，按照环氧中涂漆的配比进行组份的混合并搅拌均匀后进行喷涂施工。5.对喷涂好的装载机工件进行烘烤，使得配套涂层达到干燥的目的。6.对喷涂中涂漆合格并完全干燥的装载机机工件进行聚氨酯面漆的喷涂，按照聚氨酯面漆的配比进行组份的混合并搅拌均匀后进行喷涂施工。7.对喷涂好的装载机工件进行烘烤，使得配套涂层达到干燥的目的。8.对完全干燥好的装载机工件进行配套涂层的性能检测。三涂层涂膜的检测结果：涂层耐碱性，24h不起皱、不开裂、轻微变色；涂层耐酸性，24h不起皱、不开裂、轻微变色；涂层耐中性盐雾性，1000h不起泡、不生锈、不开裂，超过1000h逐步出现起泡、生锈等问题并在48h内严重加重；涂层耐老化性，1000hΔE≤3.0，失光率≤30％。有些厂家也会将环氧富锌底漆更改为普通环氧底漆或者省去环氧或聚氨酯中涂漆的涂装，这样虽然节省了成本但是涂膜防腐性能大大降低。装载机采用本发明的离子液体功能化碳纳米管超防腐涂层涂装方式的喷涂作为实验组：方法：采用三涂层配套来达到防腐性能，配套为离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料、环氧中涂涂料和聚氨酯面漆的配套。步骤：1.对装载机工件进行抛丸喷砂处理，达到相应的级别。2.对处理好的装载机工件进行离子液体功能化碳纳米管超防腐漆的喷涂，按照离子液体功能化碳纳米管超防腐漆的配比进行组份的混合并搅拌均匀后对基材进行喷涂。3.对喷涂好的装载机工件进行烘烤，使得涂膜达到干燥的目的。4.对喷涂离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料合格并完全干燥的装载机工件进行环氧中涂漆的施工，按照环氧中涂漆的配比进行组份的混合并搅拌均匀后进行喷涂施工。5.对喷涂好的装载机工件进行烘烤，使得配套涂层达到干燥的目的。6.对喷涂中涂漆合格并完全干燥的装载机机工件进行聚氨酯面漆的喷涂，按照与对比组相同的聚氨酯面涂漆的配比进行组份的混合并搅拌均匀后进行喷涂施工。7.对喷涂好的装载机工件进行烘烤，使得配套涂层达到干燥的目的。8.对完全干燥好的装载机工件进行配套涂层的性能检测。离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料配套三涂层涂膜的检测结果：涂层耐碱性，24h不起皱、不开裂、轻微变色；涂层耐酸性，24h不起皱、不开裂、轻微变色；涂层耐中性盐雾性，3600h不起泡、不生锈、不开裂；涂层耐老化性，1000hΔE≤3.0，失光率≤30％。对比试验的结论：离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料的配套涂装顺利，涂膜状态优异，整体配套涂装无障碍。离子液体功能化碳纳米管超防腐漆涂料配套涂装的涂膜耐盐雾性能相比对比组的耐盐雾性能大大提高，使得涂层对工件的保护大大提高达到了超防腐的标准和长效防护的目的，在恶劣的工作环境中仍然能够长期保护被涂物。实施例4将实施例1中制备的分别包装的主剂和硬化剂按照100：20的重量份数比混合并用稀释剂调节到施工粘度搅拌均匀即可进行喷涂施工。一般采用高压无气喷涂的方法：将离子液体功能化碳纳米管超防腐漆喷涂到经过抛丸喷砂合格的装载机机身工件上，喷涂厚度80μm，经过烘烤后的涂膜：外观平整、细腻；涂膜硬度：≥2H；涂膜附着力≤1级；拉拔：≥6MPa。将经过离子液体功能化碳纳米管超防腐漆涂装的装载机机身进行环氧中涂漆的喷涂，涂装厚度50μm，经过烘烤后的配套涂层：涂膜外观平整、细腻；涂膜硬度≥2H；配套涂层附着力≤1级。将经过离子液体功能化碳纳米管超防腐涂料和环氧中涂涂料涂装的装载机机身进行聚氨酯面漆的喷涂涂装，涂装厚度35μm，经过烘烤后的配套涂层：涂膜外观平整、细腻；涂膜硬度≥2H；配套涂层附着力≤1级；配套涂层耐酸性24h不起皱、不开裂、轻微变色；配套涂层耐碱性24h不起皱、不开裂、轻微变色；配套涂层耐油性8h漆膜不起皱、不开裂、轻微变色；配套涂层耐柴油性240h不起皱、不开裂、轻微变色；配套涂层耐湿热240h漆膜完好；配套涂层高低温试验：30个循环，漆膜完好1级；配套涂层耐中性盐雾性3600h不起泡、不生锈、不脱落；配套涂层耐老化性1000h，ΔE≤3.0，失光率≤30％。上述性能测试数据说明，使用本发明喷涂的离子液体功能化碳纳米管超防腐配套涂层涂膜达到了对装载机机身的长效防护效果。经过离子液体功能化碳纳米管超防腐配套涂装的装载机能够适应极端恶劣的工作环境，装载机的使用寿命大幅度延长。尽管本发明结合专门的技术实施例已做了详细的描述，但是很明显对本技术领域的专业人来说仍能做出各种各样的变化和改进，都不会偏离本发明的精神实质和保护范围。且本发明亦不受限于说明书中所举实例的实施方式。
