标题title
一种酱香酒黄水减量降污处理方法
摘要abst
本发明涉及一种酱香酒黄水减量降污处理方法，其包括：将酱香酒生产车间产生的一次黄水进行收集，待收集至一定体量后，回输到酱香酒生产车间进行蒸馏并回收蒸馏物，同时产生二次黄水；将产生的二次黄水收集并冷却至40℃以下后送入废水处理系统进行后续处理；所述蒸馏方法为：采用170‑180℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的部分有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用。本发明提供的方法可以将黄水废水产量减少40％‑58.3％，黄水中COD浓度可降低约18％以上，COD总量可削减50％以上，总氮和总磷削减总量达40％以上，达到黄水减量降污的目的，大大降低了后期黄水处理的工作量和难度。
权利要求书clms
1.一种酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，包括：将酱香酒生产车间产生的一次黄水进行收集，待收集至一定体量后，回输到酱香酒生产车间进行蒸馏并回收蒸馏物，同时产生二次黄水；将产生的二次黄水收集并冷却至40℃以下后送入废水处理系统进行后续处理；其中，蒸馏方法为：采用170-180℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的部分有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用。2.根据权利要求1所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，所述蒸馏热蒸汽的通入压力为0.7-1MPa，按照每300L的一次黄水以3-5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续25-45min。3.根据权利要求1所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，所述一次黄水采用一次黄水收集系统进行收集，所述一次黄水收集系统包括与酱香酒生产车间连通的黄水收集管路和一次黄水收集池，用于将各酱香酒生产车间产生的一次黄水收集到一次黄水收集池中暂存；所述二次黄水采用二次黄水收集系统进行收集，所述二次黄水收集系统包括二次黄水收集管路和二次黄水收集池，用于收集各酱香酒生产车间蒸馏一次黄水后产生的二次黄水；所述二次黄水被存储在二次黄水收集池中。4.根据权利要求3所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，所述一次黄水收集池和二次黄水收集池内均设有水位报警器，当水深超过预定深度时提醒工作人员进行及时处理或按照设定程序自动处理。5.根据权利要求3所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，在所述一次黄水收集系统和二次黄水收集系统之间设有黄水回用系统，所述黄水回用系统包括回流泵和回流管路，所述回流泵将一次黄水收集池中暂存的一次黄水加压，并通过回流管路输送返回至各酱香酒生产车间进行蒸馏并回收蒸馏物，同时蒸馏产生二次黄水。6.根据权利要求1所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，所述一次黄水收集系统的黄水收集管路为多条，与各酱香酒生产车间产黄水情况相适应；各条黄水收集管路均与一次黄水收集池连通；所述黄水回用系统的回流管路入水口设于一次黄水收集池的底部；在回流管路入水口处设置滤布或篦子，或者回流泵设于一次黄水收集池内，在回流泵的进水侧设置滤布或篦子。7.根据权利要求1所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，所述黄水回用系统的回流管路与各酱香酒生产车间中一次黄水的蒸馏锅相连通；所述黄水回用系统还包含设于所述回流管路上的回流控制阀和流量计，所述回流控制阀用于控制一次黄水输送至酿酒车间进行蒸馏的输送量和输送速度。8.根据权利要求1所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，所述二次黄水收集系统还包含提升泵、排水管路、排水控制阀和流量计，所述排水管路通过冷却装置与废水处理系统连接，排水控制阀和流量计设于该排水管路上；所述提升泵将存储在二次黄水收集池中的黄水加压并经冷却装置冷却后，沿排水管路输送给废水处理系统进行后续处理。9.根据权利要求8所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，所述二次黄水收集管路的数量为多条，所述二次黄水收集管与各酱香酒生产车间中一次黄水的蒸馏锅相连通，以将蒸馏锅排放的二次黄水收集起来。10.根据权利要求8所述的酱香酒黄水减量降污处理方法，其特征在于，所述冷却装置设于所述排水管路与废水处理系统之间，用于将二次黄水冷却至40℃以下，为进入废水处理系统的生化处理池作准备；所述排水控制阀用于调控所述二次黄水收集池向所述冷却装置输送二次黄水的输送量和输送速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种酱香酒黄水减量降污处理方法。背景技术随着白酒行业的迅速发展，酒厂废水排放量日益剧增。根据相关数据统计，中国的白酒年产量达1350万吨，而每生产1吨白酒约产生14-16吨的废水，白酒生产废水年产量高达1.89-2.16亿吨。酒厂废水作为一种高浓度的有机废水，若不处理直接排放，则会对周围环境和地表水造成污染。而其中酱香型酒厂废水中黄水的污染物浓度尤高，若不妥善处理危害重大，而此类废水进行处理将花费高额的投资和运行费用。酱香型白酒是目前国内特有工艺制成的白酒。每一批号的生产周期为一年，每年常规生产的全周期经历两次投粱、九次蒸馏、八次发酵和七次取酒，每个轮次持续时间35-40天，其间不断排出污水，污染物浓度随轮次进展不断升高。从第五轮次开始，以后各轮次都有黄水产生，且所排黄水的量和浓度都逐渐增加，不同轮次所排黄水中的有机物分子种类也不同。据调研，酱香型白酒生产期间所排黄水中污染物浓度的峰值可高达酒厂全年排放污染物浓度平均值的40倍以上，其中的CODcr浓度最高可达30万mg/L以上。目前普遍的酱香酒黄水处理方式是：将其随其他的污废水直接排至污水处理系统，由此引起污水处理系统水质的巨大变化，对污水处理系统形成较大冲击，不仅处理流程复杂，运行成本高，还很容易导致出水水质超标。此外，在生产酱香酒过程中黄水不断地从各车间中流出，但其产出速度和产量并不是恒定的，不能按批次一次性收集大量的黄水，因此，在污水处理设计和运行时难以选定相对稳定的工作参数。综上，酱香酒黄水具有不定量排放、污染物浓度高和总量高的特点，直接处理工艺复杂、成本高且出水水质难以稳定达标。因此，对于如何将酱香酒黄水量化、污染物减量及易于处理，降低高浓度黄水对污水处理系统带来的冲击，改善污水处理系统运转和出水水质达标的稳定性，已成为目前亟需解决的难题。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种酱香酒黄水减量降污处理方法，可对酱香酒生产过程中产生的高浓度黄水进行减量降污，极大缓解了现有酱香酒黄水不定量排放、污染物浓度和总量高、难以处理的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：本发明提供一种酱香酒黄水减量降污处理方法，其包括：将酱香酒生产车间产生的一次黄水收集于一次黄水收集池中，待收集至一定体量后，回输到酱香酒生产车间进行蒸馏并回收蒸馏物，同时一次黄水变成二次黄水；将产生的二次黄水收集并冷却至40℃以下后送入废水处理系统进行后续处理；其中，蒸馏方法为：采用170-180℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的部分有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用。根据本发明的较佳实施例，所述蒸馏热蒸汽的通入压力为0.7-1MPa，按照每300L的一次黄水以3-5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续25-45min；所述一次黄水的COD浓度为260000mg/L-380000mg/L。根据本发明的较佳实施例，所述一次黄水采用一次黄水收集系统进行收集，所述一次黄水收集系统包括与酱香酒生产车间连通的黄水收集管路和一次黄水收集池，用于将各酱香酒生产车间产生的一次黄水收集到一次黄水收集池中暂存；所述二次黄水采用二次黄水收集系统进行收集，所述二次黄水收集系统包括二次黄水收集管路和二次黄水收集池，用于收集各酱香酒生产车间蒸馏一次黄水后产生的二次黄水；所述二次黄水被存储在二次黄水收集池中。根据本发明的较佳实施例，所述一次黄水收集池和二次黄水收集池内均设有水位报警器，当水深超过预定深度时提醒工作人员进行及时处理或按照设定程序自动处理。根据本发明的较佳实施例，在所述一次黄水收集系统和二次黄水收集系统之间设有黄水回用系统，所述黄水回用系统包括回流泵和回流管路，所述回流泵将一次黄水收集池中暂存的一次黄水加压，并通过回流管路输送返回至各酱香酒生产车间进行蒸馏并回收蒸馏物，同时蒸馏产生二次黄水。根据本发明的较佳实施例，所述一次黄水收集系统的黄水收集管路为多条，与各酱香酒生产车间产黄水情况相适应；各条黄水收集管路均与一次黄水收集池连通；所述黄水回用系统的回流管路入水口设于一次黄水收集池的底部；在回流管路入水口处设置滤布或篦子，或者回流泵设于一次黄水收集池内，在回流泵的进水侧设置滤布或篦子。由此，可将一些固体悬浮物截留，减小回流泵的负担。根据本发明的较佳实施例，所述黄水回用系统的回流管路与各酱香酒生产车间中一次黄水的蒸馏锅相连通；所述黄水回用系统还包含设于所述回流管路上的回流控制阀和流量计，所述回流控制阀用于控制一次黄水输送至酿酒车间进行蒸馏的输送量和输送速度。根据本发明的较佳实施例，其中，所述二次黄水收集系统还包含提升泵、排水管路、排水控制阀和流量计，所述排水管路通过冷却装置与废水处理系统连接，排水控制阀和流量计设于该排水管路上；所述提升泵将存储在二次黄水收集池中的二次黄水加压并经冷却装置冷却后，沿排水管路输送给废水处理系统进行后续处理。根据本发明的较佳实施例，所述二次黄水收集管路的数量为多条，所述二次黄水收集管与各酱香酒生产车间中一次黄水的蒸馏锅相连通，以将蒸馏锅排放的二次黄水收集起来。根据本发明的较佳实施例，其中，所述冷却装置设于所述排水管路与废水处理系统之间，用于将二次黄水冷却至40℃以下，为进入废水处理系统的生化处理池作准备；所述排水控制阀用于调控所述二次黄水收集池向所述冷却装置输送二次黄水的输送量和输送速度。根据本发明的较佳实施例，其中，所述黄水回用系统的回流泵和所述二次黄水回收系统的提升泵为专用耐高温的热水泵；所述黄水回用系统的流量计和所述二次黄水收集系统的流量计为专用耐高温流量计。有益效果本发明提供的酱香酒黄水减量降污处理方法可以将黄水废水产量减少40％-58.3％，黄水中COD浓度可降低约18％以上，黄水中COD总量可降低50％以上，总氮和总磷削减总量达40％以上，达到黄水减量降污的目的，便于后续的污染处理和降低处理成本。大大降低了后期黄水处理的工作量和难度，极大缓解了现有酱香酒产生的高浓度黄水对污水处理系统水质的冲击，达到了黄水减量降污的目的。附图说明图1为本发明酱香酒黄水减量降污处理方法的整体示意图。图2为本发明酱香酒黄水减量降污处理方法的工艺流程示意图。图3为本发明实施例1的一次黄水和二次黄水中COD、TN和TP的污染物总量比较柱状图。图4为本发明实施例2的一次黄水和二次黄水中COD、TN和TP的污染物总量比较柱状图。图5为实施例1-10的二次黄水相对一次黄水中COD浓度的比较曲线。【附图标记说明】1：一次黄水收集系统；11：一次黄水收集管路；12：一次黄水收集池；2：黄水回用系统；21：回流泵；22：回流管路；23：回流控制阀；24：流量计；3：二次黄水收集系统；31：二次黄水收集管路；32：二次黄水收集池；33：提升泵；34：排水管路；35：排水控制阀；36：流量计；4：冷却装置。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。如图1-2所示，为本发明的一种酱香酒黄水减量降污处理方法，其包括：将酱香酒生产车间产生的一次黄水收集起来，待收集至一定体量后，回输到酱香酒生产车间进行蒸馏并回收蒸馏物，同时一次黄水变成二次黄水；将产生的二次黄水收集并冷却至40℃以下后送入废水处理系统进行后续处理。其中，蒸馏方法为：采用170-180℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；带出物经冷却，收集，分层，回收上层的蒸馏物。优选地，蒸馏热蒸汽的通入压力为0.7-1MPa，按照每300L的一次黄水以3-5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续25-45min。为了实现上述目的，本发明采用如下系统进行实现。所述系统包括一次黄水收集系统1、黄水回用系统2、二次黄水收集系统3；二次黄水收集系统3通过冷却装置冷却后与其他废水的处理系统连接。一次黄水收集系统1包括与酱香酒生产车间连通的一次黄水收集管路11和一次黄水收集池12，用于将各酱香酒生产车间产生的一次黄水收集到一次黄水收集池12中暂存。黄水回用系统2包括回流泵21和回流管路22，回流泵21将一次黄水收集池12中暂存的一次黄水加压，并通过回流管路22输送返回至各酱香酒生产车间进行蒸馏并回收蒸馏物，同时蒸馏产生二次黄水。二次黄水收集系统3包括二次黄水收集管路31和二次黄水收集池32，用于收集各酱香酒生产车间蒸馏一次黄水后产生的二次黄水。二次黄水被存储在二次黄水收集池32中。一次黄水收集系统1的一次黄水收集管路11为多条，与各酱香酒生产车间产黄水情况相适应，具体视实际情况来确定。酱香酒生产车间产生的一次黄水和二次黄水，分别经不同的管路排出。一次黄水收集系统1的各条黄水收集管路11均与一次黄水收集池12连通，黄水回用系统2的回流管路22入水口设于一次黄水收集池12的底部，可在回流管路22的入水口处设置滤布或篦子，由此可将一些固体物截留，减小回流泵24的负担；或者回流泵24设于一次黄水收集池12内，在回流泵24的进水侧设置滤布或篦子。黄水回用系统2还包含设于回流管路22上的回流控制阀23和流量计24，回流控制阀23用于控制一次黄水输送至酿酒车间进行蒸馏的输送量和输送速度。优选地，黄水回用系统2的回流管路22与各酱香酒生产车间中的专用蒸馏设备相连通，以将一次黄水送入各专用蒸馏设备中蒸馏回收一次黄水中的酯类、醇类、有机酸。蒸馏回收物可作为副产物进一步加工或出售。二次黄水收集系统3还包含提升泵33、排水管路34、排水控制阀35和流量计36。排水管路34与废水处理系统连接，排水控制阀35和流量计36设于该排水管路34上。提升泵33将存储在二次黄水收集池32中的黄水加压并通过冷却装置冷却后，沿排水管路34输送给废水处理系统进行后续处理。冷却装置4设于排水管路34与废水处理系统之间，用于将二次黄水冷却至40℃以下，为进入废水处理系统的生化处理池作准备，防止温度过高导致水处理微生物死亡。提升泵33浸没在二次黄水收集池32中。二次黄水收集管路31的数量为多条，与各酱香酒生产车间中一次黄水的蒸馏锅相连通，以将蒸馏锅排放的二次黄水收集起来。二次黄水收集管路31的具体设置数量可视实际情况确定。排水控制阀35用于调控二次黄水收集池32向冷却装置4输送二次黄水的输送量和输送速度，冷却装置4的出水温度在40℃以下，排至废水处理系统进行后续处理。由于一次黄水收集池12和二次黄水收集池32中储存的黄水温度一般在80-100℃，因此优选地，黄水回用系统2的回流泵21为专用耐高温的热水泵，流量计24为专用耐高温流量计。二次黄水收集系统3的提升泵33为专用耐高温水泵，二次黄水收集系统3的流量计36为专用耐高温流量计。优选地，可在一次黄水收集池12和二次黄水收集池32均设有水位报警器，当水深超过预定深度时提醒工作人员进行及时处理或按照设定程序自动处理。以下为本发明的具体实施例。实施例1以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用172℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.7MPa，以3m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续35min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约180L，黄水废水减量达到40％。取样分析二次黄水中COD变化，COD浓度由334000mg/L降低至267500mg/L，COD浓度降低率达19.9％，COD的总量由100.2kg降低至45.4kg，COD总削减量达54.6％。同时，黄水中TN的总量由2.0kg降低至1.1kg，TP的总量由2.5kg降低至1.3kg，此时TN和TP的总削减量分别为42.5％和47.6％。如图3所示，为采用本发明的系统进行黄水减量降污处理的实施例1的一次黄水和二次黄水中COD、TN和TP的污染物总量比较柱状图。实施例2以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用170℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.8MPa，以3.5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续30min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约170L，黄水废水减量达到43.3％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由340500mg/L降低至278500mg/L，COD浓度降低率达18.2％，COD的总量由102.1kg降低至47.345kg，COD总削减量达53.63％。同时，黄水中TN的总量由1.5kg降低至0.7kg，TP的总量由2.6kg降低至0.9kg，此时TN和TP的总削减量分别为48.7％和64％。如图4所示，为采用本发明的系统进行黄水减量降污处理的实施例1的一次黄水和二次黄水中COD、TN和TP的污染物总量比较柱状图。实施例3以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用175℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.8MPa，以4.5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续45min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约145L，黄水废水减量达到51.6％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由367500mg/L降低至273000mg/L，下降率达25.7％。实施例4以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用175℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.8MPa，以4m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续40min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约135L，黄水废水减量达到55％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由375000mg/L降低至284500mg/L，下降率达24.1％。实施例5以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用175℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.8MPa，以5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续42min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约150L，黄水废水减量达到50％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由267500mg/L降低至180000mg/L，下降率达32.7％。实施例6以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用175℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.8MPa，以3.5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续25min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约145L，黄水废水减量达到51.6％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由360500mg/L降低至284500mg/L，下降率达21.1％。实施例7以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用170℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.4MPa，以4.5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续30min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约155L，黄水废水减量达到48.3％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由363500mg/L降低至297000mg/L，下降率达18.3％。实施例8以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用180℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.8MPa，以4m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续25min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约140L，黄水废水减量达到53.3％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由331500mg/L降低至258500mg/L，下降率达22％。实施例9以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用180℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，回收利用，热蒸汽的通入压力为0.8MPa，以4.5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续25min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约138L，黄水废水减量达到54％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由365000mg/L降低至275000mg/L，下降率达24.7％。实施例10以300L的黄水为例，采用上述系统进行处理，在蒸馏时，蒸馏方法为采用180℃的热蒸汽通入到一次黄水的蒸馏锅中，通过热蒸汽将黄水中的有机物共沸带出；蒸馏产物经冷却，收集，分层，回收上层的蒸馏物，热蒸汽的通入压力为0.8MPa，以5m3/s的速度持续通入热蒸汽，通入热蒸汽的时间持续40min。蒸馏后，收集得到二次黄水总量约125L，黄水废水减量达到58.3％。取样分析二次黄水中COD变化，COD由339500mg/L降低至182500mg/L，下降率达46.2％。将实施例1-10中一次黄水和二次黄水的COD作曲线如图5所示。根据以上实施例，热蒸汽温度优选是175-180℃、通入速度为4-5m3/s、持续通入时间为25-45min、此时黄水中的COD浓度下降率均在22％以上；热蒸汽的通入速度不宜过长，不仅造成浪费，还会过度稀释二次黄水，导致二次黄水的体量仍较大，导致处理成本难以下降。综上所述，本发明提供的酱香酒黄水减量降污处理方法可以将黄水废水产量减少40％-58.3％，黄水中COD浓度可降低18％以上，COD削减总量达50％以上，总氮和总磷削减总量达40％以上。因此，本发明可以实现黄水减量降污的目的，便于后续的污染处理和降低处理成本，大大降低了后期黄水处理的工作量和难度，极大缓解了现有酱香酒产生的高浓度黄水对污水处理系统的水质冲击程度，同时达到了黄水减量降污的目的。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
