标题title
一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管及其制备方法
摘要abst
本发明涉及空调保温管技术领域，具体为一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管及其制备方法，包括防护外壳、改性聚乙烯保温层、连通管、两根防燃套和伴热带，两根所述伴热带均位于两根防燃套的内部。本发明中，通过两根伴热带外接电源会产生热量，两根伴热带与连通管的外部紧密连接，同时能从两个方向散发热量，全方位保护连通管不会被冻伤损坏，通过外部设置有防护外壳和玻璃纤维丝护套，能在能提高整体防护功能，避免出现爆管，安全稳定性较高，同时能在高温时，隔离火源，在改性聚乙烯保温层中添加耐热改性剂提高耐热功能，设置增强剂，使得流动性得以改善，提高机械强度和便于加工性能。
权利要求书clms
1.一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，其特征在于：包括防护外壳、改性聚乙烯保温层、连通管、两根防燃套和伴热带，两根所述伴热带均位于两根防燃套的内部，两根所述防燃套位于连通管的上下两侧，所述连通管、两根防燃套和伴热带均位于改性聚乙烯保温层的内部，所述改性聚乙烯保温层位于防护外壳的内部。2.根据权利要求1所述的一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，其特征在于：两根所述防燃套之间固定连接有若干根固定绑带，若干根所述固定绑带均为弹力连接带。3.根据权利要求2所述的一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，其特征在于：若干根所述固定绑带之间间距相等。4.根据权利要求1所述的一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，其特征在于：以重量份计，所述改性聚乙烯保温层的配方包括低密度聚乙烯：50份～100份，发泡剂：3份～10份，氧化剂：0.5份～1份，阻燃剂：3份～10份，耐热改性剂：5份～10份，增强剂：5份～10份，增柔剂：3份～6份。5.根据权利要求4所述的一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，其特征在于：所述低密度聚乙烯为低密度聚乙烯颗粒，所述低密度聚乙烯颗粒经过20目的筛网筛选。6.根据权利要求4所述的一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，其特征在于：所述发泡剂为偶氮二甲酰胺，所述氧化剂为过氧化二异丙苯。7.根据权利要求4所述的一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，其特征在于：所述阻燃剂为氢氧化镁或氢氧化铝，所述增柔剂为液体聚硫橡胶。8.一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管的制备方法，用于制备权利要求1-7任一项所述的改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，其特征在于：所述制备方法包括：第一步，材料准备，选取合适伴热带，两根伴热带的表面为曲面，并在两根伴热带外部均包裹防燃套，得到成品伴热带；第二步，内管制备，在连通管两侧表面外部分别粘贴成品伴热带，然后使用捆绑机捆绑加固，得到保温管内管；第三步，混合基料制备，按改性聚乙烯保温层的配方准备原料，将原料放入专用混合机中充分混合，得到混料，将混料送入双螺杆挤压机中，进行挤出操作，然后经过剪切机剪切后得到混合基料颗粒；第四步，初步押出产品，将混合基料和内管放入押出机中，进行押出操作得到半成品保温管；第五步，编制护套，将半成品保温管放入编织机中，将半成品保温管外部包括一层纤维丝护套，然后放入线缆押出机中，使用防护外壳包裹纤维丝护套外部，得到保温管成品；第六步，包装成品，使用收卷装置将保温管成品收卷打包，盘管过程中进行喷码打字，最后装箱封装。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于：专用混合机中充分混合时间为30min-60min。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于：所述纤维丝护套为玻璃纤维丝护套。
说明书desc
技术领域本发明涉及空调保温管技术领域，具体为一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管及其制备方法。背景技术保温管是绝热管道的简称，保温管用于液体、气体及其他介质的输送，在石油、化工、航天、温泉军事、集中供热、中央空调、市政等管道的绝热工程保温，保温管通常采用发泡材料包裹内管，常有的发泡材料为发泡聚乙烯，俗称珍珠棉，为闭孔式微孔热塑性材料，具有高强缓冲吸震抗震能力的新型环保包装材料，它柔韧、质轻，富有弹性，回复性好，能通过弯曲来吸收和分散外来的撞击力，达到缓冲的效果。现有的保温管，防冻效果有限，在温度较低的环境中，容易冻伤损坏保温管；现有保温管整体强度较差，外皮损坏时，发泡层直接裸露在外，很可能导致内管损坏，稳定性有限。发明内容本发明的目的在于提供一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，包括防护外壳、改性聚乙烯保温层、连通管、两根防燃套和伴热带，两根所述伴热带均位于两根防燃套的内部，两根所述防燃套位于连通管的上下两侧，所述连通管、两根防燃套和伴热带均位于改性聚乙烯保温层的内部，所述改性聚乙烯保温层位于防护外壳的内部。优选的，两根所述防燃套之间固定连接有若干根固定绑带，若干根所述固定绑带均为弹力连接带。优选的，若干根所述固定绑带之间间距相等。优选的，以重量份计，所述改性聚乙烯保温层的配方包括低密度聚乙烯：50份～100份，发泡剂：3份～10份，氧化剂：0.5份～1份，阻燃剂：3份～10份，耐热改性剂：5份～10份，增强剂：5份～10份，增柔剂：3份～6份。优选的，所述低密度聚乙烯为低密度聚乙烯颗粒，所述低密度聚乙烯颗粒经过20目的筛网筛选。优选的，所述发泡剂为偶氮二甲酰胺，所述氧化剂为过氧化二异丙苯。优选的，所述阻燃剂为氢氧化镁或氢氧化铝，所述增柔剂为液体聚硫橡胶。相应的，本发明实施例还提供了一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管的制备方法，用于制备上述改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，所述制备方法包括：第一步，材料准备，选取合适伴热带，两根伴热带的表面为曲面，并在两根伴热带外部均包裹防燃套，得到成品伴热带；第二步，内管制备，在连通管两侧表面外部分别粘贴成品伴热带，然后使用捆绑机捆绑加固，得到保温管内管；第三步，混合基料制备，按改性聚乙烯保温层的配方准备原料，将原料放入专用混合机中充分混合，得到混料，将混料送入双螺杆挤压机中，进行挤出操作，然后经过剪切机剪切后得到混合基料颗粒；第四步，初步押出产品，将混合基料和内管放入押出机中，进行押出操作得到半成品保温管；第五步，编制护套，将半成品保温管放入编织机中，将半成品保温管外部包括一层纤维丝护套，然后放入线缆押出机中，使用防护外壳包裹纤维丝护套外部，得到保温管成品。第六步，包装成品，使用收卷装置将保温管成品收卷打包，盘管过程中进行喷码打字，最后装箱封装。优选的，专用混合机中充分混合时间为30min-60min。优选的，所述纤维丝护套为玻璃纤维丝护套。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过两根伴热带外接电源会产生热量，两根伴热带与连通管的外部紧密连接，同时能从两个方向散发热量，全方位保护连通管不会被冻伤损坏。本发明中，通过外部设置有防护外壳和玻璃纤维丝护套，能在能提高整体防护功能，避免出现爆管，安全稳定性较高，同时能在高温时，隔离火源，在改性聚乙烯保温层中添加耐热改性剂提高耐热功能，设置增强剂，使得流动性得以改善，提高机械强度和便于加工性能。附图说明图1为本发明中的主视结构示意图；图2为本发明中的右视剖视结构示意图；图3为本发明中制备方法的流程图。图中：1、防护外壳；2、改性聚乙烯保温层；3、防燃套；4、伴热带；5、连通管；6、固定绑带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，包括防护外壳1、改性聚乙烯保温层2、连通管5、两根防燃套3和伴热带4，两根所述伴热带4均位于两根防燃套3的内部，两根所述防燃套3位于连通管5的上下两侧，所述连通管5、两根防燃套3和伴热带4均位于改性聚乙烯保温层2的内部，所述改性聚乙烯保温层2位于防护外壳1的内部。本实施例中，如图1和图2，两根所述防燃套3之间固定连接有若干根固定绑带6，若干根所述固定绑带6均为弹力连接带，通过设置固定绑带6均为弹力连接带，方便安装，同时避免损坏内管，在实际生活中避免热胀冷缩导致固定绑带6损坏。本实施例中，如图1和图2，若干根所述固定绑带6之间间距相等，通过设置若干根固定绑带6之间间距相等，保持受力均匀，从而固定伴热带4较为稳定。具体的，以重量份计，所述改性聚乙烯保温层2的配方包括低密度聚乙烯：50份～100份，发泡剂：3份～10份，氧化剂：0.5份～1份，阻燃剂：3份～10份，耐热改性剂：5份～10份，增强剂：5份～10份，增柔剂：3份～6份，塑料增强剂又称增强材料，是指添加到树脂中能与树脂紧密地结合，并使制品的机械力学性能显著提高的物质，其中DH-1是一种新型的塑料增强剂，是一种可以通过化学和物理作用将两种性质差异很大的，原来不易结合的材料较牢固地结合起来的物质，DH-1不但可使树脂紧密相连而达到良好的机械强度，而且可提高树脂的分散性，树脂体系的流动性得以改善，这些因素都有利于增加材料制品的机械强度、表观质量和加工性能；阻燃剂是通过若干机理发挥其阻燃作用的，如吸热作用、覆盖作用、抑制链反应、不燃气体的窒息作用等。具体的，所述低密度聚乙烯为低密度聚乙烯颗粒，所述低密度聚乙烯颗粒经过20目的筛网筛选。具体的，所述发泡剂为偶氮二甲酰胺，所述氧化剂为过氧化二异丙苯。具体的，所述阻燃剂为氢氧化镁或氢氧化铝，所述增柔剂为液体聚硫橡胶；液体聚硫橡胶可用于高层建筑及土木工程的粘合剂，添加在保温管发泡中能显示出强的耐寒性、耐油、优良的热稳定性、低温柔软性和抗破坏性。请参阅图3，本发明实施例还提供了一种改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管的制备方法，用于制备上述改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管，所述制备方法包括：第一步，材料准备，选取合适伴热带4，两根伴热带4的表面为曲面，并在两根伴热带4外部均包裹防燃套3，得到成品伴热带；第二步，内管制备，在连通管5两侧表面外部分别粘贴成品伴热带，然后使用捆绑机捆绑加固，得到保温管内管；第三步，混合基料制备，按改性聚乙烯保温层2的配方准备原料，将原料放入专用混合机中充分混合，得到混料，将混料送入双螺杆挤压机中，进行挤出操作，然后经过剪切机剪切后得到混合基料颗粒；第四步，初步押出产品，将混合基料和内管放入押出机中，进行押出操作得到半成品保温管；第五步，编制护套，将半成品保温管放入编织机中，将半成品保温管外部包括一层纤维丝护套，然后放入线缆押出机中，使用防护外壳1包裹纤维丝护套外部，得到保温管成品。第六步，包装成品，使用收卷装置将保温管成品收卷打包，盘管过程中进行喷码打字，最后装箱封装。本实施例中，如图3，专用混合机中充分混合时间为30min-60min。本实施例中，如图3，所述纤维丝护套为玻璃纤维丝护套。本发明的使用方法和优点：该改性聚乙烯材料空调用稳定性好的保温管在使用时，工作过程如下：如图1、图2和图3所示，在使用该保温管时，当保温管当出现低温天气，两根伴热带4外接电源会产生热量，两根伴热带4与连通管5的外部紧密连接，同时能从两个方向散发热量，全方位保护连通管5不会被冻伤损坏，外部设置有防护外壳1和玻璃纤维丝护套，能在能提高整体防护功能，避免出现爆管，安全稳定性较高，同时能在高温时，隔离火源，在改性聚乙烯保温层2中添加耐热改性剂提高耐热功能，设置增强剂，使得流动性得以改善，提高机械强度和便于加工性能。涉及到电路和电子元器件和控制模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本发明保护的内容也不涉及对于软件和方法的改进。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
