标题title
一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法和应用，属于生物与新医药技术领域。本发明公开了一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法和应用，解决了现有技术中利用小分子光引发剂制备水凝胶时制备过程复杂、水凝胶生物相容性不好、不透明有异味等缺点；本发明无需再单独配制光引发剂溶液，游离单体形式的光引发剂数量减少，增强了生物安全性，减少了光交联时产生的异味，最大程度上保持水凝胶透明的外观；同时，接枝形式的光引发剂，不能够以游离状态较快速地扩散至凝胶外部，而是较多地停留在凝胶与外界溶液的界面处，这给予了凝胶材料表面修饰的化学基础，为凝胶材料的表面修饰提供了崭新的思路。
权利要求书clms
1.一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)丙烯酰化的光引发剂制备将2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮溶解于二氯甲烷和三乙胺形成的混合溶剂中，得到混合溶液，再向混合溶液中加入丙烯酰氯，在避光条件下进行反应，得到丙烯酰化的光引发剂；2)接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶制备将甲基丙烯基明胶溶解于超纯水中，滴入丙烯酰化的光引发剂进行反应，得到反应液；将反应液进行离心，取上清液透析，得到接枝光引发剂的甲基丙烯基明胶；3)接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶制备将接枝光引发剂的甲基丙烯基明胶溶解于超纯水中，并使用紫外光照射，制得接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶。2.根据权利要求1所述的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤1)中2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮和二氯甲烷、三乙胺、丙烯酰氯的用量比为1g：mL：mL:mL。3.根据权利要求1所述的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤1)中，反应温度为0～25℃，反应时间为0.5～3h。4.根据权利要求1所述的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤2)中，反应温度为35～60℃，反应时间为3～6h。5.根据权利要求1所述的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤2)中，甲基丙烯基明胶与超纯水的用量比为0.1g：mL；甲基丙烯基明胶与丙烯酰化的光引发剂的用量比为1g：mL。6.根据权利要求1所述的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤2)中，透析袋的截留分子量为14000Da，透析时间为48～72h。7.根据权利要求1所述的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤3)中，接枝光引发剂的甲基丙烯基明胶在超纯水中的浓度为g/mL。8.根据权利要求1所述的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤3)中，紫外光的波长为360～400nm，照射时间为0.5～5min。9.采用权利要求1～8中任意一项所述的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法制得的接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶。10.权利要求9所述的接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶在制备伤口敷料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物与新医药技术领域，具体涉及一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法和应用。背景技术蛋白质水凝胶是蛋白质分子在水溶液中相互成键缠结而将水相溶剂困在其三维交联网络内的一种凝胶材料，它具有极高的含水量。通常情况下，一些经过分离纯化的动植物蛋白都可在水相中通过物理或化学方法发生交联进而形成水凝胶。因食品蛋白质水凝胶具有的无毒、环保可降解、良好的生物相容性和价廉易得等特性使得其备受瞩目。但是，诱发蛋白质分子在水相溶剂中发生交联需要较为苛刻的物理条件，如需要热压法进行长时间的凝胶化处理，有时仍会用到有毒的引发剂等助剂。对于化学交联，常用到的交联剂如戊二醛，它有较大的生物毒性，无法应用于药物制剂和伤口敷料。若使用京尼平，它的价格高昂，不利于降低成本。因此，研发出一种低成本、不使用有毒交联剂、交联速度快的干酪素水凝胶具有重要意义。明胶是一种从动物皮肤组织中分离纯化而来的长链状蛋白质，是经过胶原水解制成的。明胶已经广泛地应用于生物医学、建筑、印刷、电池等领域。构成干明胶的氨基酸中，有相当比例的赖氨酸、谷氨酸等极性氨基酸残基，这些极性氨基酸的可变R基主要是氨基和羟基，因此明胶具有较好的化学改性基础，适合引入各种基团对明胶的性质进行优化。针对来源广泛、价格低廉、生物相容性好的明胶进行化学改性，使其具备在紫外光照下即可形成水凝胶的特性。目前，具有紫外光交联特性的明胶主要是指甲基丙烯基明胶，这是一种在明胶侧链的氨基、羟基上引入了烯键结构的明胶。甲基丙烯基明胶溶液在与光引发剂共混的情况下，使用紫外光照射该水溶液，即可快速形成水凝胶。在制备紫外光交联水凝胶时，仍需要单独配制光引发剂溶液，这增加了水凝胶制备的时间成本。游离在溶液中的光引发剂，经过紫外光照射容易发生自聚合而从溶液中析出，产生颜色，影响凝胶的外观。现有的利用小分子光引发剂引起高分子交联制备水凝胶的技术有如下缺陷：1)小分子光引发剂在水凝胶内大量残留，容易从水凝胶内部扩散至生物体内，诱发生物相容性问题。2)小分子光引发剂因其分子量小而易于扩散，不能有效停留在凝胶表面，在溶液介质内，不能进行凝胶表面的化学修饰。3)在制备水凝胶时，仍需配制光引发剂溶液，然后再溶解甲基丙烯基明胶，这增加了产品的制备时间和制作工艺步骤。4)在紫外光辐照形成水凝胶时，小分子光引发剂的裂解会引起水凝胶颜色的变化，并释放出异味，降低了患者的依从性。5)目前高分子化的光引发剂均应用在有机相体系中，缺少水相溶液内使用的高分子化光引发剂。发明内容为了克服上述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法和应用。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：本发明公开了一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)丙烯酰化的光引发剂制备将2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮溶解于二氯甲烷和三乙胺形成的混合溶剂中，得到混合溶液，再向混合溶液中加入丙烯酰氯，在避光条件下进行反应，得到丙烯酰化的光引发剂；2)接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶制备将甲基丙烯基明胶溶解于超纯水中，滴入丙烯酰化的光引发剂进行反应，得到反应液；将反应液进行离心，取上清液透析，得到接枝光引发剂的甲基丙烯基明胶；3)接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶制备将接枝光引发剂的甲基丙烯基明胶溶解于超纯水中，并使用紫外光照射，制得接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶。优选地，步骤1)中2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮和二氯甲烷、三乙胺、丙烯酰氯的用量比为1g：mL：mL:mL。优选地，步骤1)中，反应温度为0～25℃，反应时间为0.5～3h。优选地，步骤2)中，反应温度为35～60℃，反应时间为3～6h。优选地，步骤2)中，甲基丙烯基明胶与超纯水的用量比为0.1g：mL；甲基丙烯基明胶与丙烯酰化的光引发剂的用量比为1g：mL。优选地，步骤2)中，透析袋的截留分子量为14000Da，透析时间为48～72h。优选地，步骤3)中，接枝光引发剂的甲基丙烯基明胶在超纯水中的浓度为g/mL。优选地，步骤3)中，紫外光的波长为360～400nm，照射时间为0.5～5min。本发明还公开了根据上述一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法制得的接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶。本发明还公开了上述接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶在制备伤口敷料中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所公开的一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，制备过程中，光引发剂被接枝在甲基丙烯基明胶分子上，而甲基丙烯基明胶的相对分子量在20万左右，光引发剂的分子量在100左右，未接枝、游离状态的的光引发剂因为分子量小，极易在高分子水凝胶体系中通过凝胶内部的孔道向外扩散，在伤口处，分子量100左右的光引发剂分子完全可以进入人血液循环。接枝形式的光引发剂，不能够以游离状态较快速地扩散至凝胶外部，而是较多地停留在凝胶与外界溶液的界面处，这给予了凝胶材料表面修饰的化学基础，为凝胶材料的表面修饰提供了崭新的思路；而甲基丙烯基明胶一旦形成水凝胶后，分子链之间相互交缠，明胶分子无法发生扩散，即使没有形成水凝胶，高分子化的光引发剂也以极慢的速度向外扩散，过高的分子量也使其不能被人体直接吸收，这极大地增强了GelMA水凝胶的生物安全性，实现了光引发剂更多的用途。进一步地，常规制备光引发体系水凝胶需要制备光引发剂的水溶液，而光引发剂的溶解十分困难，需要将水加热至60摄氏度才能快速溶解，然后将GelMA溶解，最后使用特定波长的紫外线灯进行辐照，才能形成水凝胶，制备过程复杂；而本发明只需将PI-GelMA在常温条件下使用水溶解即可，然后再使用特定波长的紫外线灯进行辐照，即可形成水凝胶，制备过程简单。本发明制得的接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶，采用了大分子化的光引发剂，在形成水凝胶时不会产生异味，最大程度上保持水凝胶透明的外观，通过本发明实施例证明，当水凝胶原片厚度为6mm时，凝胶背部的字体仍然清晰可见；由于甲基丙烯基明胶本身就是一种在水中溶解度极高的天然高分子，在少量接枝光引发剂后，通过本发明实施例的实践证明，扔具有卓越的水溶性。附图说明图1为本发明所制备的PI-GelMA冷冻干燥后的照片；图2为本发明将所制备的PI-GelMA的形态照片；图3为本发明所制备的PI-GelMA形态照片；图4为本发明所制备的0.20g/mL PI-GelMA的形态照片；图5为本发明所制备的PI-GelMA水凝胶应力-时间曲线和压缩模量示意图；图6为本发明所制备的光引发剂与丙烯酰化光引发剂的核磁氢谱图；图7为本发明所制备的PI-GelMA与GelMA的核磁氢谱图；图8为本发明所制备的PI-GelMA水凝胶的溶胀曲线图；图9为本发明所制备的PI-GelMA水凝胶在PBS溶液中的降解图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明做进一步详细描述：实施例1一种接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备方法，包括以下步骤：丙烯酰化的光引发剂的制备：将2.24g光引发剂2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮使用20mL二氯甲烷和2ml的三乙胺溶解，缓慢滴加入1.086ml的丙烯酰氯后置于25℃避光反应3小时。随后将反应液使用1mol/L的盐酸酸洗3次，再用超纯水水洗3次后真空旋蒸，可得到金黄色粘稠的油状液体，即为AC 2959。接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶制备：将2g甲基丙烯基明胶溶解于20mL的水中并持续加热搅拌，取100μL的AC 2959滴入上述溶液，在50℃反应3小时。随后将反应液离心，弃去沉淀，取上清液用10L的超纯水透析，透析袋的截留分子量为14000Da，每天换水2～3次，透析48～72小时。透析完成后，取透析袋内溶液冷冻干燥即得到接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶，如图1所示。接枝光引发剂分子的甲基丙烯基明胶水凝胶的制备：取0.20g的PI-GelMA，溶解于2mL的超纯水中，溶液离心30秒去除气泡后转移至透明的模具中，如图2所示，将PI-GelMA溶液使用365nm波长的紫外光照射1分钟，即可得到一种PI-GelMA水凝胶，其状态如图3和图4所示。如图4所示为0.20g/mL PI-GelMA水凝胶，水凝胶圆片厚度为6mm，此时凝胶背部的字体仍然清晰可见，颜色透明并且无异味。实施例2本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，PI-GelMA的称取质量为0.22g，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。实施例3本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，PI-GelMA的称取质量为0.24g，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。实施例4本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，将2.24g光引发剂2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮使用28mL二氯甲烷和1.792ml的三乙胺溶解，缓慢滴加入0.224ml的丙烯酰氯后于0℃避光反应0.5小时，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。实施例5本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，在35℃反应6小时，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。实施例6本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，在60℃反应3小时，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。实施例7本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，PI-GelMA的称取质量为0.6g，溶于60ml的超纯水中，将PI-GelMA溶液使用360nm波长的紫外光照射5分钟，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。实施例8本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，PI-GelMA的称取质量为2g，将PI-GelMA溶液使用400nm波长的紫外光照射0.5分钟，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。实施例9本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，将2g甲基丙烯基明胶溶解于200mL的水中并持续加热搅拌，取400μL的AC 2959滴入上述溶液，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。实施例10本例PI-GelMA水凝胶的制备方法与实施例1不同之处仅在于：步骤中，将2.24g光引发剂2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮使用224mL二氯甲烷和1.12ml的三乙胺溶解，缓慢滴加入2.24ml的丙烯酰氯后于0℃避光反应0.5小时，其余均与实施例1的相同，得到一种PI-GelMA水凝胶。取实施例1制备得到的PI-GelMA，用1mL去离子水将PI-GelMA溶解并注入到π×0.5×0.5cm3的模具中，使用365nm紫外线源照射5min，即可得到PI-GelMA水凝胶。采用质构仪将水凝胶样品压缩至形变的50％，得到应力-时间曲线图如图5所示，取10％接近线性的应变区域计算压缩模量。压缩模量计算公式为：kPa＝×106×10-3如图5可知采用质构仪探头将水凝胶垂直压缩至形变的70％，得到用于表征凝胶样品机械强度的压力曲线图。在从质构仪得到数据中，绘制应力曲线图谱，取线段线性的10％，测量其压缩模量为3.8kPa；将凝胶压缩至70％的最大应力为22.3kPa，表明凝胶的机械性能良好。图6所示为光引发剂和丙烯酰化光引发剂的核磁氢谱图，由图中可以看出，AC2959在5.5ppm至6.5ppm多出三组多重峰，这对应末端烯烃的三种氢的存在，表明已经成功在Irgacure引入了末端烯烃基团。图7所示为甲基丙烯基明胶GelMA与接枝光引发剂甲基丙烯基明胶PI-GelMA的核磁氢谱图，由图中可以看出，化学位移在8.3ppm处的尖锐峰，这组峰则对应在明胶分子链上引入光引发剂的苯环上的氢，相比GelMA，此处并没有出峰；在化学位移3.25ppm处，相较于GelMA，PI-GelMA样品产生了一个较为明显的峰，此处应为发生迈克尔加成后形成的仲胺氮原子相邻亚甲基的峰；在2.52处则产生了若干杂峰。图8所示为PI-GelMA水凝胶的溶胀曲线图，从图中可以看出，PI-GelMA水凝胶可以在PBS缓冲溶液当中快速溶胀，说明材料具有良好的吸水性能。由溶胀曲线可知，所有凝胶均在10h达到最大值；PI-GelMA水凝胶具有较高的溶胀率，溶胀率达到1200％，原因是引入了将光引发剂接枝到了改性明胶上导致孔隙率增多，孔数量变多，因而溶胀率增大。溶胀率维持在1200％左右。图9所示为PI-GelMA水凝胶在PBS溶液中的降解图，从图中可以看出，PI-GelMA水凝胶在PBS溶液当中具有一定的降解性能，在48h后PI-GelMA冻干水凝胶降解22.6％，在144h后PI-GelMA冻干水凝胶降解48.3％，表明PI-GelMA冻干水凝胶在48h的时间段内出现水凝胶首先吸水膨胀，表现为慢速降解，在48h-144h的时候水凝胶表现出由于溶胀力大于聚合物的作用力，表现为加速降解的过程。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
