标题title
一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽及其制备方法
摘要abst
本发明涉及乳品加工技术领域，公开了一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽及其制备方法。本发明在制备缓解体力疲劳功能肽的过程中，依次采用蛋白酶1、蛋白酶2、蛋白酶3对乳清蛋白进行分步酶解。所述蛋白酶1、蛋白酶2和蛋白酶3均用于水解羧基侧和/或氨基侧具有芳香族或疏水性氨基酸的肽键；优选地，所述蛋白酶1为枯草芽孢杆菌或地衣芽孢杆菌来源的蛋白酶，所述蛋白酶2为解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶，所述蛋白酶3为米曲霉来源的蛋白酶。本发明采用特定的三种蛋白酶进行分步酶解，能够将乳清蛋白的水解程度控制在适宜范围内，获得效果较好的缓解体力疲劳功能肽。
权利要求书clms
1.一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：依次采用蛋白酶1、蛋白酶2、蛋白酶3对乳清蛋白进行分步酶解；所述蛋白酶1、蛋白酶2和蛋白酶3均用于水解羧基侧和/或氨基侧为芳香族或疏水性氨基酸的肽键。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述蛋白酶1和蛋白酶2具有内切酶活性；所述蛋白酶3具有内切酶和外切酶活性。3.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述蛋白酶1用于水解羧基侧为芳香族或疏水性氨基酸的肽键；所述蛋白酶2用于水解由疏水性氨基酸的羧基形成的肽键；所述蛋白酶3用于水解两侧均为芳香族或疏水性氨基酸残基或者两侧分别为芳香族和疏水性氨基酸残基的肽键。4.如权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述蛋白酶1为枯草芽孢杆菌或地衣芽孢杆菌来源的蛋白酶，所述蛋白酶2为解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶，所述蛋白酶3为米曲霉来源的蛋白酶。5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述蛋白酶1适宜的pH≥8.0，所述蛋白酶2和蛋白酶3适宜的pH均为7.0～8.0。6.如权利要求1～5之一所述的制备方法，其特征在于，具体过程如下：溶解：将乳清蛋白溶于水中，进行水化后，获得乳清蛋白溶液；调节pH：将乳清蛋白溶液的pH调节至7.0～9.0；酶解：向调节pH后的乳清蛋白溶液中加入蛋白酶1，将pH维持在7.0～9.0，进行第一阶段酶解，得到酶解液A；向酶解液A中加入蛋白酶2进行第二阶段酶解，得到酶解液B；向酶解液B中加入蛋白酶3进行第三阶段酶解，得到酶解液C；灭酶：对酶解液C进行升温灭酶后，冷却；分离：从灭酶后的酶解液C中分离出乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。7.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中，第三阶段酶解完成后，调节pH至4.3～4.5。8.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述蛋白酶1的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的1～2.5％；和/或所述蛋白酶2的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的0.1～2.0％；和/或所述蛋白酶3的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的0.1～1.5％。9.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述第一阶段酶解的温度为50～55℃，时间为1～20min；和/或所述第二阶段酶解的温度为50～55℃，时间为220～240min；和/或所述第三阶段酶解的温度为50～55℃，时间为10～40min。10.一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽，其特征在于，所述缓解体力疲劳功能肽由权利要求1～9之一所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳品加工技术领域，尤其涉及一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽及其制备方法。背景技术蛋白质经过酶解技术可以获得具有功能活性的肽。活性肽是特殊的蛋白质片段，一般都以非活性状态存在于母体蛋白质中，当母体蛋白质经过水解或者发酵后就可以释放出具有多种生理活性的不同肽段。肽一般由2～50个氨基酸残基组成，具有营养价值高、易吸收、无抗原性、多种生物活性等优点。国内外的科学研究表明，活性肽可降低或预防一些慢性疾病的发生风险，并为机体提供免疫保护。疲劳是指生理过程不能持续其功能在特定水平和不能维持预定的运动强度。具有缓解体力疲劳功能肽不仅能够为人体提供必需氨基酸，并且能够提高机体酶的活性、提高机体抗氧化能力等。缓解体力疲劳肽在功能性食品上的应用具有广阔的前景。牛乳乳清蛋白是由乳清经过特殊的浓缩、精制、提取工艺而获得的一类蛋白质，主要由α-乳白蛋白、β-乳球蛋白、免疫球蛋白、乳铁蛋白以及其他多种活性成分组成。不仅含有8种人体必需氨基酸，且氨基酸组成模式与人体极为相似，更容易消化吸收。牛乳乳清蛋白经过酶解后可以获得不同生理功能的肽。目前，已有关于酶解获得乳清肽用于生产抗氧化肽、降血压肽、增强免疫力肽的文献，但纵观国内外相关研究与技术报道，未见以牛乳乳清蛋白开发缓解体力疲劳功能肽的技术突破。虽然已通过酶解方法获得一些昆虫、水产动物、畜禽肉源的缓解体力疲劳功能肽，但由于不同蛋白质之间结构差异较大，这些酶解方法并不能套用到乳清蛋白上。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽及其制备方法。本发明采用特定的三种蛋白酶进行分步酶解，将乳清蛋白的水解程度控制在适宜范围内，获得效果较好的缓解体力疲劳功能肽。本发明的具体技术方案为：一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，包括以下步骤：依次采用蛋白酶1、蛋白酶2、蛋白酶3对乳清蛋白进行分步酶解；所述蛋白酶1、蛋白酶2和蛋白酶3均用于水解羧基侧和/或氨基侧为芳香族或疏水性氨基酸的肽键。乳清蛋白中含有丰富的支链氨基酸，是天然食品中支链氨基酸含量最高的食品。支链氨基酸包括缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸，它们是疏水性氨基酸。此外，乳清蛋白也含有丰富的芳香族氨基酸，包括酪氨酸、苯丙氨酸和色氨酸。大量芳香族和疏水性氨基酸的存在，要求选用具有底物专一性的蛋白酶，同时增大了酶解获得效果较好的缓解体力疲劳功能肽的难度。在第一阶段酶解时，蛋白酶1作用于羧基侧和/或氨基侧具有芳香族或疏水性氨基酸的肽键，其能针对这些肽键进行乳清蛋白的初步水解；在第二阶段酶解时，加入蛋白酶2对肽键进行进一步水解，与蛋白酶1形成互补作用；最后使用蛋白酶3进行第三阶段酶解，进一步提高水解程度。通过以上方式，本发明能将乳清蛋白的水解程度控制在适宜范围内，从而获得效果较好的缓解体力疲劳功能肽。作为优选，所述蛋白酶1和蛋白酶2具有内切酶活性；所述蛋白酶3具有内切酶和外切酶活性。先采用蛋白酶1和2对乳清蛋白进行内切，再采用蛋白酶3进行外切，有助于提高乳清蛋白的水解程度。在实现上述目的的同时，蛋白酶3还兼具以下功能：对疏水氨基酸暴露于肽链末端产生的苦味进行修饰，从而改善缓解体力疲劳功能肽的口感。进一步地，所述蛋白酶1用于水解羧基侧为芳香族或疏水性氨基酸的肽键；所述蛋白酶2用于水解由疏水性氨基酸的羧基形成的肽键；所述蛋白酶3用于水解两侧均为芳香族或疏水性氨基酸残基或者两侧分别为芳香族和疏水性氨基酸残基的肽键。选用以上三种蛋白酶，通过三者之间的相互配合，能将乳清蛋白的水解程度控制在适宜范围内，最终获得功能较好的缓解体力疲劳功能肽。进一步地，所述蛋白酶1为枯草芽孢杆菌或地衣芽孢杆菌来源的蛋白酶，所述蛋白酶2为解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶，所述蛋白酶3为米曲霉来源的蛋白酶。枯草芽孢杆菌或地衣芽孢杆菌来源的蛋白酶是一种内切酶，具有水解速率快的特点，能水解所有羧基侧为芳香族或疏水性氨基酸的肽键，因而适用于第一阶段对乳清蛋白进行初步酶解。解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶是一种内切酶，能水解由疏水性氨基酸的羧基形成的肽键，从而与蛋白酶1形成互补，因而能用于第二阶段酶解中，实现肽键的进一步水解。米曲霉来源的蛋白酶具有内切酶和外切酶活性，能水解两端是芳香族或疏水性氨基酸残基的肽键，因而能用于第三阶段酶解中，用于实现更深度的水解，并对疏水氨基酸暴露于肽链末端产生的苦味进行修饰，从而改善缓解体力疲劳功能肽的口感。进一步地，所述蛋白酶1适宜的pH≥8.0，所述蛋白酶2和蛋白酶3适宜的pH均为7.0～8.0。本发明中选择适宜的pH大小关系为蛋白酶1＞蛋白酶2＝蛋白酶3的三种蛋白酶，由于酶解过程中pH会逐渐降低，因此，只需要在第一阶段酶解前调节一次pH，即可满足三种蛋白酶的pH要求：在加入蛋白酶1前将乳清蛋白溶液的pH调节至碱性，并在第一阶段酶解过程中维持该pH，能够使酶解快速进行；在第二阶段酶解过程中，酶解液的pH会随着水解的进行而逐渐下降，接近蛋白酶2适宜的pH，使第二阶段酶解充分进行；在第三阶段酶解时，pH降低到蛋白酶3适宜的pH，有利于蛋白酶3对第二阶段酶解产物进行更加深度的水解。作为优选，所述制备方法的具体过程如下：溶解：将乳清蛋白溶于水中，进行水化后，获得乳清蛋白溶液；调节pH：将乳清蛋白溶液的pH调节至7.0～9.0；酶解：向调节pH后的乳清蛋白溶液中加入蛋白酶1，将pH维持在7.0～9.0，进行第一阶段酶解，得到酶解液A；向酶解液A中加入蛋白酶2进行第二阶段酶解，得到酶解液B；向酶解液B中加入蛋白酶3进行第三阶段酶解，得到酶解液C；灭酶：对酶解液C进行升温灭酶后，冷却；分离：从灭酶后的酶解液C中分离出乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。作为优选，步骤中，第三阶段酶解完成后，调节pH至4.3～4.5。本发明在第三阶段酶解后将pH调至4.3～4.5，具有以下作用：使溶液中未被酶解的乳清蛋白达到等电点，产生沉降作用，有利于提升下一步的离心分离效果。进一步地，步骤中，采用酸调节pH至4.3～4.5；所述酸包括柠檬酸、乳酸、磷酸中的一种或多种。作为优选，步骤中，所述蛋白酶1的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的1～2.5％。作为优选，步骤中，所述蛋白酶2的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的0.1～2.0％。作为优选，步骤中，所述蛋白酶3的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的0.1～1.5％。作为优选，步骤中，所述第一阶段酶解的温度为50～55℃，时间为1～20min。作为优选，步骤中，所述第二阶段酶解的温度为50～55℃，时间为220～240min。作为优选，步骤中，所述第三阶段酶解的温度为50～55℃，时间为10～40min。作为优选，步骤中，所述乳清蛋白为本领域常规的乳清蛋白，其中的蛋白含量为65～90％。作为优选，步骤中，所述乳清蛋白溶液中，乳清蛋白的质量分数为2～10％。作为优选，步骤中，所述水的温度为50～55℃。作为优选，步骤中，所述水化的转速为1500～2500r/min，时间为30～40min。作为优选，步骤中，所述灭酶的温度为85～95℃，时间为5～15min。作为优选，步骤的具体过程如下：对灭酶后的酶解液C进行离心、膜过滤，收集透过液，获得乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。进一步地，步骤中，所述离心的转速为4000～10000r/min，时间为10～30min，温度为20～30℃。进一步地，步骤中，所述膜过滤采用孔径为50～200nm的膜。一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽，所述缓解体力疲劳功能肽由上述制备方法制得。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明针对乳清蛋白的特性，选用特定的三种蛋白酶按照特定顺序进行分步酶解，将乳清蛋白的水解程度控制在适宜范围内，获得的缓解体力疲劳功能肽中，肽含量在70wt％以上，游离氨基酸含量在4wt％以上，分子量＜5kDa的肽链占比在90wt％以上，具有较好的缓解疲劳效果；本发明选择分别适宜于特定pH的三种蛋白酶，只需在第一阶段酶解前调节一次pH，即可满足三种蛋白酶的pH要求，进而获得效果较好的缓解体力疲劳功能肽，因而能够简化工艺步骤。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述。总实施例一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，包括以下步骤：溶解：将乳清蛋白溶于50～55℃的去离子水中，以1500～2500r/min的转速水化30～40min后，获得质量分数为2～10％的乳清蛋白溶液；所述乳清蛋白为本领域常规的乳清蛋白，其中的蛋白含量为68～95％；调节pH：将乳清蛋白溶液的pH调节至7.0～9.0；酶解：向调节pH后的乳清蛋白溶液中加入蛋白酶1，将pH维持在7.0～9.0，在50～55℃下进行第一阶段酶解，酶解时间为1～20min，得到酶解液A；所述蛋白酶1为用于水解羧基侧具有芳香族或疏水性氨基酸的肽键的蛋白酶，优选为枯草芽孢杆菌或地衣芽孢杆菌来源的蛋白酶；所述蛋白酶1的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的1～2.5％；向酶解液A中加入蛋白酶2，在50～55℃下进行第二阶段酶解，酶解时间为220～240min，得到酶解液B；所述蛋白酶2为用于水解由疏水性氨基酸的羧基形成的肽键的蛋白酶，优选为解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶；所述蛋白酶2的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的0.1～2.0％；向酶解液B中加入蛋白酶3，在50～55℃下进行第三阶段酶解，酶解时间为10～40min，酶解完成后，调节pH至4.3～4.5，得到酶解液C；所述蛋白酶3为用于水解两侧均为芳香族或疏水性氨基酸残基或者两侧分别为芳香族和疏水性氨基酸残基的肽键的蛋白酶，优选为米曲霉来源的蛋白酶；所述蛋白酶3的加入量为乳清蛋白溶液中蛋白质质量的0.1～1.5％；灭酶：将酶解液C升温至85～95℃，灭酶5～15min后，冷却至20～30℃，得到乳清蛋白酶解物；分离：在20～30℃下，以4000～10000r/min的转速对乳清蛋白酶解物进行离心10～30min，取上清液，采用孔径为50～200nm的膜进行膜过滤，收集透过液，获得乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。实施例1一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，包括以下步骤：溶解：将乳清蛋白溶于55℃的去离子水中，在高速剪切乳化机中以2000r/min的转速水化30min后，获得质量分数为5％的乳清蛋白溶液；调节pH：将乳清蛋白溶液置于恒温水浴锅中，待乳清蛋白溶液温度达到55℃时，加入2mol/L NaOH溶液调节pH至8.0；酶解：向调节pH后的乳清蛋白溶液中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量2％的地衣芽孢杆菌来源的蛋白酶，继续加入2mol/L NaOH溶液将pH维持在8.0左右，进行第一阶段酶解，酶解时间为20min，得到酶解液A；向酶解液A中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量1％的解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶，进行第二阶段酶解，酶解时间为230min，得到酶解液B；向酶解液B中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量0.5％的米曲霉来源的蛋白酶，进行第三阶段酶解，酶解时间为40min，酶解完成后，调节pH至4.3，得到酶解液C；灭酶：将酶解液C升温至95℃，灭酶5min后，冷却至室温，得到乳清蛋白酶解物；分离：在25℃下，以4000r/min的转速对乳清蛋白酶解物进行离心30min，取上清液，采用孔径为100nm的膜进行膜过滤，收集透过液，获得乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。实施例2一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，包括以下步骤：溶解：将乳清蛋白溶于50℃的去离子水中，在高速剪切乳化机中以2000r/min的转速水化30min后，获得质量分数为2％的乳清蛋白溶液；调节pH：将乳清蛋白溶液置于恒温水浴锅中，待乳清蛋白溶液温度达到55℃时，加入2mol/L NaOH溶液调节pH至9.0；酶解：向调节pH后的乳清蛋白溶液中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量1％的枯草芽孢杆菌来源的蛋白酶，继续加入2mol/L NaOH溶液将pH维持在9.0左右，进行第一阶段酶解，酶解时间为3min，得到酶解液A；向酶解液A中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量1％的解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶，进行第二阶段酶解，酶解时间为220min，得到酶解液B；向酶解液B中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量0.1％的米曲霉来源的蛋白酶，进行第三阶段酶解，酶解时间为10min，酶解完成后，调节pH至4.4，得到酶解液C；灭酶：将酶解液C升温至95℃，灭酶10min后，冷却至室温，得到乳清蛋白酶解物；分离：在25℃下，以10000r/min的转速对乳清蛋白酶解物进行离心10min，取上清液，采用孔径为100nm的膜进行膜过滤，收集透过液，获得乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。实施例3一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，包括以下步骤：溶解：将乳清蛋白溶于50℃的去离子水中，在高速剪切乳化机中以2000r/min的转速水化30min后，获得质量分数为10％的乳清蛋白溶液；调节pH：将乳清蛋白溶液置于恒温水浴锅中，待乳清蛋白溶液温度达到50℃时，加入2mol/L NaOH溶液调节pH至8.0；酶解：向调节pH后的乳清蛋白溶液中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量2.5％的枯草芽孢杆菌来源的蛋白酶，继续加入2mol/L NaOH溶液将pH维持在8.0左右，进行第一阶段酶解，酶解时间为20min，得到酶解液A；向酶解液A中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量2.0％的解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶，进行第二阶段酶解，酶解时间为240min，得到酶解液B；向酶解液B中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量1.5％的米曲霉来源的蛋白酶，进行第三阶段酶解，酶解时间为40min，酶解完成后，调节pH至4.4，得到酶解液C；灭酶：将酶解液C升温至95℃，灭酶10min后，冷却至室温，得到乳清蛋白酶解物；分离：在25℃下，以10000r/min的转速对乳清蛋白酶解物进行离心10min，取上清液，采用孔径为100nm的膜进行膜过滤，收集透过液，获得乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。对比例1一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，包括以下步骤：溶解：将乳清蛋白溶于55℃的去离子水中，在高速剪切乳化机中以2000r/min的转速水化30min后，获得质量分数为5％的乳清蛋白溶液；酶解：将乳清蛋白溶液置于恒温水浴锅中，待乳清蛋白溶液温度达到55℃时，同时加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量5％和1％的2种不同米曲霉来源的蛋白酶，酶解380min，得到酶解液；灭酶：将酶解液升温至95℃，灭酶5min后，冷却至室温，得到乳清蛋白酶解物；分离：在25℃下，以4000r/min的转速对乳清蛋白酶解物进行离心30min，取上清液，采用孔径为100nm的膜进行膜过滤，收集透过液，获得乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。对比例2一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，包括以下步骤：溶解：将乳清蛋白溶于55℃的去离子水中，在高速剪切乳化机中以2000r/min的转速水化30min后，获得质量分数为5％的乳清蛋白溶液；酶解：将乳清蛋白溶液置于恒温水浴锅中，待乳清蛋白溶液温度达到55℃时，加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量0.1％的米曲霉来源的蛋白酶，进行第一阶段酶解，酶解时间为10min，得到酶解液A；向酶解液A中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量1％解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶进行第二阶段酶解，酶解时间为220min，得到酶解液B；向酶解液B中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量1％的枯草芽孢杆菌来源的蛋白酶，进行第二阶段酶解，酶解时间为3min，得到酶解液C；灭酶：将酶解液B升温至95℃，灭酶5min后，冷却至室温，得到乳清蛋白酶解物；分离：在25℃下，以4000r/min的转速对乳清蛋白酶解物进行离心30min，取上清液，采用孔径为100nm的膜进行膜过滤，收集透过液，获得乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。对比例3一种乳清蛋白源缓解体力疲劳功能肽的制备方法，包括以下步骤：溶解：将乳清蛋白溶于55℃的去离子水中，在高速剪切乳化机中以2000r/min的转速水化30min后，获得质量分数为5％的乳清蛋白溶液；酶解：将乳清蛋白溶液置于恒温水浴锅中，待乳清蛋白溶液温度达到55℃时，加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量2％的木瓜蛋白酶，进行第一阶段酶解，酶解时间为20min，得到酶解液A；向酶解液A中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量1％的胰蛋白酶，进行第二阶段酶解，酶解时间为230min，得到酶解液B；向酶解液B中加入乳清蛋白溶液中蛋白质质量0.5％的米曲霉来源的蛋白酶，进行第三阶段酶解，酶解时间为40min，酶解完成后，调节pH至4.3，得到酶解液C；灭酶：将酶解液C升温至95℃，灭酶5min后，冷却至室温，得到乳清蛋白酶解物；分离：在25℃下，以4000r/min的转速对乳清蛋白酶解物进行离心30min，取上清液，采用孔径为100nm的膜进行膜过滤，收集透过液，获得乳清肽，即缓解体力疲劳功能肽。测试例1：缓解体力疲劳功能肽的成分检测实施例1～3和对比例1～3制得的化解体力疲劳肽中的肽、游离氨基酸、分子量＜5kDa的含量，结果见表1。表1测试例2：小鼠负重游泳时间1实验动物SPF级雄性ICR小鼠，6周龄。饲养温度为20～23℃，相对湿度60～70％，昼夜间隔12h/12h。实验前小鼠在动物房适应环境6天。2实验内容2.1小鼠分组和灌胃剂量的确定小鼠随机分为8组，每组10只。人体推荐剂量为0.5g/60kgBW/d，以10倍剂量对8组小鼠进行灌胃，每日1次，连续灌胃30天。2.2小鼠负重游泳时间每组取出10只小鼠进行负重游泳试验，在小鼠尾部绑上其体重6％的铅皮，放入水深40cm左右、水温30℃±1.0℃的水箱中游泳，记录小鼠自游泳开始至死亡的时间，作为小鼠负重游泳时间，实验结果见表2。表2小鼠负重实验结果游泳时间空白组11.29±3.27阴性对照组13.38±4.51实施例120.43±3.74*实施例220.22±4.69*实施例320.30±3.64*对比例110.88±3.57对比例215.37±2.88对比例313.48±3.41*P＜0.05。根据表1和表2可以获得以下结论：对比例1仅采用米曲霉来源的蛋白酶对乳清蛋白进行酶解。相较于实施例1～3而言，对比例1制得的缓解体力疲劳肽中游离氨基酸含量较高，肽含量和易于吸收的小分子肽含量均较低，且缓解体力疲劳的效果较差。推测原因在于：米曲霉同时具有内切酶和外切酶活性，会从肽链末端将氨基酸逐个水解下来，导致获得的产物中游离氨基酸增多，具有缓解体力疲劳功能的肽含量减少。对比例2将实施例2中的蛋白酶1与蛋白酶3调换了顺序。相较于实施例2而言，对比例1制得的缓解体力疲劳肽中游离氨基酸含量较高，肽含量和易于吸收的小分子肽含量均较低，且缓解体力疲劳的效果较差。推测原因在于：米曲霉来源的蛋白酶同时具有内切酶和外切酶的活性，会从肽链末端将氨基酸逐个水解下来，同时配合解淀粉芽孢杆菌来源的蛋白酶2使得产物中游离氨基酸相对增多，第三阶段加入枯草芽孢杆菌来源的蛋白酶，酶解速率加快，但具有缓解体力疲劳的肽含量相对减少。对比例3将实施例1中的蛋白酶1换成了木瓜蛋白酶，将蛋白酶2换成了胰蛋白酶。相较于实施例1而言，对比例3制得的缓解体力疲劳肽效果较差。推测原因在于：木瓜蛋白酶是一种应用广泛的植物来源蛋白酶，能在不同程度上可以水解大多数肽键。胰蛋白酶专一水解精氨酸与赖氨酸形成的肽键。产物中的肽含量与实施例1相近，但游离氨基酸含量低于实施例。这两种酶水解产物测定其缓解体力疲劳效果较差，可能与水解后产物中肽链长度和氨基酸的一级序列有关，而肽链长度和氨基酸的一级序列取决于使用的酶的种类。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
