标题title
circKCNN2及其在肝癌诊断、治疗和预后中的应用
摘要abst
本发明涉及生物医药技术领域，具体是提供了一种全新的环状RNA分子circKCNN2、含有circKCNN2的重组载体，以及circKCNN2在肝癌诊断、治疗和预后评估中的应用。本发明有益效果在于：本发明中的circKCNN2在抑制肿瘤发生和肝癌复发方面发挥了重要的作用，可以作为肝癌诊断、治疗和分析预后的新的生物标记物，同时也可以作为新的潜在的治疗靶点，可通过患者体内circKCNN2表达水平，为肝癌患者提供科学化、精准化和个性化的诊断和治疗方案。
权利要求书clms
1.一种环状RNA分子circKCNN2，其核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。2.一种含有如权利要求1所述的circKCNN2基因的重组载体。3.检测circKCNN2的试剂在制备肝癌诊断试剂盒中的应用。4.检测circKCNN2的试剂在制备肝癌患者预后评估试剂盒中的应用。5.根据权利要求3或4所述的应用，其特征在于，所述的检测circKCNN2的试剂，选自：对circKCNN2表达水平具有检测特异性的探针、基因芯片，或PCR引物。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的对circKCNN2表达水平具有检测特异性的PCR引物，其核苷酸序列如SEQ ID NO:2和SEQ ID NO:3所示。7.一种肝癌诊断和预后分析的试剂盒，其特征在于，所述的试剂盒中包含检测circKCNN2表达水平的试剂。8.circKCNN2在制备治疗肝癌的药物中的应用。9.提高circKCNN2表达量的试剂在制备治疗肝癌的药物中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述的提高circKCNN2表达量的试剂包括以下任一：A)circKCNN2基因；B)含有circKCNN2基因的重组载体；C)含有circKCNN2基因的重组病毒。11.一种治疗肝癌的药物，其活性成分为提高circKCNN2表达量的试剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，具体地说，是circKCNN2及其在肝癌诊断、治疗和预后中的应用。背景技术2020年，原发性肝癌是全球第六大最常见的癌症，也是癌症死亡的第三大原因，其中肝细胞癌占原发性肝癌的75％～85％。慢性乙型肝炎病毒感染是全球HCC发生的主要原因。手术切除、肝移植以及肝脏的射频消融治疗是目前认为比较有效的治疗手段，但因为其具有易转移、术后易复发的特点，肝癌患者预后较差。肿瘤大小、不完全的肿瘤包膜、卫星状结节、显微血管侵犯、晚期、高HBV载量、高血清甲胎蛋白和全身炎症被证实是HCC重要的预后因素。然而，除了HBV载量及其伴随的炎症外，大多数已知的预后因素都不适合作为HCC复发的预测生物标志物。非传统的预后和预测生物标志物，包括循环非编码RNA和肿瘤细胞，可能在肝癌早期肿瘤阶段的预后和预测临床环境中有潜在的应用。越来越多的证据表明，环状RNA可调节癌细胞的生物活性，从而影响肝癌的进展。环状RNA是一组由pre-mRNA反向拼接而成的单链、共价闭合的RNA分子，它由外显子和/或内含子序列组成，具有进化保守、组织特异性表达的特征。circRNA具有以下功能：作为miRNA海绵、影响蛋白质的结合、调节基因转录、介导特定酶和底物之间复合物的形成、募集蛋白和作为翻译模板。此外，circMET已被证明参与了miRNA抑制、通过诱导上皮-间充质转化和增强免疫抑制肿瘤微环境促进肝癌的发展。但是关于circRNA作为潜在的生物标志物或治疗靶点，在HCC发生和复发中的作用目前还未见报道。发明内容本发明的目的在于发现了新的circRNA分子circKCNN2，并提供circKCNN2的新应用，特别是在其检测试剂、肝癌诊断、治疗和预后评估中的应用。本发明的第一方面，提供一种环状RNA分子circKCNN2，其核苷酸序列如SEQ IDNO:1所示。circKCNN2的序列为：UUGUUCAUGGUGGACAAUGGAGCAGAUGACUGGAGAAUAGCCAUGACUUAUGAGCGUAUUUUCUUCAUCUGCUUGGAAAUACUGGUGUGUGCUAUUCAUCCCAUACCUGGGAAUUAUACAUUCACAUGGACGGCCCGGCUUGCCUUCUCCUAUGCCCCAUCCACAACCACCGCUGAUGUGGAUAUUAUUUUAUCUAUACCAAUGUUCUUAAGACUCUAUCUGAUUGCCAGAGUCAUGCUUUUACAUAGCAAACUUUUCACUGAUGCCUCCUCUAGAAGCAUUGGAGCACUUAAUAAGAUAAACUUCAAUACACGUUUUGUUAUGAAGACUUUAAUGACUAUAUGCCCAGGAACUGUACUCUUGGUUUUUAGUAUCUCAUUAUGGAUAAUUGCCGCAUGGACUGUCCGAGCUUGUGAAAG。进一步的，本发明还提供所述的circKCNN2的反剪接连接位点。进一步的，本发明还提供所述的circKCNN2的干扰RNA：siRNA-1和siRNA-2。本发明还提供一种含有如上所述的circKCNN2基因的重组载体。进一步的，所述的重组载体为将circKCNN2序列插入到PLCDH-ciR载体中，构建的过表达质粒。本发明的第二方面，提供检测circKCNN2的试剂在制备肝癌诊断试剂盒中的应用。进一步的，所述的circKCNN2作为肝癌诊断标志物在制备肝癌诊断试剂盒中的应用。进一步的，所述的试剂盒包含检测生物样品中circKCNN2表达水平的试剂。进一步的，所述的生物样品选自：获自对象的新鲜组织或细胞、福尔马林固定或石蜡包埋组织或细胞、血液或体液。本发明通过测序发现，circKCNN2在HCC组织中的表达水平明显低于癌旁组织。与未复发患者HCC组织相比，复发患者原发性肝癌组织中circKCNN2的表达也显著下调。在验证队列中，我们同样发现circKCNN2在肿瘤组织中circKCNN2的mRNA表达水平明显下调。本发明的第三方面，提供检测circKCNN2的试剂在制备肝癌患者预后评估试剂盒中的应用。进一步的，所述的circKCNN2作为肝癌预后评估标志物在制备判断肝癌患者预后的试剂盒中的应用。进一步的，所述的应用中，肝癌病人肿瘤组织中circKCNN2的低表达与患者的不良预后关系密切，表达量低的患者无瘤生存时间和总体生存时间均短于高表达患者。本发明通过测序发现，circKCNN2在HCC组织中的表达水平明显低于癌旁组织。与未复发患者HCC组织相比，复发患者原发性肝癌组织中circKCNN2的表达也显著下调。在验证队列中，我们同样发现circKCNN2在肿瘤组织中circKCNN2的mRNA表达水平明显下调。肝癌病人肿瘤组织中circKCNN2的低表达与患者的不良预后关系密切，肿瘤中circKCNN2表达水平的升高显著预测了良好的总生存期和无复发生存期。进一步的，所述的检测circKCNN2的试剂，选自：对circKCNN2表达水平具有检测特异性的探针、基因芯片，或PCR引物。进一步的，所述的对circKCNN2表达水平具有检测特异性的PCR引物，其核苷酸序列如SEQ ID NO:2和SEQ ID NO:3所示，具体见表1：表1引物序列进一步的，所述的检测circKCNN2的试剂包括：circKCNN2的提取试剂、逆转录试剂、实时定量PCR试剂以及circKCNN2的实时定量PCR引物，所述的引物序列如SEQ ID NO.2和SEQ ID NO.3所示。本发明的第四方面，提供一种肝癌诊断和预后分析的试剂盒，所述的试剂盒中包含检测circKCNN2表达水平的试剂。进一步的，所述的检测circKCNN2表达水平的试剂选自：对circKCNN2表达水平具有检测特异性的PCR引物，其核苷酸序列如SEQ ID NO:2和SEQ ID NO:3所示。进一步的，所述的试剂具体为：引物浓度P1-P4：10μM。根据检测样本的数量的不同，按需要的引物量进行混合，每个样本设置3个复孔。20μl反应体系如下：将上述反应体系加入96孔板中，放入RT-PCR仪进行扩增。本发明的第五方面，提供了一种进行circKCNN2表达水平检测的方法，具体包括以下步骤：从组织中使用Trizol提取总RNA，进行反转录，10μl反应体系如下：反应条件：37℃，15min；85℃，5min；4℃，——。RT-PCR定量扩增。具体程序为：第一步：95℃，30sec；第二步：95℃，5sec；60℃，15sec；第二步：50个循环；第四步：50℃，30sec。结果分析：进行RT-PCR定量后，可获得内参GAPDH和circGLS的CT值，计算方法如下：circKCNN2 mRNA表达水平＝2-ΔΔCt。使用上述方法，可以对circKCNN2的表达量进行检测。本发明的第六方面，提供circKCNN2在制备治疗肝癌的药物中的应用。进一步的，所述的治疗肝癌的药物以circKCNN2作为治疗靶点。进一步的，所述的治疗肝癌的药物提高circKCNN2的表达量。本发明的第七方面，提供提高circKCNN2表达量的试剂在制备治疗肝癌的药物中的应用。进一步的，所述的提高circKCNN2表达量的试剂包括以下任一：A)circKCNN2基因；B)含有circKCNN2基因的重组载体；C)含有circKCNN2基因的重组病毒。进一步的，所述的含有circKCNN2基因的重组载体为将circKCNN2序列插入到PLCDH-ciR载体中，构建的过表达质粒。更进一步的，所述的提高circKCNN2表达量的试剂为包含有circKCNN2基因的脂质体纳米颗粒。进一步的，所述的提高circKCNN2表达量的试剂通过过表达circKCNN2进行肝癌治疗。进一步的，所述的治疗肝癌的药物是由提高circKCNN2表达量的试剂作为活性成分，与常规药用载体制成的药物组合物。进一步的，所述的治疗肝癌的药物的剂型包括但不限于片剂、胶囊、颗粒制剂、气雾剂或注射液。治疗方式包括但不限于该药物单独使用，或与其他任何活性或非活性成分制备或联合给药。给药途径包括但不限于口服、静脉内、经鼻吸入、皮下或肌肉注射、口含等方式。本发明的第八方面，提供一种治疗肝癌的药物，其活性成分为提高circKCNN2表达量的试剂。进一步的，所述的治疗肝癌的药物还包括药学上可接受的载体或辅料。本发明研究发现采用脂质体纳米颗粒形式过表达circKCNN2后，Huh7细胞中，circKCNN2显著抑制了细胞生长和集落形成能力，诱导细胞阻滞在G0/G1期。Transwell实验显示，过表达circKCNN2显著降低了细胞迁移能力。我们在HepG2细胞中发现了同样的结果。因此，circKCNN2抑制细胞增殖、迁移和细胞周期进程。我们使用2种干扰RNA共转染敲除circKCNN2，敲除序列见表2。发现下调circKCNN2后，HepG2细胞和Huh7细胞的增殖能力明显增强；HepG2和Huh7细胞中S期细胞的比例明显增加；HepG2细胞和Huh7细胞中，细胞的迁移水平明显上调。在HepG2和Huh7细胞中，敲除circKCNN2可显著上调肝癌细胞的锚固独立生长潜能。Nod-SCID小鼠成瘤实验中，注射circKCNN2过表达脂质体纳米颗粒组肿瘤重量和大小明显降低，沉默circKCNN2组肿瘤重量和大小显著增大。在肿瘤中沉默circKCNN2逆转了cicKCNN2的肿瘤抑制作用。因此，我们提出“circKCNN2可以作为新的潜在的治疗靶点，通过circKCNN2脂质体纳米颗粒等形式，对circKCNN2表达水平低的患者进行靶向治疗，为肝癌患者提供科学化、精准化和个性化的诊断和治疗方案”。表2 circKCNN2干扰敲除序列本发明通过mRNA、circRNA和microRNA表达谱的全基因组分析，发现circKCNN2在HCC组织中的表达水平明显低于癌旁组织。与未复发患者HCC组织相比，复发患者原发性肝癌组织中circKCNN2的表达也显著下调。在验证队列中，我们同样发现circKCNN2在肿瘤组织中的表达明显下调。肝癌病人肿瘤组织中circKCNN2的低表达与患者的不良预后关系密切，肿瘤中circKCNN2表达水平的升高显著预测了良好的总生存期和无复发生存期。采用脂质体纳米颗粒形式过表达circKCNN2后，HepG2和Huh7细胞中，都能发现circKCNN2显著抑制了细胞生长和集落形成能力，可诱导细胞阻滞在G0/G1期，同时circKCNN2能显著降低细胞迁移能力。我们使用2种干扰RNA共转染敲除circKCNN2后，HepG2和Huh7细胞中，细胞的增殖能力明显增强，S期细胞的比例明显增加，细胞的迁移水平明显上调，并且可显著增加肝癌细胞的锚固独立生长潜能。Nod-SCID小鼠成瘤实验中，注射circKCNN2过表达脂质体纳米颗粒组肿瘤重量和大小明显降低，沉默circKCNN2组肿瘤重量和大小显著增大。在肿瘤中沉默circKCNN2逆转了cicKCNN2的肿瘤抑制作用。因此，circKCNN2抑制肝癌细胞增殖、迁移，预测预后效果良好。这些证据表明，circKCNN2可能是肝癌诊断、治疗和分析预后的一种选择。本发明认为circKCNN2可通过患者体内circKCNN2表达水平诊断肝癌、制备靶向药物进行治疗、分析肝癌患者生存时间和术后是否复发，成为一种新的生物标记物，同时也可以作为新的潜在治疗靶点，为肝癌患者提供科学化、精准化和个性化的诊断和治疗方案。本发明的优点和有益效果在于：1、本发明提供了一种全新的环状RNA分子circKCNN2，并提供了相应的检测试剂。2、本发明提供了circKCNN2与肝癌诊断、预后相关的证据，证实其可以作为肝癌患者诊断和预后分析的全新的生物标志物，circKCNN2在肝癌肿瘤组织中的表达显著低于癌旁组织，复发病人原发性肿瘤组织中的表达量显著低于非复发病人肿瘤组织。3、本发明提供了circKCNN2的检测方法，利用RT-PCR定量测定患者组织中circKCNN2的表达量，并结合患者术后随访信息，确定circKCNN2表达量与肝癌患者的预后相关，circKCNN2可作为判断肝癌患者预后的生物标志物，circKCNN2高表达的肝癌患者预后较好，低表达的肝癌患者预后较差。4、本发明提供了circKCNN2作为靶向药物的治疗用途。circKCNN2过表达脂质体纳米颗粒组肿瘤的重量和体积显著降低，而circKCNN2敲低组肿瘤的重量和体积显著增大。因此，可对circKCNN2表达水平低的患者进行靶向治疗，为肝癌患者提供科学化、精准化和个性化的诊断和治疗方案。附图说明图1.circKCNN2的序列及其反剪接连接位点。图2.circKCNN2在不同组织之间的倍数变化。circKCNN2在HCC组织中的表达水平明显低于癌旁组织。与未复发患者HCC组织相比，复发患者原发性肝癌组织中circKCNN2的表达也显著下调。图3.实时荧光定量PCR法检测circKCNN2在不同组织中mRNA的表达水平。在验证队列中，发现circKCNN2在肿瘤组织中的mRNA表达明显下调。图4.circKCNN2表达与肝癌患者预后的相关性。肝癌病人肿瘤组织中circKCNN2的低表达与患者的不良预后关系密切，肿瘤中circKCNN2表达水平的升高显著预测了良好的总生存期和无复发生存期。图5.circKCNN2对Huh7细胞细胞增殖、迁移和细胞周期的影响。采用脂质体纳米颗粒形式过表达circKCNN2后，circKCNN2显著抑制了细胞生长和集落形成能力，诱导细胞阻滞在G0/G1期，显著降低细胞迁移能力。图6.过表达circKCNN2对HepG2细胞细胞增殖、迁移和细胞周期的影响。采用脂质体纳米颗粒形式过表达circKCNN2后，circKCNN2显著抑制了细胞生长和集落形成能力，诱导细胞阻滞在G0/G1期，显著降低细胞迁移能力。图7.敲低circKCNN2对细胞细胞增殖、迁移和细胞周期的影响。使用2种干扰RNA共转染敲除circKCNN2后，HepG2细胞和Huh7细胞的增殖能力明显增强；HepG2和Huh7细胞中S期细胞的比例明显增加；HepG2细胞和Huh7细胞中，细胞的迁移水平明显上调。在HepG2和Huh7细胞中，敲除circKCNN2可显著上调肝癌细胞的锚固独立生长潜能。图8.circKCNN2作为靶向药物的治疗用途。注射circKCNN2过表达脂质体纳米颗粒组肿瘤重量和大小明显降低，沉默circKCNN2组肿瘤重量和大小显著增大。在肿瘤中沉默circKCNN2逆转了cicKCNN2的肿瘤抑制作用。A.过表达circKCNN2和敲低circKCNN2后肿瘤生长情况；B.各组移植瘤重量；C.各组移植瘤体积。具体实施方式下面结合实施例对本发明提供的具体实施方式作详细说明。实施例1：选取2011年2月至2012年9月在上海东方肝胆外科医院病理诊断为HCC并行根治性切除的13例患者作为研究对象。所有入组患者均未接受任何药物治疗，手术切缘2厘米，无肝内及远处转移。术后立即取出肿瘤组织、成对的复发肿瘤组织和成对的邻近组织，并在-80℃保存。13例患者中，4例在第一次根治性切除后2年内复发，9例在根治性切除后5年内未复发。对上述13例患者组织进行mRNA、circRNA和microRNA表达谱的测序及多组分析。研究方案符合1975年《赫尔辛基宣言》，并得到海军军医大学伦理委员会的批准。每位参与者均获得一份签署的知情同意书。我们对测序结果进行分析，发现了53个环状RNA，它们在肿瘤与邻近组织之间、复发患者与未复发患者之间有差异表达。其中circKCNN2在HCC组织中的表达水平明显低于癌旁组织。与未复发患者HCC组织相比，复发患者原发性肝癌组织中circKCNN2的表达也显著下调。实施例2：选取2011年2月至2012年9月在上海东方肝胆外科医院病理诊断为HCC并行根治性切除的130例患者作为验证队列。所有入组患者均未接受任何药物治疗，手术切缘2厘米，无肝内及远处转移。术后立即取出肿瘤组织和邻近组织，并在-80℃保存。研究方案符合1975年《赫尔辛基宣言》，并得到海军军医大学伦理委员会的批准。每位参与者均获得一份签署的知情同意书。采用实时荧光定量PCR法检测circKCNN2在130例患者不同组织中mRNA的表达水平。研究发现，circKCNN2在肿瘤组织中circKCNN2的mRNA表达水平明显下调。实施例3：结合预后信息，把实施例2中130例患者分为circKCNN2高表达组和低表达组。采用R软件进行患者的生存分析。生存曲线分析使用Kaplan-Meier法，两组之间比较用log-rank检验。结果表明：肝癌病人肿瘤组织中circKCNN2的低表达与患者的不良预后关系密切，肿瘤中circKCNN2表达水平的升高显著预测了良好的总生存期和无复发生存期。实施例4：过表达circKCNN2对细胞周期、增殖和迁移能力的影响。根据EcoRI和BamHI的酶切位点将circKCNN2序列插入到PLCDH-ciR载体中，构建过表达质粒。对上述质粒使用脂质体进行包裹后，形成脂质体纳米颗粒。将过表达circKCNN2的脂质体纳米颗粒导入HepG2和Huh7细胞。Huh7细胞中，circKCNN2显著抑制了细胞生长和集落形成能力，诱导细胞阻滞在G0/G1期。Transwell实验显示，过表达circKCNN2显著降低了细胞迁移能力。我们在HepG2细胞中发现了同样的结果。因此，circKCNN2抑制细胞增殖、迁移和细胞周期进程。。实施例5：敲除circKCNN2对细胞周期、增殖和迁移能力的影响。构建的敲除circKCNN2的脂质体纳米颗粒导入HepG2和Huh7细胞，发现下调circKCNN2后，HepG2细胞和Huh7细胞的增殖能力明显增强；HepG2和Huh7细胞中S期细胞的比例明显增加；HepG2细胞和Huh7细胞中，细胞的迁移水平明显上调。在HepG2和Huh7细胞中，敲除circKCNN2可显著上调肝癌细胞的锚固独立生长潜能。实施例6：circKCNN2作为靶向药物的治疗用途Nod-SCID小鼠成瘤实验中，将实施例4和5中构建的过表达和敲除circKCNN2的脂质体纳米颗粒注射至小鼠皮下，第10天，circKCNN2-knockdown组小鼠再次注射敲除circKCNN2的脂质体纳米颗粒，每周2次。注射circKCNN2过表达脂质体纳米颗粒组肿瘤的重量和体积显著降低，而circKCNN2敲低组肿瘤的重量和体积显著增大。上述试验结果表明，本发明通过测序发现了新的环状RNA分子，circKCNN2。在130例肝癌患者验证队列中证明circKCNN2在肝癌肿瘤组织中的表达显著低于癌旁组织；复发病人原发性肿瘤组织中的表达量显著低于非复发病人肿瘤组织。肝癌病人肿瘤组织中circKCNN2的低表达与患者的不良预后关系密切，表达量低的患者无瘤生存时间和总体生存时间均短于高表达患者。细胞实验证实，过表达circKCNN2的细胞增殖和迁移能力明显降低；敲除circKCNN2后则相反。动物实验证实，circKCNN2过表达组肿瘤的重量和体积显著降低，而circKCNN2敲低组肿瘤的重量和体积显著增大。因此，本发明认为可通过检测肝癌患者体内circKCNN2表达水平来诊断肝癌、分析肝癌患者生存时间和术后是否复发，可作为一种新的生物标记物；同时也可以作为新的潜在的治疗靶点，进行肝癌治疗，为肝癌患者提供科学化、精准化和个性化的诊断和治疗方案。以上已对本发明创造的较佳实施例进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明创造精神的前提下还可做出种种的等同的变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。序列表＜110＞ 中国人民解放军海军军医大学＜120＞ circKCNN2及其在肝癌诊断、治疗和预后中的应用＜130＞ /＜160＞ 11＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 419＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1uuguucaugg uggacaaugg agcagaugac uggagaauag ccaugacuua ugagcguauu 60uucuucaucu gcuuggaaau acuggugugu gcuauucauc ccauaccugg gaauuauaca 120uucacaugga cggcccggcu ugccuucucc uaugccccau ccacaaccac cgcugaugug 180gauauuauuu uaucuauacc aauguucuua agacucuauc ugauugccag agucaugcuu 240uuacauagca aacuuuucac ugaugccucc ucuagaagca uuggagcacu uaauaagaua 300aacuucaaua cacguuuugu uaugaagacu uuaaugacua uaugcccagg aacuguacuc 360uugguuuuua guaucucauu auggauaauu gccgcaugga cuguccgagc uugugaaag 419＜210＞ 2＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2ctgtccgagc ttgtgaaagt 20＜210＞ 3＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3tggttgtgga tggggcatag 20＜210＞ 4＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4ggagcgagat ccctccaaaa t 21＜210＞ 5＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5ggctgttgtc atacttctca tgg 23＜210＞ 6＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6ccgagcuugu gaaaguugu 19＜210＞ 7＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7acaacuuuca caagcucgg 19＜210＞ 8＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8gcuugugaaa guuguucau 19＜210＞ 9＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9augaacaacu uucacaagc 19＜210＞ 10＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10uucuccgaac gugucacgu 19＜210＞ 11＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 11acgugacacg uucggagaa 19
