标题title
一种镁合金高真空扩散焊方法
摘要abst
本发明公开了一种镁合金高真空扩散焊方法，该方法是先将待焊接镁合金部件整体进行预处理以去除镁合金表面油污及自然氧化膜，再将待焊接镁合金部件整体进行氧化处理，使镁合金部件整体表面形成一层人工氧化膜，然后对待焊接面进行加工清理，露出新鲜金属后进行高真空扩散焊。本发明通过在镁合金部件表面形成的一层人工氧化膜抑制镁合金真空扩散焊时镁的蒸发，工艺简单，适用于镁合金的高真空扩散焊，可提高镁合金真空扩散焊时的真空度，有效提高焊接结合强度和零件表面光洁度。
权利要求书clms
1.一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，所述方法包括：先对镁合金部件整体进行氧化处理，然后对镁合金部件待焊接部位表面进行加工清理，使镁合金部件待焊接部位露出新鲜金属后进行装配并实施高真空扩散焊。2.根据权利要求1所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，所述氧化处理的具体操作步骤包括：S1、化学除油：将镁合金部件放入化学除油溶液中浸泡，再用60～90℃水清洗后用室温水冲洗干净；S2、酸洗：将镁合金部件放入酸洗溶液中浸泡，再用清水冲洗干净；S3、化学氧化：将镁合金部件放入化学氧化溶液中反应，后用60～70℃水浸泡5～10s，然后在40～60℃的烘箱内干燥30～60min。3.根据权利要求2所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，步骤S1中，所述化学除油溶液的温度为60～90℃；所述浸泡的时间为10～20min。4.根据权利要求2所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，步骤S1中，所述化学除油溶液为含10～25g/L NaOH、20～30g/L Na2SiO3和40～60g/L Na3PO4的混合液。5.根据权利要求2所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，步骤S2中，所述酸洗溶液的温度为室温；所述浸泡的时间为0.5～5min。6.根据权利要求2所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，步骤S2中，所述酸洗溶液为含150～200ml/L H3PO4和80～100g/L NH4HF2的混合液。7.根据权利要求2所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，步骤S3中，所述化学氧化溶液的温度为60～80℃；所述反应的时间为0.5～2min。8.根据权利要求2所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，步骤S3中，所述化学氧化溶液为含140～160g/L K2Cr2O7、1～3g/L CrO3、2～4g/L2SO4和10-20ml/L HAC的混合液。9.根据权利要求1所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，所述高真空扩散焊的真空度为4～6×10-3Pa。10.根据权利要求1所述一种镁合金高真空扩散焊方法，其特征在于，所述镁合金高真空扩散焊包括镁和镁合金之间的焊接、镁合金和镁合金之间的焊接、镁合金和铝合金之间的焊接或镁合金和钛合金之间的散焊。
说明书desc
技术领域本发明属于镁合金的真空扩散焊技术领域，具体涉及一种镁合金高真空扩散焊方法。背景技术镁合金以其密度小、比强度高、电磁屏蔽性能好、易切削加工等优点在航空航天等领域得到了广泛的应用。因此，如能通过合理的焊接工艺加工出结构更复杂、尺寸更大的镁合金部件，从而可以进一步扩大镁合金的应用范围。然而由于镁合金具有熔点低，线膨胀系数及热导率较大，与氧、氮的亲和力强，熔焊易形成夹杂和脆性相，易产生焊接变形、裂纹、氧化燃烧和气孔等问题，难以获得满意的焊接接头。而真空扩散焊具有焊接温度相对较低，可对焊件整体均匀加热，引起的应力和变形小，容易保证焊件的尺寸精度，可用于复杂结构件的焊接。真空扩散焊往往需要有较高的真空度，但是镁元素的饱和蒸气压较低，其在420℃时的饱和蒸气压为0.58Pa，远大于真空扩散焊时的真空度，因此镁元素在焊接温度下不断蒸发并被真空泵抽走，使得零件表面粗糙不平，最终影响零件表面质量，并且污染真空室。目前为了实现镁合金的扩散焊，通常是采用较低的真空度，但此时气氛中残存的氧气容易使焊接界面氧化，导致焊接接头性能恶化；也有采用抽到高真空后回充200Pa左右氩气的方法，但由于氩气纯度影响也会降低接头性能。因此，研究一种抑制镁合金真空扩散焊中镁蒸发的方法，实现镁合金的高真空扩散焊，对提高镁合金零件的扩散焊结合强度和表面光洁度有重要意义。发明内容针对现有技术的不足，本申请提供一种镁合金高真空扩散焊方法。本发明通过化学氧化处理在镁合金表面形成一层人工氧化膜，该氧化膜均匀覆盖在镁合金基体表面，并且与基体结合紧密，可以阻碍膜下金属向真空环境中的蒸发扩散，从而在扩散焊过程中进一步提高焊接真空度，最终实现镁合金的高真空扩散焊，提高镁合金零件扩散焊结合强度和表面光洁度。本发明的目的可以通过以下方案来实现：本发明涉及一种镁合金高真空扩散焊方法，所述方法包括：先对镁合金部件整体进行氧化处理，然后对镁合金部件待焊接部位表面进行加工清理，使镁合金部件待焊接部位露出新鲜金属后进行装配并实施高真空扩散焊。作为本发明的一个实施方案，所述氧化处理的具体操作步骤包括：S1、化学除油：将镁合金部件放入化学除油溶液中浸泡，再用60～90℃水清洗后用室温水冲洗干净；S2、酸洗：将镁合金部件放入酸洗溶液中浸泡，再用清水冲洗干净；S3、化学氧化：将镁合金部件放入化学氧化溶液中反应，后用60～70℃水浸泡5～10s，然后在40～60℃的烘箱内干燥30～60min。作为本发明的一个实施方案，步骤S1中，所述学除油溶液的温度为60～90℃；所述浸泡的时间为10～20min。作为本发明的一个实施方案，步骤S1中，所述化学除油溶液为含10～25g/L NaOH、20～30g/L Na2SiO3和40～60g/L Na3PO4的混合液。作为本发明的一个实施方案，步骤S2中，所述酸洗溶液的温度为室温；所述浸泡的时间为0.5～5min。作为本发明的一个实施方案，步骤S2中，所述酸洗溶液为含150～200ml/L H3PO4和80～100g/L NH4HF2的混合液。作为本发明的一个实施方案，步骤S3中，所述化学氧化溶液的温度为60～80℃；所述反应的时间为0.5～2min。作为本发明的一个实施方案，步骤S3中，所述化学氧化溶液为含140～160g/LK2Cr2O7、1～3g/L CrO3、2～4g/L2SO4和10-20ml/L HAC的混合液。作为本发明的一个实施方案，所述高真空扩散焊的真空度为4～6×10-3Pa。本发明选择真空扩散焊的真空度为4～6×10-3Pa是基于镁合金常用焊接温度和时间下，氧化膜层能够抑制镁蒸发的最高真空度，若真空度过高，则在相同的焊接温度和时间下，镁合金会透过膜层而蒸发。作为本发明的一个实施方案，所述镁合金高真空扩散焊包括镁和镁合金之间的焊接、镁合金和镁合金之间的焊接、镁合金和铝合金之间的焊接或镁合金和钛合金之间的散焊。与现有镁合金扩散焊方法相比，本发明具有如下有益效果：通过氧化处理在镁合金表面形成的转化膜，可以明显抑制镁合金真空扩散焊过程中镁的蒸发，提高镁合金零件焊接表面质量；通过提高焊接真空度，可以降低焊接界面的氧化，提高镁合金零件焊接强度。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为实施例1所得的光镜下ZM5镁合金经化学氧化处理后的表面显微组织照片。图2为实施例1所得的光镜下化学氧化处理后的ZM5镁合金经过焊接温度430℃、焊接压力10MPa、真空度5×10-3Pa、保温3h的焊接热循环后的表面显微组织照片。图3为对比例1中光镜下未进行化学氧化处理的ZM5镁合金经过430℃、焊接压力10MPa、真空度45×10-3Pa、保温3h的焊接热循环后的表面显微组织照片。图4为对比例2所得的光镜下化学氧化处理后的ZM5镁合金经过焊接温度430℃、焊接压力10MPa、真空度1×10-3Pa、保温3h的焊接热循环后的表面显微组织照片。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。以下实例在本发明技术方案的前提下进行实施，提供了详细的实施方式和具体的操作过程，将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明。需要指出的是，本发明的保护范围不限于下述实施例，在本发明的构思前提下做出的若干调整和改进，都属于本发明的保护范围。实施例1通过氧化处理抑制镁蒸发实现ZM5镁合金高真空扩散焊的方法，具体如下实施步骤：化学除油：将ZM5镁合金部件放入80℃的化学除油溶剂中，浸泡20min后用60℃水清洗后用室温水清洗干净；其中述化学除油溶剂组成为：NaOH+Na2SiO3+Na3PO4；酸洗：将ZM5镁合金部件放入室温的酸洗液中，浸泡1min后用清水冲洗干净；其中酸洗液组成为：H3PO4+NH4HF2；化学氧化：将ZM5镁合金部件放入60℃化学氧化溶液中，反应2min后用60℃水浸泡10s，然后在60℃的烘箱内干燥30min；其中化学氧化溶液组成为：K2Cr2O7+CrO3+2SO4+HAC；对ZM5镁合金部件待焊接部位表面进行加工清理，使其露出新鲜金属后进行装配并实施高真空扩散焊，其中扩散焊工艺参数为焊接温度430℃、焊接压力10MPa、保温时间3h、真空度5×10-3Pa。图1为实施例1所得的光镜下ZM5镁合金经化学氧化处理后的表面显微组织照片。图2为实施例1所得的光镜下化学氧化处理后的ZM5镁合金经过焊接温度430℃、焊接压力10MPa、真空度5×10-3Pa、保温3h的焊接热循环后的表面显微组织照片。实施例2通过氧化处理抑制镁蒸发实现ZM5镁合金高真空扩散焊的方法，具体如下实施步骤：化学除油：将ZM5镁合金部件放入80℃的化学除油溶剂中，浸泡20min后用60℃水清洗后用室温水清洗干净；其中述化学除油溶剂组成为：NaOH+Na2SiO3+Na3PO4；酸洗：将ZM5镁合金部件放入室温的酸洗液中，浸泡1min后用清水冲洗干净；其中酸洗液组成为：H3PO4+NH4HF2；化学氧化：将ZM5镁合金部件放入60℃化学氧化溶液中，反应2min后用60℃水浸泡10s，然后在60℃的烘箱内干燥30min；其中化学氧化溶液组成为：K2Cr2O7+CrO3+2SO4+HAC；对ZM5镁合金部件待焊接部位表面进行加工清理，使其露出新鲜金属后进行装配并实施高真空扩散焊，其中扩散焊工艺参数为焊接温度430℃、焊接压力10MPa、保温时间3h、真空度4×10-3Pa。实施例3通过氧化处理抑制镁蒸发实现ZM5镁合金高真空扩散焊的方法，具体如下实施步骤：化学除油：将ZM5镁合金部件放入80℃的化学除油溶剂中，浸泡20min后用60℃水清洗后用室温水清洗干净；其中述化学除油溶剂组成为：NaOH+Na2SiO3+Na3PO4；酸洗：将ZM5镁合金部件放入室温的酸洗液中，浸泡1min后用清水冲洗干净；其中酸洗液组成为：H3PO4+NH4HF2；化学氧化：将ZM5镁合金部件放入60℃化学氧化溶液中，反应2min后用60℃水浸泡10s，然后在60℃的烘箱内干燥30min；其中化学氧化溶液组成为：K2Cr2O7+CrO3+2SO4+HAC；对ZM5镁合金部件待焊接部位表面进行加工清理，使其露出新鲜金属后进行装配并实施高真空扩散焊，其中扩散焊工艺参数为焊接温度430℃、焊接压力10MPa、保温时间3h、真空度6×10-3Pa。对比例1本对比例和实施例1的唯一区别之处在于ZM5镁合金部件不经实施例1中步骤的化学氧化，具体如下实施步骤：化学除油：将ZM5镁合金部件放入80℃的化学除油溶剂中，浸泡20min后用60℃水清洗后用室温水清洗干净；所述化学除油溶剂组成为：NaOH+Na2SiO3+Na3PO4；酸洗：将ZM5镁合金部件放入室温的酸洗液中，浸泡1min后用清水冲洗干净；所述酸洗液组成为：H3PO4+NH4HF2；对ZM5镁合金部件待焊接部位表面进行加工清理，使其露出新鲜金属后进行装配并实施真空扩散焊，其中扩散焊工艺参数为焊接温度430℃、焊接压力10MPa、保温时间3h、真空度5×10-3Pa。图3为对比例1中未进行化学氧化处理的ZM5镁合金经过焊接温度430℃、焊接压力10MPa、真空度5×10-3Pa、保温3h的焊接热循环后的表面显微组织照片。对比例2本对比例和实施例1区别之处仅在于：真空扩散焊的真空度为1×10-3Pa。图4为对比例2所得的光镜下化学氧化处理后的ZM5镁合金经过焊接温度430℃、焊接压力10MPa、真空度1×10-3Pa、保温3h的焊接热循环后的表面显微组织照片。对比图1、图2和图3可以看出，经化学氧化处理后的ZM5镁合金在经历焊接热循环前后表面状态未发生明显变化，而未经化学氧化处理的ZM5镁合金经历焊接热循环后由于镁的蒸发，表面形成一些坑洞，影响表面质量。对比图2和图4可以看出，相同的氧化处理表面经历更高真空度的焊接热循环后，表面出现镁蒸发后留下的坑洞。焊接接头剪切强度测试：QJ 1634A-1996，采用单压剪法。实施例1、对比例1和对比例2所获得的ZM5镁合金扩散焊接头剪切强度分别为51MPa、50MPa和51MPa，强度相当。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变形或修改，这并不影响本发明的实质内容。
