标题title
卫生设备部件
摘要abst
本发明提供一种抑制着色层的光催化活性、提高耐候性、并且还可获得表面层的拒水功能的卫生设备部件。一种部件，其为包含基材、位于该基材上的着色层、及位于该着色层上的表面层而构成的部件，其特征在于，所述着色层包含Zr、和依情况而定的C或N的任一种、或者C和N两者，从表面层侧通过XPS深度剖析进行溅射，将检出Zr的点识别为表面层侧的界面，该界面中的来自Zr氧化物的峰高与Zr的峰高之比大于0且小于4.5，并且从表面层侧的界面通过XPS深度剖析进行了5分钟氩溅射的点的HZr氧化物/HZr为0以上且小于3，所述表面层呈拒水性并包含疏水基，并且在通过XPS深度剖析得到的曲线中，将某测定点的碳原子浓度与其前1个测定点的碳原子浓度之差的绝对值为1.0at％以下的点作为表面层的终点，从溅射开始到所述终点的溅射时间为5分钟以内。
权利要求书clms
1.一种部件，其是包含基材、位于该基材上的着色层、以及位于该着色层上的表面层而构成的部件，其中，所述着色层包含：Zr、和依情况而定的C或N的任一种、或者C和N两者，表面层侧的界面中的来自Zr氧化物的峰高与Zr的峰高之比大于0且小于4.5，并且，从表面层侧的界面通过XPS深度剖析进行了5分钟氩溅射的点的HZr氧化物/HZr为0以上且小于3，所述表面层呈拒水性并包含疏水基，并且，在通过XPS深度剖析得到的曲线中，将某测定点的碳原子浓度与其前1个测定点的碳原子浓度之差的绝对值为1.0at％以下的点作为表面层的终点，从溅射开始到所述终点的溅射时间为5分钟以内。2.根据权利要求1所述的部件，其中，所述着色层包含：15at％以上且65at％以下的Zr、10at％以上且40at％以下的O、25at％以上且45at％以下的C和N、以及0at％以上且20at％以下的除Zr以外的金属元素，其中，所述Zr、O、C和N、以及除Zr以外的金属元素的组合的总计为100at％，根据情况可包含1.0at％以下的除所述组合以外的元素。3.根据权利要求1或2所述的部件，其中，所述着色层的氧化物被膜的厚度小于30nm。4.根据权利要求1～3中任一项所述的部件，其中，所述表面层为单分子层，并且，在通过XPS深度剖析得到的曲线中，将某测定点的碳原子浓度与其前1个测定点的碳原子浓度之差的绝对值为1.0at％以下的点作为表面层的终点，从溅射开始到所述终点的溅射时间为3分钟以内。5.根据权利要求1～4中任一项所述的部件，其中，所述着色层的所述表面层侧的界面的来自Zr氧化物的峰高与Zr的峰高之比为2以上且4以下，并且，从所述表面层侧的界面通过XPS深度剖析进行了5分钟氩溅射的点的HZr氧化物/HZr为0.5以上且小于1.5。6.根据权利要求1～5中任一项所述的部件，其中，所述着色层包含：25at％以上且55at％以下的Zr、10at％以上且40at％以下的O、25at％以上且45at％以下的C和N、以及0at％以上且10at％以下的除Zr以外的金属元素，其中，所述Zr、O、C和N、以及除Zr以外的金属元素的组合的总计为100at％，根据情况可包含1.0at％以下的除所述组合以外的元素。7.根据权利要求1～6中任一项所述的部件，其中，该部件被用作水栓、构成厕所的部件、或者构成浴室的部件。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种包含着色层的部件。更详细而言，涉及一种包含着色层和拒水性表面层的部件。背景技术包括自来水在内的生活用水含有硅、钙。这些物质为水垢的主要原因。在与生活用水接触的用水场所部件中，要求抑制水垢的附着、或者容易去除所附着的水垢。为了防止水垢等污垢附着于用水场所部件表面、或者提高污垢的去除性，已知有用保护层覆盖用水场所部件等以对部件表面进行改良的技术。然而，存在如下问题：由于在用水场所部件上设置保护层，从而导致着色被看到、或者由于保护层的损伤或剥离等使部件的外观受损。另一方面，由于难以使污垢不附着于用水场所部件的表面，因此需要通过清扫来去除污垢。在清扫水垢等不易脱落的污垢的情况下，采取使用特殊的洗涤剂进行研磨等方法。该方法在日常实行中成为负担较大的工作。因此，要求能够通过简单的清扫去除污垢。已知有使用与基材直接进行化学键合的单分子膜作为保护层的防污技术。例如，日本专利特开2004-217950号公报中记载了：通过用氟烷基膦酸覆盖水栓金属零件表面，得到水垢易去除性。单分子膜是无法目视识别的薄层。通过设置单分子膜，部件的外观受损的可能性低，可赋予单分子膜的功能。另外，通过使单分子膜的键合通过膦酸来进行，可形成致密的单分子膜。由此，可屏蔽基材表面的大部分羟基，防止基材表面的污垢固着，可容易地去除污垢。例如，日本专利特开2000-265526号公报中记载了：通过设置屏蔽陶器表面的羟基的防污层来抑制硅酸水垢污垢的固着。作为该防污层，公开了涂布混合有陶器表面的羟基与氟化烷基的有机硅化合物、含水解性基团的甲基聚硅氧烷化合物和有机聚硅氧烷化合物的混合物并进行干燥而成的防污层。另一方面，某种用水场所部件被施行金属涂覆以实现美观或耐腐蚀性、耐摩耗性，根据金属种类调整配色。例如，日本专利特开2003-247085号公报中记载了：通过在包含选自Zr、Ti、Hf、C和N的1种或多种的PVD彩色水栓的着色层上涂覆薄的迁移层，使其兼具对化学物质所引起的腐食或摩耗的耐性和配色。另外，http://tanury.com/services/pvd/中记载了：通过PVD形成的着色层由TiN、TiCN、ZrCN等构成。另外，在日本专利特开2009-233920号公报中，在印刷原版的亲水疏水图案形成中利用了基于氧化锆光催化剂的SAM的分解。现有技术文献专利文献专利文献1：日本专利特开2004-217950号公报；专利文献2：日本专利特开2000-265526号公报；专利文献3：日本专利特开2003-247085号公报；专利文献4：日本专利特开2009-233920号公报；非专利文献非专利文献1：http://tanury.com/services/pvd/。发明内容发明所要解决的课题本发明人通过实验发现了：利用拒水性表面层来去除水垢的功能根据下层的种类、具体是指包含Ti或Zr的着色层而随时间显著劣化。而且，推测该现象的原因在于：由于由上述金属元素形成的氧化物被膜的光催化作用，使以有机成分为主的表面层分解，找到了用于维持、体现表面层的拒水功能的着色层的最佳元素组成、用于实现该组成的表面处理方法。另外，还发现了：对于在着色层上具备表面层的部件，在为了使表面层不改变着色层的色调，而要求使表面层成为纳米级的薄膜时，这样的薄膜不仅使可见光线透过，还使引起光催化作用的紫外光透过，通过由光催化作用小的成分构成着色层，可阻止住部件的耐候劣化。本发明基于上述的见解而成。因此，本发明以提供一种抑制着色层的光催化活性、提高耐候性、并且可得到表面层的拒水功能的卫生设备部件为目的。用于解决课题的方法基于本发明的部件为包含基材、位于该基材上的着色层、以及位于该着色层上的表面层而构成的部件，其特征在于：所述着色层包含：Zr、以及依情况而定的C或N的任一种、或者C和N两者，从表面层侧通过XPS深度剖析进行溅射，将检出Zr的点识别为表面层侧的界面，该界面中的来自Zr氧化物的峰高与Zr的峰高之比大于0且小于4.5，并且从表面层侧的界面通过XPS深度剖析进行了5分钟氩溅射的点的HZr氧化物/HZr为0以上且小于3，所述表面层呈拒水性并包含疏水基，并且在通过XPS深度剖析得到的曲线中，将某测定点的碳原子浓度与其前1个测定点的碳原子浓度之差的绝对值为1.0at％以下的点作为表面层的终点，从溅射开始到所述终点的溅射时间为5分钟以内。附图说明图1是表示基于本发明的部件之一例的示意图。具体实施方式1部件的构成如图1所示，基于本发明的部件1具备基材10、位于基材10上的着色层20以及表面层40而构成。部件1在着色层20与表面层40之间可以包含中间层30。1-1表面层本发明中的表面层40是包含有机分子的拒水性层，其透明且薄，以至不会损及比表面层40更下方的着色层20或基材10的配色的程度。通过使表面层40为拒水层，从而在与包含硅、钙的自来水接触的卫生设备部件中可抑制水垢的附着，还可容易地去除所附着的水垢。表面层的材质在本发明中，表面层40可以是高分子层、低分子层或单分子层。在本发明中，高分子层是含有高分子化合物的层。此外，低分子层是指含有低分子化合物的层。高分子化合物和低分子化合物具有疏水基R。通过具有疏水基R，给表面层40赋予拒水性。疏水基R的具体例子在本发明中，疏水基R包含烷基链。疏水基R可以包含烷基链的一部分氢被氟取代而得的烷基链，也可以包含烷基链的一部分碳被其他原子取代而得的烷基链。例如，疏水基R可包含选自烃基、氟烷基、氟醚基、氟烷氧基、氟酰基、烷氧基、酰基、烷硫基、烷基氨基的1种以上。疏水基R优选为由C和H构成的烃基。烃基可以是饱和烃基，也可以是不饱和烃基。另外，可以是链式烃基，也可以是芳环等环式烃基。疏水基R优选为链式饱和烃基，更优选为直链式饱和烃基。由于链式饱和烃基是柔软的分子链，因此可无间隙地覆盖底层，可提高耐水性。在烃基为链式烃基的情况下，优选碳数为6以上且25以下的烃基，更优选碳数为10以上且18以下的烃基。在碳数多的情况下，分子之间的相互作用大，可使后述的自组装单分子层的分子间距变窄，可进一步提高耐水性。在疏水基R为饱和烃基的情况下，烷基的一部分氢可以被其他原子取代。其他原子例如为卤原子。卤原子例如为氟原子。烷基的一部分氢被氟原子取代而得的烷基例如为氟烷基。通过使疏水基R包含氟烷基，可得到高拒水性的表面。然而，为了得到高的水垢去除性，优选不含卤原子的表面层。另外，烷基的一部分碳可以被其他原子取代。高分子化合物和低分子化合物优选具有对金属元素具有键合性的官能团。作为该官能团，优选包含选自膦酸基、磷酸基、次膦酸基、羧基、硅烷醇基、β二醇基、氨基、羟基、羟基酰胺基、α或β-羟基羧酸基的1种以上。更优选包含膦酸基或硅烷醇基作为官能团。这些官能团优选与着色层20或中间层30中所含的金属元素键合。换言之，表面层40优选经由该官能团与着色层20或中间层30结合。表面层的优选构成本发明中，表面层40是包含疏水基R和对金属元素具有配位性的官能团X的层，表面层40优选为以单层形成的单分子层，更优选为由后述的非高分子的有机配体R-X构成的自组装单分子层。自组装单分子层是分子紧密集合而成的层，故拒水性优异。SAM的厚度与构成分子1个分子的长度等同。这里，“厚度”是指沿着SAM的Z方向的长度。其中，在图1中以从基材10朝向表面层40的方向作为Z方向。SAM的厚度为10nm以下，优选为5nm以下，更优选为3nm以下。另外，SAM的厚度为0.5nm以上，优选为1nm以上。通过使用SAM的厚度在这样的范围的构成分子，可有效地覆盖基材10，可得到水垢等污染物的易去除性优异的卫生设备部件。SAM的构成在本发明中，SAM是经有机分子吸附于固体表面的过程而形成于着色层20或中间层30的表面上的分子集合体，通过分子之间的相互作用，集合体构成分子紧密地集合。在本发明中，SAM优选包含烷基。由此，在分子之间疏水性相互作用起作用，分子可紧密地集合，因此可得到污垢的易去除性优异的卫生设备部件。构成SAM的分子的定义在本发明的优选方式中，非高分子的有机配体R-X具备疏水基R和官能团X，该官能团X对着色层20或中间层30中所含的金属元素具有配位性。非高分子的有机配体R-X经由官能团X与着色层20或中间层30结合。这里，“非高分子”是指不符合国际纯粹与应用化学联合会高分子命名法委员会的高分子科学的基本术语的用语集的定义1.1的化合物。SAM是使用这样的非高分子的有机配体R-X而形成的层。非高分子的有机配体R-X在本发明的优选方式中，表面层40是使用非高分子的有机配体R-X而形成的层。疏水基R可使用上文记载的基团。疏水基R优选包含由C和H构成的烃基。在疏水基R所具有的烃基的骨架内的1或2处，除碳以外的原子可被取代。作为被取代的原子，可列举氧、氮、硫。优选疏水基R的单侧末端为甲基。由此，部件1的表面呈拒水性，可提高污垢的易去除性。X的具体例子在本发明中，官能团X优选为选自膦酸基、磷酸基、次膦酸基、羧基、硅烷醇基、β二醇基、氨基、羟基、羟基酰胺基、α或β-羟基羧酸基的至少1种。羧基、β二醇基、氨基、羟基、羟基酰胺基、α或β-羟基羧酸基未经官能团彼此聚合，即配位于着色层20或中间层30中所含的金属元素，因此形成致密的表面层。根据本发明的优选方式，X为含有磷原子的官能团中选自膦酸基、磷酸基、次膦酸基的至少1种，更优选为膦酸基。根据另一优选方式，X为硅烷醇基。由此，可有效地得到耐水性高、且污染物的易去除性优异的部件。R-X的构成在本发明中，表面层40可以由两种以上的R-X形成。由两种以上的R-X形成的表面层是指混合上述的多种化合物而构成的表面层。另外，在本发明中，表面层40在不损及水垢易去除性的范围内可以包含微量的除R-X以外的有机分子。R-X的具体例子以通式R-X表示的有机膦氧化合物优选为正十八烷基膦酸、正十六烷基膦酸、正十二烷基膦酸、正癸基膦酸、正辛基膦酸、正己基膦酸、全氟正癸基膦酸、全氟正己基膦酸、全氟正辛基膦酸，更优选为正十八烷基膦酸、正十六烷基膦酸、正十二烷基膦酸、正癸基膦酸。更进一步优选为正十八烷基膦酸。在R-X中，可以使用膦酸作为具有膦酸基的分子，可以使用磷酸作为具有磷酸基的分子，可以使用次膦酸作为具有次膦酸基的分子，可以使用羧酸作为具有羧基的分子，可以使用原儿茶酸、没食子酸、多巴、邻苯二酚基作为具有β二醇基的分子，可以使用氨基酸作为具有氨基的分子，可以使用醇作为具有羟基的分子，可以使用异羟肟酸作为具有羟基酰胺基的分子，可以使用水杨酸、奎尼酸作为具有α或β-羟基羧酸基的分子。1-2中间层根据本发明的优选方式，在着色层20与表面层40之间可以设置中间层30。中间层30可与表面层40和基材10得到良好的密合性。作为中间层30的优选例子，可列举包含金属原子和氧原子的层。在中间层30中，所述金属原子与氧原子键合。即，中间层30包含氧化状态的金属元素。在本发明中，所述金属元素优选为选自Cr、Si的至少1种。另外，为了不损及底层的配色，中间层30优选为与表面层40等同或小于其的厚度。1-3着色层在本发明中，着色层20是包含Zr、和依情况而定的C或N的任一种、或C和N两者的无机层。着色层20通过具有这样的组成，可粘接后述的表面层40，以不具有着色层20的部件表面为对照，还可呈现具有着色层20的部件表面的ΔL＊、Δa＊和Δb＊中的至少1者的绝对值大于0的颜色。优选的着色层的构成在本发明中，着色层20优选包含：15at％以上且65at％以下的Zr、10at％以上且40at％以下的O、25at％以上且45at％以下的C和N、以及0at％以上且20at％以下的除Zr以外的金属元素，其中，所述Zr、O、C和N、以及除Zr以外的金属元素的组合的总计为100at％，根据情况包含1.0at％以下的除所述组合以外的元素。例如，可以包含Cr作为除Zr以外的金属元素。在本发明中，着色层20更优选包含：25at％以上且55at％以下的Zr、10at％以上且40at％以下的O、25at％以上且45at％以下的C和N、以及0at％以上且10at％以下的除Zr以外的金属元素，其中，所述Zr、O、C和N、以及除Zr以外的金属元素的组合的总计为100at％，根据情况包含1.0at％以下的除所述组合以外的元素。在本发明中，着色层20优选在表面层40侧的面上具备氧化物被膜。该氧化物被膜的厚度优选小于30nm。利用该氧化物被膜，可与表面层中所含的上述官能团X进行化学键合，表面层40可得到高的耐久性。这里，氧化物被膜是指通过着色层20中所含的金属元素的氧化物形成的被膜。具体而言，是指通过着色层20中所含的Zr或除Ti以外的金属元素的氧化物形成的被膜。氧化物被膜的厚度的上限优选小于30nm，更优选小于10nm，进一步优选小于1nm。氧化物被膜的厚度的下限优选大于0nm。1-4基材在本发明中，对基材10的材质没有特别限定，例如可使用通常作为卫生设备部件的基材而使用的材质。基材10的支撑材10a基材10包含支撑材10a而构成。即，基材10为以下的任一种情况：由支撑材10a构成、或者具备支撑材10a和其他的要素而构成、或者在支撑材10a的表面层40侧包含后述的区域10b而构成。支撑材10a的材质可以是金属，也可以是树脂或陶瓷、陶器、玻璃。基材10的区域10b另外，基材10可包含区域10b。可在支撑材10a的表面层侧的面上具备区域10b。区域10b优选为包含金属的层或由主要包含碳的无机化合物构成的层。区域10b例如可通过金属电镀或物理蒸镀法形成。区域10b可以仅由金属元素构成，也可以包含金属氮化物、金属碳化物、金属碳氮化物等。区域10b可以直接形成于支撑材10a上，也可以在区域10b与支撑材10a之间包含不同的层。作为设置区域10b的基材10，例如可列举：通过金属电镀处理在由黄铜或树脂形成的支撑材10a上设置区域10b而得到的金属电镀制品。另一方面，作为未设置区域10b的基材10，例如可列举：如不锈钢这样的金属成型品。对基材10的形状没有特别限定，可以是单纯的平板这样的形状，也可以是立体形状，但优选为立体形状。2部件的确定本发明中的部件1的确定方法可采用以下的方法。首先，确认部件1的表面呈拒水性，并确认部件1具有表面层40。接下来，通过XPS测定确定构成表面层40的元素。另外，表面层40和中间层30的厚度可通过XPS测定一边测定元素的存在比一边进行溅射而得到。接下来，关于着色层20和基材10的确定，通过对截面进行SEM观察，识别着色层20与基材10的边界。着色层20中所含的元素通过XPS测定的深度剖析来确定。在上述的测定之前进行预处理，以去除表面所附着的污垢。以下，说明其详情。预处理在本发明中，在测定前洗涤部件1的表面，充分去除表面所附着的污垢。例如，测定前，对于部件1的表面，在基于乙醇的擦拭清洁、和基于中性洗涤剂的海绵滑动清洁后，用超纯水进行充分的冲洗。另外，在部件1为对表面施行了拉丝加工或喷砂加工等的、表面粗糙度大的卫生设备部件的情况下，作为进行测定的部位，尽量选择平滑性高的平面部分进行测定。所谓平滑性高的部分是指例如在由于与粗糙部分相比扩散光而使用分光测色计等进行色差测定的情况下，不含正反射成分的基于SCE方式的L＊小于5的点的部分。在本发明中，在对部件1的表面进行分析的情况下，优选选择部件1的表面中曲率半径较大的部分。另外，优选将切断为可分析的尺寸的部件作为测定样本。在切断时，优选通过用薄膜等覆盖要进行分析或评价的部分，从而使表面没有损伤。2-1表面层表面层的疏水基的确定本发明中，表面层40为包含烷基的层，这可通过以下的步骤详细地进行确认。首先，评价表面层40的拒水性，确认形成有拒水性的表面层40。作为拒水性的评价方法，可采用后述的水滴接触角的评价等。对于该拒水性的表面层40，通过XPS分析进行表面元素分析，确认表面层40中所含的元素。在本发明中，表面层40为包含疏水基的层，这可通过以下的步骤确认疏水基中所含的烷基链来判断。首先，通过XPS分析进行表面元素分析，确认检出归属于疏水基中所含的烷基链的C-C键的284-285eV的峰。接下来，采用红外光谱法或表面增强拉曼光谱法，确认来自疏水基的峰位移。在采用红外光谱法的情况下，可采用高灵敏度反射法。作为基于高灵敏度反射法的测定装置，可使用具备可将红外线的入射角度变更为80°以上的、可进行高灵敏度反射测定的附件的红外分光装置。红外分光装置例如可使用Cary 630IR、Nicolet iS50。采用了基于高灵敏度反射法的FT-IR的测定按照以下的条件进行测定。红外线入射角度：85°、检测器：MCT检测器、波数分辨率；2cm-1、累积次数：256。首先，仅以测定对象的卫生设备部件中使用的基材为参照进行测定。需要说明的是，其中，作为卫生设备部件中使用的基材的替代品，可以使用与测定对象的基材相同的材料构成的板材等。之后，通过测定切取的卫生设备部件1得到IR光谱。IR光谱的横轴为波数，纵轴为透过率或吸光度。在所得的IR光谱中，通过确认以下内容，可确认表面层40包含疏水基。通过检出来自甲基的波数：2960cm-1、2930cm-1附近、来自烷基链n-)的波数：2850cm-1附近、2920cm-1附近，从而可确认烷基链的存在。在疏水基包含一部分氢被氟取代而得的烷基链的情况下，通过检出波数：1295cm-1附近、1200cm-1附近、1150cm-1附近，从而可确认一部分氢被氟取代而得的烷基链的存在。另外，在为其他疏水基的情况下，确认与它们相当的波数。由于是测定范围中吸光度最低的范围的100cm-1的吸光度的平均值的3倍以上，故视为检出并确认存在。在采用表面增强拉曼光谱法的情况下，使用具备透过型表面增强传感器和共聚焦显微拉曼分光装置的表面增强拉曼分光分析装置。透过型表面增强传感器例如可使用日本专利第6179905号的实施例1中记载的传感器。共聚焦显微拉曼分光装置例如可使用NanoFinder30。以下，对采用了表面增强拉曼光谱法的测定方法进行说明。在切取的卫生设备部件1的表面配置透过型表面增强传感器进行测定。测定条件如下。Nd：YAG激光扫描时间、光栅、针孔尺寸。作为测定结果，得到拉曼光谱。拉曼光谱中，横轴为拉曼位移、纵轴为信号强度。在得到的拉曼光谱中，通过检出来自甲基的拉曼位移：2930cm-1附近、来自烷基链n-)的拉曼位移：2850cm-1附近、2920cm-1附近，从而可确认疏水基的存在。在疏水基包含一部分氢被氟取代而得的烷基链的情况下，通过检出来自-n-的拉曼位移：735cm-1附近、1295cm-1附近，从而可确认一部分氢被氟取代而得的烷基链。另外，在为其他烷基的情况下，确认与它们相当的拉曼位移。由于拉曼位移的信号为测定范围中信号强度最低的范围的100cm-1的信号强度的平均值的3倍以上，故视为检出并确认存在。表面层为单分子层的情况下的疏水基和X的确定在本发明中，在表面层40为包含疏水基R和对金属元素具有键合性的官能团X的层、并且是以单层形成的单分子层的情况下，表面层40为包含R和X的层，这可通过下述方法来确定。首先，通过XPS分析进行表面元素分析，确认表面层40中所含的元素。接下来，通过质谱分析根据来自表面存在的成分的分子的质荷比，来确定分子结构。质谱分析可采用飞行时间二次离子质谱法或高分辨率质谱法。其中，高分辨率质谱法是指，可由能够以质量分辨率为0.0001u或小于0.0001Da的精度进行测定的精密质量推测元素组成。作为HR-MS，可列举双聚焦质谱法、飞行时间串联质谱法、傅立叶变换离子回旋共振质谱法、轨道离子阱质谱法等，本发明中采用飞行时间串联质谱法。在可从部件1回收足够量的R和X的情况下，质谱分析期望使用HR-MS。另一方面，在因部件1的尺寸小等理由而无法从部件回收足够量的R和X的情况下，期望使用TOF-SIMS。采用质谱分析时，可通过检出与离子化后的R和X相当的m/z的离子强度，从而确认R和X的存在。其中，将下述情况视作检出离子强度：所述离子强度在测定范围内具有以算出的离子强度的范围中的最低值的m/z为中心的前后50Da的平均值的信号的3倍以上。认定表面层的R和X时的TOF-SIMS测定条件就飞行时间二次离子质谱法装置而言，例如使用TOF-SIMS5。测定条件设置如下，用于照射的一次离子：209Bi3++，一次离子加速电压25kV，脉宽10.5或7.8ns，有聚束，无带电中和，后段加速9.5kV，测定范围：约500×500μm2，用于检测的二次离子：正、负，循环时间：100μs，扫描次数16。作为测定结果，得到来自R和X的二次离子质谱。二次离子质谱以横轴为质荷比，纵轴为检出的离子强度进行表示。认定表面层的R和X时的HR/MS测定条件作为高分辨率质谱分析装置，使用飞行时间串联质谱分析装置，例如Triple TOF 4600。对于测定，例如将切取的基材浸渍于乙醇，萃取为了形成表面层40而使用的成分，对不需要的成分进行过滤器过滤后，移至小瓶后进行测定。实施测定条件为下述条件的MS/MS测定，例如，离子源：ESI/Duo Spray IonSource，离子模式，IS电压，离子源温度，DP，CE。作为测定结果，获得MS/MS质谱。MS/MS质谱以横轴为质荷比，纵轴为检出的离子强度进行表示。各层的原子浓度的测定表面层40、中间层30和着色层20的组成通过X射线光电子能谱而求得。测定前，优选使用中性洗涤剂对部件1进行海绵滑动后，用超纯水充分地进行冲洗。XPS装置优选使用PHI QanteraII。通过利用后述的“XPS测定条件”和“溅射条件1”对表面层40、中间层30和着色层20中所含的各元素进行XPS深度剖析，得到光谱。检出的原子浓度可由得到的能谱，使用数据分析软件PHI MultiPak进行计算。关于得到的能谱，以Shirely法对基于各原子的电子轨道的测定的谱峰进行背景去除后，计算峰面积强度，并实施以在数据分析软件中预设的装置固有的灵敏度系数进行除法运算的修正处理。将某种元素的修正后的峰面积与所测定的所有元素种类的修正后的峰面积强度的总计的比例定义为对象的原子浓度，以at.％单位计算。此外，XPS是对样本表面照射软X射线，补充随着样本表面的离子化而发射的光电子进行能量分析的方法，得到的光谱显示由各电子轨道发射的光电子峰，元素用元素符号+电子轨道来表述。。XPS测定条件在本说明书所记载的所有的XPS测定中，均采用下述的“XPS测定条件”。XPS测定条件X射线条件：单色化AlKα射线；光电子出射角：45°；分析区域：100μmφ；中和枪条件：1.0V、10μA；Time Per Step：50ms；扫描次数：5次通能：112eV分析元素：Zr3d、C1s、N1s、O1s、Cr2p3、Ti2p、Si2p。在本发明中，通过进行基于并用XPS测定和使用氩离子的溅射的深度剖析，确定各层的深度方向的元素组成等。需要说明的是，在本发明中，将基于并用XPS测定和使用氩离子的溅射的深度剖析表示为“XPS深度剖析”。在XPS深度剖析中，交替反复进行使用了氩离子的溅射和XPS测定。XPS测定的条件可采用上述的“XPS测定条件”。溅射时的条件可采用下述的各条件。XPS测定针对每个各溅射条件的“溅射循环”进行。通过XPS深度剖析，得到光谱信息。由该光谱信息获得关于元素组成的深度方向曲线。可由该曲线确定深度方向的元素组成。溅射条件1惰性气体种类：Ar；溅射电压：500V；溅射范围：2mm×2mm；溅射循环：10秒。需要说明的是，溅射电压是指氩离子枪所施加的电压，溅射范围是指通过溅射削去的表面的范围。另外，溅射循环是指在深度方向的每一次测定中连续照射Ar气体的时间，将溅射循环的总和作为溅射时间。溅射条件2惰性气体种类：Ar；溅射电压：500V；溅射范围：2mm×2mm；溅射循环：1分钟。表面层的厚度在本发明中，关于表面层40，在通过XPS深度剖析得到的曲线中，将某测定点的碳原子浓度与其前1个测定点的碳原子浓度之差的绝对值为1.0at％以下的点作为表面层40的终点，从溅射开始到所述终点的溅射时间为5分钟以内，更优选为3分钟以内。其中，“通过XPS深度剖析得到的曲线”是指，利用上述的“XPS测定条件”和“溅射条件1”进行XPS深度剖析而得的曲线。另外，溅射时间的下限值优选为0.5分钟以上。合适的范围可适当组合这些上限值与下限值。在进行XPS深度剖析前，首先确认表面层的拒水性，并确认形成有拒水性的表面层。对于该拒水性的表面层，随机选择3点进行测定，优选将这3点的平均值认定为表面层的厚度。表面层的优选的碳原子浓度在本发明中，在表面层40包含烃基的情况下，表面层40的碳原子浓度优选为35at％以上，更优选为40at％以上，进一步优选为43at％以上，最优选为45at％。另外，碳原子浓度优选为小于70at％，更优选为65at％以下，进一步优选为60at％以下。碳原子浓度的合适的范围可适当组合这些上限值与下限值。通过将碳原子浓度设为这样的范围，可提高水垢易去除性。表面层的优选的金属原子浓度在本发明中，表面层40的金属原子浓度优选为1.0at％以上且小于10at％。通过将金属原子浓度设为该范围，来显示表面层40致密。由此，可得到具有足够的耐水性且水垢易去除性优异的卫生设备部件。更优选金属原子浓度为1.5at％以上且小于10at％。由此，可进一步提高耐水性和水垢易去除性。表面层的优选的拒水性本发明的卫生设备部件1、换言之表面层40的水滴接触角优选为90°以上，更优选为100°以上。水滴接触角是指静态接触角。静态接触角可通过向表面层40滴加2μl的水滴，1秒后从基材侧面拍摄水滴而求得。作为测定装置，例如可使用接触角计。2-2.中间层在本发明中，中间层30通过XPS深度剖析来认定。首先，利用上述的“溅射条件1”和“XPS测定条件”，进行10分钟的XPS深度剖析。由此，得到深度方向曲线。在该曲线中，在检出碳原子测定点与前1个测定点之差为1.0at％以下的点，确认检出10at％以上的金属元素。在该金属元素的浓度在溅射10分钟时为3.0at％以下的情况下，可认定该金属元素的存在范围为中间层。在该金属元素的浓度在溅射10分钟时未降至3.0at％以下的情况下，认定部件不含中间层。2-3.着色层着色层20可通过以下的方法来确定。首先，将包含着色层20的部件沿着与着色层20垂直的方向切断，使用离子铣削装置进行截面铣削，得到平滑的截面。使用扫描型电子显微镜/能量分散型X射线分光法对该截面进行观察，从而可识别着色层20和基材10。以容纳着色层20和基材10的界面的方式获取观察区域的SEM图像。通过对其SEM图像进行基于EDX的映射分析，可在视觉上确认着色层20和基材10的元素分布。将该元素分布不同的边界面识别为着色层20与基材10的边界面。由此，可确定着色层20。着色层的Zr氧化度的确定在本发明中，着色层20的表面层侧的界面中的来自Zr氧化物的峰高与Zr的峰高之比大于0且小于4.5，并且，从表面层侧的界面通过XPS深度剖析进行了5分钟氩溅射的点的HZr氧化物/HZr为0以上且小于3.0。通过使着色层20中的这些区域的Zr的氧化度处于上述范围内，可抑制光催化活性，其结果是，部件的耐候劣化得到抑制。优选着色层20的表面层侧的界面中的来自Zr氧化物的峰高与Zr的峰高之比为2以上且4以下。另外，优选从表面层侧的界面通过XPS深度剖析进行了5分钟氩溅射的点的HZr氧化物/HZr为0.5以上且小于1.5。需要说明的是，这里“表面层侧的界面”是指根据从表面层通过XPS深度剖析进行溅射检出Zr的点而确定的表面层10与着色层20的界面。在本发明中，着色层20的锆的氧化度可利用通过XPS测定得到的氧化状态的Zr的峰高与Zr的峰高之比来算出。以下，说明具体的计算方法。首先，得到以下的段落中记载的各位置的Zr光谱。接下来，使用作为数据分析软件的MultiPak对得到的各Zr光谱进行分析。此时，将基线的两端设定为176eV、189eV。以180eV附近的峰高为HZr、以182eV附近的峰高为HZr氧化物，算出各自的峰高。峰高是指从峰的最大强度中扣除其峰位置的基线强度而得到的值。着色层的表面层侧的界面的Zr光谱本发明中，着色层20的表面层侧的界面的Zr的氧化度、即表面层侧的界面中的来自Zr氧化物的峰高与Zr的峰高之比由以下的Zr光谱求出。利用上述的“溅射条件1”和“XPS测定条件”进行XPS深度剖析。由此，得到检出1.0at.％以上的Zr的峰的距表面层侧最近的点的Zr光谱。距着色层的表面层侧的界面为规定深度的Zr光谱本发明中，距着色层20的表面层侧的界面为规定深度的Zr的氧化度、即从表面层侧的界面通过XPS深度剖析进行了5分钟氩溅射的点的来自Zr氧化物的峰高与Zr的峰高之比由以下的Zr光谱求出。首先，利用上述的“溅射条件1”和“XPS测定条件”进行XPS深度剖析。将该分析结果中的检出1.0at.％以上的Zr的峰的点确定为起点。之后，得到从该起点利用上述的“溅射条件2”和“XPS测定条件”进行了5分钟XPS深度剖析的点的Zr的光谱。着色层的组成分析着色层20的组成通过XPS深度剖析而得到。首先，利用上述的“溅射条件1”和“XPS测定条件”，对卫生设备部件1进行XPS深度剖析。在由此得到的曲线中，以检出1.0at.％以上的Zr的峰的点为起点。将从该起点利用上述的“溅射条件2”和“XPS测定条件”进行了5分钟XPS深度剖析的点的组成作为着色层20的组成。由该组成可确认：着色层20包含Zr、O、C、N和除Zr以外的金属元素、以及各自的原子浓度。部件的制造方法在本发明中，部件1可如下制造：准备基材10，于该基材上形成着色层20，根据情况形成中间层30，再形成表面层40，即可制得。着色层20的形成例如可采用物理蒸镀法。另外，在形成表面层40之前，优选对着色层20的表面进行预处理。作为用于去除表面的污垢的预处理，可列举：中性洗涤剂洗涤、UV臭氧处理、碱处理等。部件的用途在本发明中，“卫生设备”是指建筑物的供排水设备或室内用备件，优选为室内用备件。另外，优选为在可能淋水、例如生活用水的环境下使用的设备。在本发明中，作为可能淋水的环境，可为用水场所，可列举住宅或公园、商业设施、办公室等公共设施等的用水场所。作为这样的场所，可优选列举浴室、厕所、卫生间、盥洗室、厨房等。在本发明中，室内用备件为在住宅或商业设施等公共设施中使用且人触碰的备件。室内用备件优选为在浴室、厕所、卫生间、盥洗室或厨房等处使用的备件。本发明中，作为用作室内用备件的卫生设备部件，可列举包含实施了镀覆或PVD涂层的物品的制品。具体而言，可列举水栓、排水零件、止水零件、洗面台、门、淋浴喷头、淋浴杆、淋浴挂钩、淋浴软管、扶手、毛巾架、厨房吧台、厨房水槽、排水篮、油烟机、排风扇、排水口、大便器、小便器、温水清洁便座、温水清洁便座的便盖、温水清洁便座的喷嘴、操作面板、操作开关、操作杆、手柄及门球型柄等。本发明的卫生设备部件优选为水栓、水栓零件、排水零件、止水零件、洗脸盆、淋浴喷头、淋浴杆、淋浴挂钩、淋浴软管、扶手、毛巾架、厨房吧台、厨房水槽及排水篮。特别是，本发明的卫生设备部件可适合用作水栓、在浴室或厕所中使用的部件。通过以下的实施例，进一步详细地说明本发明。需要说明的是，本发明并不受这些实施例的限定3部件的制作3-1基材和着色层作为基材，制作了在黄铜上镀镍铬的平板。通过物理蒸镀法在该平板上形成包含锆的着色层。着色层以电弧离子喷镀方式形成。靶材使用锆板和铬板。成膜时的压力设为1Pa以下。成膜时的气体使用氩、乙炔、氮。通过改变成膜时的气体流量，调整着色层的碳和氮的含量。3-2预处理为了去除基材表面的污垢，用掺有中性洗涤剂的水溶液进行超声波洗涤，之后用流水充分地冲洗基材。而且，为了去除基材的中性洗涤剂，用离子交换水进行超声波洗涤，之后通过空气除尘器去除水分。在进行与实施例1同样的预处理后，再将基材导入到光表面处理装置、Senengineering制造)中，进行5分钟的UV臭氧处理。在进行与实施例1同样的预处理后，再将基材导入到光表面处理装置、Senengineering制造)中，进行10分钟的UV臭氧处理。在进行与实施例1同样的预处理后，再将基材导入到光表面处理装置、Senengineering制造)中，进行30分钟的UV臭氧处理。在进行与实施例1同样的预处理后，再一边对基材进行25℃、5分钟的超声波照射一边将其浸渍在5wt％氢氧化钠水溶液中，之后用离子交换水充分地进行冲洗。3-3表面层的形成作为用于形成表面层的处理剂，使用将正十八烷基膦酸溶解于乙醇而得的溶液。将基材在处理剂中浸渍1分钟以上，用乙醇进行冲洗清洁。之后，使用干燥机在120℃下干燥10分钟。通过以上操作，在基材表面形成了表面层。使将硅酮系底涂剂溶解于异丙醇而得的溶液渗入到无纺布中，在整个基材上涂布扩展，之后使其自然干燥10分钟，形成了中间层。作为用于形成表面层的处理剂，使用含氟化烷基的涂覆剂。使该处理剂渗入到无纺布中，在中间层的整个表面涂布扩展。之后，利用干燥机使其在120℃下干燥30分钟，形成了表面层。使将硅酮系底涂剂溶解于异丙醇而得的溶液渗入到无纺布中，在整个基材上涂布扩展，之后自然干燥10分钟，形成了中间层。作为用于形成表面层的处理剂，使用含有在末端具有硅烷醇基、且分子链的一部分具有全氟聚醚的高分子化合物的涂覆剂。使该处理剂渗入到无纺布中，在中间层的整个表面涂布扩展。之后，用干燥机在120℃下干燥30分钟，形成了表面层。作为用于形成表面层的处理剂，使用将膦酸溶解于乙醇而得的溶液。将基材在处理剂中浸渍1分钟以上，用乙醇进行冲洗清洁。之后，使用干燥机在120℃下干燥10分钟。通过以上操作，在基材表面形成了表面层。4特性的测定对如上制作的各部件，实施以下的分析、评价。水滴接触角测定测定前，使用碱性洗涤剂，用聚氨酯海绵擦拭各部件，用超纯水充分地进行冲洗。在各部件的水滴接触角测定中，使用接触角计。测定用的水使用超纯水，滴加的水滴体积为2μl。接触角为所谓的静态接触角，是指滴加水后1秒后的值，求出测定不同的5处而得到的平均值。其中，5处中有4处的平均值偏离±20°以上的值视为异常值，在5处中出现显示异常值的测定点的情况下，排除异常值，算出平均值。结果见表1。水垢去除性在各部件的表面滴加20μL自来水，放置24小时，从而在部件表面形成水垢。按照以下的步骤，对形成有水垢的部件进行评价。使用润湿的布对部件表面施加极轻的负荷，同时来回滑动。将1个来回计数为1次，每经下述次数观察部件表面，记录水垢完全去除时的次数。·在1～30次期间，每5次观察部件表面；·在30～100次期间，每10次观察部件表面；来回滑动进行至100次。此外，关于水垢去除与否，用流水冲洗部件表面，使用空气除尘器去除水分后，通过目视判断部件表面是否残留水垢。结果见表1。耐候性试验耐候性试验按照下述条件进行。促进试验装置：Super Xenon Weather Meter SX75；过滤器：样本表面过滤#320；黑板温度：63±3℃；喷水：无试验时间：30小时。关于其他条件，采用JIS D 0205中规定的条件。对于试验后的各部件，按照上述方法评价水垢去除性。着色层的色差测定对于各部件的表面、以及去除了着色层的面、即镀镍铬的面，按照下述条件进行测色。着色层的去除使用砂纸来进行。使用砂纸粗略地磨去着色层，之后使用金刚石研磨膏对用于测色的部分进行研磨直至出现金属光泽。对用于测定的部分进行XPS测定，由于检出的金属元素仅为铬，由此判断是镀铬面。装置：分光测色计CM-2600D版本：1.42；测定参数：SCI；表色系：L＊a＊b＊UV设定：UV0％；光源：D65；观察视角：10°；测定直径：φ3mm；测定波长间距：10nm；测定次数：3次；测定前等待时间：0秒；校正：零点校正后，进行白色校正；将通过各部件的表面的测色得到的值设为L1、a1、b1，将通过镀镍铬的面的测色得到的值设为L2、a2、b2。利用各值，通过下述式计算着色层和镀铬面的色差⊿E。结果如表1所示。表面层的厚度测定通过利用上述的“溅射条件1”和“XPS测定条件”进行XPS深度剖析，测定表面层的厚度。将某测定点的碳原子浓度与其前1个测定点的碳原子浓度之差的绝对值为1.0at％以下的点作为表面层的终点，从溅射开始到所述终点的溅射时间记载在表1中。着色层的Zr的氧化度的计算着色层的锆的氧化度利用通过XPS测定得到的氧化状态的Zr的峰高与Zr的峰高之比来计算。根据180eV附近的峰的存在确认Zr，根据182eV附近的峰的存在确认氧化状态的Zr。着色层的表面层侧的界面的Zr的氧化度着色层的表面层侧的界面的Zr的氧化度通过利用了上述的“溅射条件1”和“XPS测定条件”的XPS深度剖析来求出。通过检出1.0at.％以上的Zr的峰的点的Zr的光谱来计算。得到的着色层的表面层侧的界面的氧化度见表1。距着色层的表面层侧的界面为规定深度的Zr的氧化度距着色层的表面层侧的界面为规定深度的Zr的氧化度由以下的Zr光谱求出。首先，利用上述的“溅射条件1”和“XPS测定条件”进行XPS深度剖析。以检出1.0at.％以上的Zr的峰的点为起点。之后，通过从该起点在上述的“溅射条件2”下进行了5分钟氩溅射的点、即利用“溅射条件2”和“XPS测定条件”进行了5分钟XPS深度剖析的点的Zr的光谱算出。得到的距表面层侧的界面为规定深度的Zr的氧化度见表1。着色层的组成分析着色层的组成通过XPS深度剖析进行评价。首先，利用上述的“溅射条件1”和“XPS测定条件”进行XPS深度剖析。以检出1.0at.％以上的Zr的峰的点为起点。之后，以在上述的“溅射条件2”下进行了5分钟氩溅射的点、即将利用“溅射条件2”和“XPS测定条件”进行了5分钟XPS深度剖析的点的组成作为着色层的组成。得到的着色层的组成见表1。表面层中所含的疏水基的确认通过下述方法确认表面层包含烷基。利用表面增强拉曼光谱法进行确认。作为表面增强拉曼分光分析装置，使用以下的装置。作为表面增强拉曼传感器，使用日本专利第6179905号的实施例1中记载的透过型表面增强传感器。作为共聚焦显微拉曼分光装置，使用NanoFinder30。测定中，在切取的部件的表面配置透过型表面增强拉曼传感器进行测定。测定条件采用Nd：YAG激光、扫描时间、光栅、针孔尺寸。在实施例1、2、5～7、10、11中，在来自烷基链中所含的-n-的拉曼位移2850cm-1、2920cm-1处检出信号峰。在实施例3、4、8、9、12、13中，在来自一部分氢被氟取代而得的烷基链中所含的-n-的拉曼位移735cm-1、1295cm-1处检出信号峰。符号说明：1部件10 基材10a基材10的支撑材10b基材10的一个区域20 着色层30 中间层40 表面层。
