标题title
一种铜锰镍热轧卷的生产方法
摘要abst
本发明涉及金属合金加工领域，具体为一种标准电阻用铜锰镍热轧卷的生产方法。解决了目前CuMn25Ni10类材料板带成型时采用箱式加热锻造，锻件加热不均匀，生产效率低及不易于后续加工，变形速度慢，降温快，抗力大等问题。本发明采用步进式加热炉加热，温度控制调节精度可在±1℃以内；加热过程中，铸锭间隔10—15分钟，向前移动一步，避免在同一个位置固定加热，温度更均匀，每批铸锭加热时间、温度均相同，铸锭之间差异很小，性能散差也小。为提高生产效率，便于后续加工，采用热轧方式开坯，可以将铸锭做大，特别是长度方向，可达6米以上；利用两辊可逆轧机，反复轧制，轧制速度快，达3.5米/秒，每批料坯轧制时间小于3分钟，产能达48吨/小时。
权利要求书clms
1.一种铜锰镍热轧卷的生产方法，其特征在于，包括如下步骤：、步进加热过程采用步进式加热炉加热，将加热炉温度设定为780℃~820℃，加热温度调整精度±1℃，将长度不小于6000mm的CuMn25Ni10铸锭放置于步进式加热炉内的步进导轨，每10—15分钟步进一次，能够连续补充铸锭，铸锭间隔100~150mm，每根铸锭加热时间2.5~3.5h，炉内正压，8-12Pa，采用中性气氛，空燃比9.5-10.5；、热轧过程将加热好的铸锭使用两辊可逆轧机进行轧制，轧制采用7道次，开轧温度780℃~820℃，终轧温度不小于700℃，每批料坯轧制时间小于3分钟，轧制最后一道次后使用在线喷淋进行冷却，然后将带坯打卷放置待加工区。2.如权利要求1所述的一种铜锰镍热轧卷的生产方法，其特征在于，步骤中CuMn25Ni10铸锭规格为150mm×300mm×6000mm；步骤中轧制采用7道次：150-129-103-73-50-34-22-16，单位：mm，得到厚度为16mm的带坯。3.如权利要求1或2所述的一种铜锰镍热轧卷的生产方法，其特征在于，热轧过程中，横向公差±0.05mm，纵向公差±0.1mm。4.如权利要求1或2所述的一种铜锰镍热轧卷的生产方法，其特征在于，轧制中间道次采用高速轧制，最高速达3.5米/秒，以减少温降；轧制过程采用水对轧辊进行冷却润滑，润滑冷却轧辊后由接水装置将水排走，避免落入料面造成温降。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属合金加工领域，具体为一种标准电阻用铜锰镍热轧卷的生产方法。背景技术随着国家在航海、航空技术领域的蓬勃发展，以精密仪表为代表的高精度电子元器件及焊接材料的需求日益增长。CuMn25Ni10作为一种优良的低温度系数合金材料，被应用于精密仪表、标准电阻等航空、航海领域。但无论是基础的原材料还是加工成型的型材，目前的生产企业均采用箱式加热，锻造开坯，箱式加热为固定式加热，加热不均匀，且不适合加热较大材料；锻造生产效率低，不利于连续加工，且不易于后续的再加工；锻造加工速度慢，材料特性降温后抗力大，加工困难。发明内容本发明为解决目前CuMn25Ni10类材料板带成型时采用箱式加热锻造，锻件加热不均匀，生产效率低及不易于后续加工，变形速度慢，降温快，抗力大等问题，现通过移动加热、热轧的方式提供一种长度较大的铜锰镍热轧卷的生产方法。本发明为实现上述目的所采用的技术方案是：一种铜锰镍热轧卷的生产方法，包括如下步骤：、步进加热过程采用步进式加热炉加热，将加热炉温度设定为780℃~820℃，加热温度调整精度±1℃，将长度不小于6000mm的CuMn25Ni10铸锭放置于步进式加热炉内的步进导轨，每10—15分钟步进一次，能够连续补充铸锭，铸锭间隔100~150mm，每根铸锭加热时间2.5~3.5h，炉内正压，8-12Pa，采用中性气氛，空燃比9.5-10.5；、热轧过程将加热好的铸锭使用两辊可逆轧机进行轧制，轧制采用7道次，开轧温度780℃~820℃，终轧温度不小于700℃，每批料坯轧制时间小于3分钟，轧制最后一道次后使用在线喷淋进行冷却，然后将带坯打卷放置待加工区。本发明的技术特点：1、为保证加热的均匀性，采用步进式加热炉加热，步进式加热炉火嘴交叉布置，各火嘴火焰温度可以自动化调节，温度控制在±1℃以内；炉体密封，由引风机对炉内气氛、热量进行循环，铸锭温度的温差可控制在±5℃；加热过程中，铸锭间隔10—15分钟，向前移动一步，避免在同一个位置固定加热，温度更均匀，每批铸锭加热时间、温度均相同，铸锭之间差异很小，性能散差也小。2、为提高生产效率，便于后续加工，采用热轧方式开坯，可以将铸锭做大，特别是长度方向；利用两辊可逆轧机，反复轧制，轧制速度快，每批料坯轧制时间小于3分钟，产能达48吨/小时；轧制完成后以料卷形式存在，占用空间少，便于后续的铣面，再次轧制等加工。3、减少加工温降，减少变形抗力，CuMn25Ni10材料低温变形抗力大，轧制过程中需严控温降，在满足材料质量的情况下，尽可能采用大加工率，减少轧制道次；增加轧制速度，减少轧制时间；热轧装有线上测温仪，实时监控铸锭料坯温度，开轧温度780—820℃，终轧温度大于700℃。进一步的，轧制精度高，热轧过程中，横向公差±0.05mm，纵向公差±0.1mm，便于对料面进行铣削，边料损失小。进一步的，轧制过程中使用水对轧辊进行冷却润滑，润滑后对水进行回收，避免落入料面造成料坯降温。本发明生产过程采用步进加热，铸锭加热均匀，且铸锭与铸锭之间偏差小，铸锭纵向温差及铸锭之间温差可控制在±5℃以内；可以连续生产，生产效率高，产能达48吨/小时；且便于后续铣面、冷轧等方式生产较大型的零部件；轧制速度快，生产过程温降小，达3.5米/秒，每批料坯轧制时间小于3分钟，终轧温度700℃以上，轧制抗力低。具体实施方式现结合具体实施方式对本发明进一步说明。实施例以生产一种厚度为16mm的带坯，所设计的尺寸为举例说明之用。实际实施本发明的技术人员可以根据具体尺寸和本发明所揭示的加工率换算成其他尺寸进行加工。1、步进加热过程热进炉，将加热炉温度设定为780℃~820℃，加热温度根据设定值自动调节，调整精度±1℃，将150mm×300mm×6000mm的CuMn25Ni10铸锭放置于步进导轨，每10—15分钟步进一次，可连续补充铸锭，铸锭间隔100~150mm，加热时间2.5~3.5h，炉内正压，气氛中性；2、热轧过程将加热好的铸锭使用两辊可逆轧机进行轧制，轧制采用7道次，每道次后的铸锭厚度为：150-129-103-73-50-34-22-16，轧制中间道次采用高速轧制，以减少温降，轧制过程采用水作为工艺润滑剂，润滑冷却轧辊后由接水装置将水排走，避免落入料面造成温降，开轧温度780℃~820℃，终轧温度不小于700℃，可实现连续加热热轧生产，产能达48吨/小时，轧制最后一道次后使用在线喷淋进行冷却，然后将带坯打卷放置待加工区。本发明通过移动加热解决加热均匀性差的问题；通过轧制方式实现连续快速生产，提升生产效率，并且以料卷形式存在，便于后续的再加工；通过大压下量、快速轧制，接水装置，降低温降，减少变形抗力。
