标题title
改造Rcs信号系统的克雷伯氏菌属细菌及其应用
摘要abst
本发明公开了改造Rcs信号系统的克雷伯氏菌属细菌及其应用。改造的克雷伯氏菌属细菌为高水平表达Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA基因或调控蛋白RcsB基因的细菌；或者，改造的克雷伯氏菌属细菌为失活Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB的细菌。本发明中失活调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB的改造克雷伯氏菌属细菌能够提高外源DNA的转化效率；并且提高细菌生产1,3‑丙二醇和2,3‑丁二醇的产量。本发明中过表达转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB的改造克雷伯氏菌属细菌在利用葡萄糖为碳源进行发酵培养时，发酵液中胞外多糖的产量明显提高。
权利要求书clms
1.改造的克雷伯氏菌属细菌，其特征在于：所述改造菌为高水平表达Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA基因的细菌，或者高水平表达Rcs信号系统中调控蛋白RcsB基因的细菌。2.权利要求1所述改造的克雷伯氏菌属细菌在生产胞外多糖中的应用。3.权利要求1所述改造的克雷伯氏菌属细菌生产胞外多糖的方法，该方法为：将权利要求1所述改造的克雷伯氏菌属细菌接种到以糖类物质为碳源的培养基中进行发酵培养，细菌在发酵液中积累胞外多糖。4.如权利要求3所述改造的克雷伯氏菌属细菌生产胞外多糖的方法，其特征在于：所述糖类物质为葡萄糖。5.改造的克雷伯氏菌属细菌，其特征在于：所述改造菌为失活Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB的细菌。6.权利要求5所述改造的克雷伯氏菌属细菌在外源DNA转化克雷伯氏菌中的应用。7.权利要求5所述改造的克雷伯氏菌属细菌在生产1,3-丙二醇中的应用。8.权利要求5所述改造的克雷伯氏菌属细菌生产1,3-丙二醇的方法，该方法为：将权利要求5所述改造的克雷伯氏菌属细菌接种到甘油为主要碳源的培养基中进行发酵培养，发酵生产1,3-丙二醇。9.权利要求5所述改造的克雷伯氏菌属细菌在生产2,3-丁二醇中的应用。10.权利要求5所述改造的克雷伯氏菌属细菌生产2,3-丁二醇的方法，该方法为：将权利要5所述改造的克雷伯氏菌属细菌接种到葡萄糖等糖类为碳源的培养基中进行发酵培养，发酵生产2,3-丁二醇。
说明书desc
技术领域本发明属于生物工程技术领域，具体涉及改造的克雷伯氏菌属细菌及其在分子生物学操作、生产代谢产物等方面的应用。背景技术克雷伯氏菌属细菌是一类革兰氏阴性细菌在自然界中分布广泛，包括克雷伯氏肺炎杆菌，克雷伯氏产酸杆菌和克雷伯氏变栖杆菌。该菌属细菌具有生长旺盛、能利用多种碳源进行生长等特点。目前克雷伯氏菌属细菌主要作为1,3-丙二醇、2,3-丁二醇、2-酮基葡萄糖酸、乙偶姻等化学品的生产菌株，具有底物转化率高和产物终浓度高等优点。在克雷伯氏菌属细菌的表面具有荚膜结构，荚膜可以提高细菌对不良环境的抵抗作用。同时荚膜的存在也使得DNA进入细胞的阻力增大，在分子生物学操作中降低DNA进入细胞的转化效率。荚膜对于菌株的工业应用也具有非常重要的影响，在发酵液中产生的荚膜多糖增加发酵液的粘度，使得发酵液在澄清处理中负担加重。在克雷伯氏菌属细菌中，荚膜多糖的合成和转运由cps基因簇编码相关蛋白来实现的，而cps基因簇的表达水平则会受到Rcs信号系统的调控。Rcs磷酸化信号转导系统是一个多组分系统，在调节荚膜多糖与胞外多糖合成时发挥着重要作用。Rcs信号通路中，主要包括四个蛋白：辅助蛋白RcsA、响应调控蛋白RcsB、跨膜传感激酶RcsC和磷酸转运蛋白RcsD。当细胞受到外来刺激后，跨膜传感激酶RcsC会发生自磷酸化，随后磷酸基团会在磷酸转运蛋白RcsD的帮助下转移到响应调控蛋白RcsB，从而激活蛋白RcsB。激活后的RcsB蛋白与RcsA蛋白形成RcsAB复合体后进而调控靶基因的表达；同时RcsB蛋白还具有一些其他功能，在没有辅助蛋白的参与下，可以单独地激活多种基因的转录，包括荚膜合成相关基因和膜蛋白等，并抑制鞭毛的合成。发明内容本发明的目的是，提供改造Rcs信号系统的克雷伯氏菌属细菌及其应用。本发明为实现上述目的所采用的技术方案如下：改造的克雷伯氏菌属细菌为过表达Rcs信号系统中转录调控蛋白Rc sA基因的细菌。改造的克雷伯氏菌属细菌为过表达Rcs信号系统中调控蛋白RcsB基因的细菌。改造的克雷伯氏属细菌为失活Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB细菌。所述蛋白RcsA是克雷伯氏菌属细菌里Rcs信号通路中的转录调控蛋白A，其编码基因的名称rcsA。其在克雷伯氏肺炎杆菌342基因组中的基因阅读框如SEQ ID NO.1所示，氨基酸序列Genebank编号为。所述蛋白RcsB是克雷伯氏菌属细菌里Rcs信号通路中的转录调控蛋白B，其编码基因名称rcsB。其在克雷伯氏肺炎杆菌342基因组中的基因阅读框如SEQ ID NO.2所示；其氨基酸序列编号为。本发明还提供了所述失活Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB的改造克雷伯氏菌属细菌在外源DNA转化克雷伯氏菌中的应用。通过敲除克雷伯氏菌中的RcsA基因或RcsB基因能够提高外源基因的转化率。本发明还提供了所述失活Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB的改造克雷伯氏菌属细菌在生产1,3-丙二醇中的应用。具体方法为：将改造的克雷伯氏菌属细菌接种到甘油为主要碳源的培养基中进行发酵培养，细菌生产1,3-丙二醇。本发明还提供了所述失活Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB的改造克雷伯氏菌属细菌在生产2,3-丁二醇中的应用。具体方法为：将改造的克雷伯氏菌属细菌接种到葡萄糖等糖类为碳源的培养基中进行发酵培养，细菌生产2,3-丁二醇。本发明还提供了所述过表达Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA基因或调控蛋白RcsB基因的改造克雷伯氏菌属细菌在胞外多糖生产中的应用。具体方法为：将改造的克雷伯氏菌属细菌接种到以葡萄糖等糖类为碳源的培养基中进行发酵培养，细菌在发酵液中积累胞外多糖。所述胞外多糖，是指微生物分泌到细胞壁外的粘性多糖或者荚膜多糖，是一类天然大分子生物聚合物。相对于现有技术，本发明的有益效果为：1，本发明通过转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB的失活对克雷伯氏菌属细菌进行改造。改造后的克雷伯氏菌属细菌中的外源DNA转化效率提高。改造后的克雷伯氏菌属细菌生产1,3-丙二醇和2,3-丁二醇的产量提高。本发明提供的方法，对于分子生物学操作和工业生产具有极高的应用价值；2，本发明通过表达转录调控蛋白RcsA或调控蛋白RcsB对克雷伯氏菌属细菌进行改造。改造后的克雷伯氏菌属细菌在利用葡萄糖为碳源进行发酵培养时，发酵液中胞外多糖的产量明显提高。本发明提供的方法，生产的胞外多糖可以作为增稠剂、稳定剂、乳化剂、悬浮剂和凝胶剂等应用于食品、化工、医疗等领域。本发明提供的方法，对于以克雷伯氏菌属细菌作为原始菌株生产胞外多糖具有指导作用。具体实施方法下面结合实施例对本发明的技术方案进行详细说明。以下采用的试剂和生物材料如未特别说明，均为商业化产品。实施例1利用构建表达质粒的方法构建了在克雷伯氏菌属细菌中表达Rcs信号系统中的转录调控蛋白RcsA的菌株。克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366菌株，CGMCC1.6366菌株已经在文献中公开。该菌株是一株用于生产1,3-丙二醇，2,3-丁二醇，乙偶姻和2-酮基葡萄糖酸的菌株。该菌分离来自土壤，分离过程及性状描述见。1)表达质粒的线性化。在pDK6质粒上的HindⅢ以及EcoRⅠ限制性酶切位点上用特异性酶切开，将环状的表达质粒线性化。2)扩增目的基因rcsA片段。以克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366基因组DNA为模板，以rcsA-s：TCCGCCAAAACAGCCAAGCTTATGTCAACGATGATTATGGATTTGTG以及rcsA-a：TTCACACAGGAAACAGAATTCTCAGCGTAGATTCACCTGAATACC为引物进行PCR扩增，获得克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366中的编码蛋白RcsA的基因片段。3)目的基因与线性化载体相连。根据ClonExpress试剂盒的操作步骤，将扩增出的目的基因片段rcsA与双酶切开的线性片段连接成环。将重组产物化转入DH5α感受态细胞中，通过卡那霉素抗性的平板进行筛选阳性克隆。阳性克隆中提取的质粒即为pDK6-rcsA。4)克雷伯氏肺炎杆菌中质粒的转化。取新鲜制作的电转克雷伯氏肺炎杆菌感受态细胞，加入质粒pDK6-rcsA进行电击转化。转化后的菌液经适当稀释后涂布在含卡那霉素抗性的平板上，37℃下过夜培养。筛选出的阳性克隆即为kp-。5)克雷伯氏产酸杆菌中质粒的转化。取新鲜制作的电转克雷伯氏产酸杆菌感受态细胞，加入质粒pDK6-rcsA进行电击转化。转化后的菌液经适当稀释后涂布在含卡那霉素抗性的平板上，37℃下过夜培养。筛选出的阳性克隆即为ko-。6)克雷伯氏变栖杆菌中质粒的转化。取新鲜制作的电转克雷伯氏变栖杆菌感受态细胞，加入质粒pDK6-rcsA进行电击转化。转化后的菌液经适当稀释后涂布在含卡那霉素抗性的平板上，37℃下过夜培养。筛选出的阳性克隆即为kv-。实施例2利用构建表达质粒的方法构建了在克雷伯氏属细菌中表达Rcs信号系统中的调控蛋白RcsB的菌株。1)表达质粒的线性化。在pDK6质粒上的HindⅢ以及EcoRⅠ限制性酶切位点上用特异性酶切开，将环状的表达质粒线性化。2)扩增目的基因rcsB片段。以克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366基因组DNA为模板，以rcsB-s：TCCGCCAAAACAGCCAAGCTTATGAACACTATGAACGTAATTATTGCC以及rcsB-a：TTCACACAGGAAACAGAATTCTTACTCTTTGTCCGTCGCGC为引物进行PCR扩增，可获得克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366的编码蛋白RcsB的基因片段。3)目的基因与线性化载体相连。将扩增出的目的基因片段rcsB与双酶切开的线性片段连接成环。将重组产物化转入DH5α感受态细胞中，通过卡那霉素抗性的平板进行筛选阳性克隆。阳性克隆中提取的质粒即为pDK6-rcsB。4)克雷伯氏肺炎杆菌中质粒的转化。取新鲜制作的电转克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC1.6366感受态细胞，加入质粒pDK6-rcsB进行电转。转化后的菌液经适当稀释后涂布在含卡那霉素抗性的平板上，37℃下过夜培养。筛选出的阳性克隆即为kp-。5)克雷伯氏产酸杆菌中质粒的转化。取新鲜制作的电转克雷伯氏产酸杆菌M5a1感受态细胞，加入质粒pDK6-rcsB进行电转。转化后的菌液经适当稀释后涂布在含卡那霉素抗性的平板上，37℃下过夜培养。筛选出的阳性克隆即为ko-。6)克雷伯氏变栖杆菌中质粒的转化。取新鲜制作的电转克雷伯氏变栖杆菌S12感受态细胞，加入质粒pDK6-rcsB进行电转。转化后的菌液经适当稀释后涂布在含卡那霉素抗性的平板上，37℃下过夜培养。筛选出的阳性克隆即为kv-。实施例3利用基因重组的方法构建Rcs信号系统中转录调控蛋白RcsA基因失活的克雷伯氏肺炎杆菌菌株，来实现转录调控蛋白RcsA活性的失活。1)扩增rcsA基因上下游两端长同源臂基因序列以及抗性片段基因序列。以rcsA-Q600-s：CCCGGGGATCCTCTAGAGATCGATCACACGCTGCCACTG、rcsA-Q600-a：CCTACAGACCCATCCTCAATCAACACGT和rcsA-H600-s：TCCCCGGAATAACAAACTGGCGGTGGTCC、rcsA-H600-a：CATGCCTGCAGGTCGACGATGGATTTTTTTCGCCCATCG为特异性引物，以克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC1.6366基因组DNA为模板，经PCR扩增分别得到rcsA基因前后各600bp的DNA序列。以rcsA-FRT-s：ATTGAGGATGGGTCTGTAGGCTGGAGCTGCTTCG、rcsA-FRT-a：CCAGTTTGTTATTCCGGGGATCCGTCGA为特异性引物，以PIJ773质粒为模板进行PCR扩增，得到两端含FRT位点中间带安普霉素抗性的aacIV基因片段。以pMD18-T-s：ATCGTCGACCTGCAGGCA和pMD18-T-a：ATCTCTAGAGGATCCCCGGGT为特异性引物，以质粒pMD-18T simple为模板进行PCR扩增，得到线性化的pMD18-T基因片段。2)基因片段的重组连接按照ClonExpress试剂盒说明书的操作方法。将步骤1中扩增的基因片段进行重组连接。之后化转入DH5α感受态细胞中，并用安普霉素抗性平板进行筛选。3)提取步骤2中的阳性克隆DH5α-T-aacIV中的质粒pMD18T-aacIV为模板，以rcsA-Q600-s、rcsA-H600-a为特异性引物扩增出DNA片段A1。DNA片段A1两端具有rcsA基因序列，该序列作为同源臂。DNA片段A1中间具有安普霉素抗性基因aacIV，DNA片段A1用于进行克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC1.6366染色体上rcsA基因重组的线性DNA片段。4)利用电击转化将制备的DNA片段A1转入到带有pDK6-red质粒的克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC1.6366中，利用安普霉素筛选抗性菌株，筛选获得菌株染色体上RcsA蛋白重组失活的菌株，筛选获得的抗性菌株命名为kp-ΔrcsA，该菌株的RcsA蛋白基因通过同源重组而失活。5)利用电击转化将制备的DNA片段A1转入到带有pDK6-red质粒的克雷伯氏产酸杆菌M5a1中，利用安普霉素筛选抗性菌株，筛选获得菌株染色体上RcsA蛋白重组失活的菌株，筛选获得的抗性菌株命名为ko-ΔrcsA，该菌株的RcsA蛋白基因通过同源重组而失活。6)利用电击转化将制备的DNA片段A1转入到带有pDK6-red质粒的克雷伯氏变栖杆菌S12中，利用安普霉素筛选抗性菌株，筛选获得菌株染色体上RcsA蛋白重组失活的菌株，筛选获得的抗性菌株命名为kv-ΔrcsA，该菌株的RcsA蛋白基因通过同源重组而失活。实施例4利用基因重组的方法构建Rcs信号系统中调控蛋白RcsB基因失活的克雷伯氏肺炎杆菌菌株，来实现调控蛋白RcsB活性的失活。采用实施例3相同的方法。所用引物分别为：rcsB-Q600-s：CCCGGGGATCCTCTAGAGATCGATCACACGCTGCCACTG，rcsB-Q600-a：CCTACAGACCCATCCTCAATCAACACGT，rcsB-H600-s：TCCCCGGAATAACAAACTGGCGGTGGTCC，rcsB-H600-a：CATGCCTGCAGGTCGACGATGGATTTTTTTCGCCCATCG，rcsB-FRT-s：ATTGAGGATGGGTCTGTAGGCTGGAGCTGCTTCG，rcsB-FRT-a：CCAGTTTGTTATTCCGGGGATCCGTCGA。制备DNA片段A2两端具有rcsB基因序列，该序列作为同源臂。DNA片段A2中间具有安普霉素抗性基因aacIV。利用DNA片段A2与克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366染色体上的rcsB基因进行同源重组，获得的菌株命名为kp-ΔrcsB；利用DNA片段A2与克雷伯氏产酸杆菌M5a1染色体上的rcsB基因进行同源重组，获得的菌株命名为ko-ΔrcsB；利用DNA片段A2与克雷伯氏变栖杆菌S12染色体上的rcsB基因进行同源重组，获得的菌株命名为kv-ΔrcsB。实施例5将出发菌株克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366、克雷伯氏产酸杆菌M5a1、克雷伯氏变栖杆菌S12和实施例1和2中获得的改造的菌株分别接种到250ml锥形瓶中，其中装有50ml发酵培养基，同时在实施例1和2中改造的菌株在培养时还需要加入终浓度1mmol/L的IPTG。摇瓶柜转速200转每分钟，恒温37℃进行发酵培养。培养基组分为：葡萄糖30g/L，硫酸铵4g/L，酵母提取物1.5g/L，磷酸氢二钾0.69g/L，磷酸二氢钾0.25g/L，硫酸镁0.2g/L，硫酸亚铁0.05g/L，硫酸锰0.01g/L。在培养24h后进行胞外多糖的测定实验，取24h的发酵液稀释适当倍数，离心除菌体，取上清20ml，加入95％乙醇60ml，混匀。静置让多糖充分沉淀，在3500rpm/min下离心10分钟，弃去上清。沉淀用75％乙醇继续洗涤至无还原糖反应。冷冻干燥测量。各菌株的测定结果如表1、表2和表3所示。表1，克雷伯氏肺炎杆菌及其改造菌株生产胞外多糖实验结果表2，克雷伯氏产酸杆菌及其改造菌株生产胞外多糖实验结果菌株胞外多糖克雷伯氏产酸杆菌M5a11.93ko-9.61ko-2.51表3，克雷伯氏变栖杆菌及其改造菌株生产胞外多糖实验结果菌株胞外多糖克雷伯氏变栖杆菌S121.74kv-8.96kv-2.21胞外多糖，指微生物分泌到细胞壁外的粘性多糖或者荚膜多糖，是一类天然大分子生物聚合物，是当今生物聚合物市场的重要组成部分，显示出良好的发展前景。表1、表2和表3中胞外多糖的测定结果表明：增加RcsA或RcsB蛋白的表达量可以明显提高细菌胞外多糖的含量。在kp-、ko-和kv-菌株的发酵液中，胞外多糖含量分别为3.03g/L、2.51g/L和2.21g/L，而在菌株kp-、ko-和kv-菌株的发酵液中，胞外多糖的含量分别达到10.33g/L、9.61g/L和8.96g/L。本次研究发现：kp-、ko-和kv-具有合成大量胞外多糖的能力，是具有工业化生产胞外多糖应用前景的菌株。实施例6将出发菌株克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366、克雷伯氏产酸杆菌M5a1、克雷伯氏变栖杆菌S12和实施例3和4中获得的改造的菌株分别接种到250ml锥形瓶中，其中装有50ml发酵培养基。摇瓶柜转速200转每分钟，恒温37℃进行发酵培养。培养基组分为：葡萄糖30g/L，硫酸铵4g/L，酵母提取物1.5g/L，磷酸氢二钾0.69g/L，磷酸二氢钾0.25g/L，硫酸镁0.2g/L，硫酸亚铁0.05g/L，硫酸锰0.01g/L。在葡萄糖消耗完后，对发酵液中代谢产物2,3-丁二醇的测定采用高效液相色谱法。高效液相色谱法测定，利用HPX-87H色谱柱对发酵液组分进行分离，利用视差和紫外检测器检测，流动相0.005mol/L硫酸水溶液，流速0.8ml/min，柱温箱65℃。各菌株发酵结果如表4、表5和表6所示。表4，克雷伯氏肺炎杆菌及其改造菌株生产2,3-丁二醇实验结果菌株2,3-丁二醇克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.63663.63kp-ΔrcsA4.42kp-ΔrcsB4.62表5，克雷伯氏产酸杆菌及其改造菌株生产2,3-丁二醇实验结果菌株2,3-丁二醇克雷伯氏产酸杆菌M5a14.05ko-ΔrcsA4.77ko-ΔrcsB4.82表6，克雷伯氏变栖杆菌及其改造菌株生产2,3-丁二醇实验结果菌株2,3-丁二醇克雷伯氏变栖杆菌S123.82ko-ΔrcsA4.71ko-ΔrcsB4.32如表4、表5和表6所示，2,3-丁二醇作为克雷伯氏属细菌以葡萄糖为底物的主要产物，在克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366、克雷伯氏产酸杆菌M5a1、克雷伯氏变栖杆菌S12菌株中的产量分别为3.63g/L、4.05g/L和3.82g/L。而在实施例3和4所述改造的菌株发酵液中2,3-丁二醇的产量则明显提高。在克雷伯氏肺炎杆菌中，kp-ΔrcsA和kp-ΔrcsB菌株发酵液中2,3-丁二醇的含量为4.42g/L和4.62g/L，葡萄糖转化为2,3-丁二醇的效率为20.0％和22.4％，与野生菌中2,3-丁二醇的转化率15.7％相比提高27.4％和42.7％。在克雷伯氏产酸杆菌中，ko-ΔrcsA和ko-ΔrcsB菌株发酵液中2,3-丁二醇的含量为4.77g/L和4.82g/L，葡萄糖转化为2,3-丁二醇的效率为19.1％和19.3％，而野生菌中2,3-丁二醇的转化率为16.2％，ko-ΔrcsA和ko-ΔrcsB菌株中2,3-丁二醇的转化率相比于野生菌分别提高了18％和19.1％。在克雷伯氏变栖杆菌中，野生菌、kv-Δr csA和kv-ΔrcsB菌株分别产生3.81g/L、4.71g/L和4.32g/L的2,3-丁二醇，2,3-丁二醇的转化率分别为15.2％、18.8％和17.3％，相比于野生菌，kv-ΔrcsA和kv-ΔrcsB菌株中2,3-丁二醇的转化率提高了23.7％和13.8％。因此，基因rcsA和rcsB的缺失会使葡萄糖转化生产2,3-丁二醇的效率提高。实施例7将出发菌株克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366、克雷伯氏产酸杆菌M5a1、克雷伯氏变栖杆菌S12和实施例3和4中获得的改造的菌株分别接种到250ml锥形瓶中，其中装有50ml发酵培养基。摇瓶柜转速200转每分钟，恒温37℃进行发酵培养。培养基组分为：甘油30g/L，硫酸铵4g/L，酵母提取物1.5g/L，磷酸氢二钾0.69g/L，磷酸二氢钾0.25g/L，硫酸镁0.2g/L，硫酸亚铁0.05g/L，硫酸锰0.01g/L。；配好的培养基需在115℃下灭菌15min后使用。在甘油消耗完后，用实施例6所列高效液相色谱法对发酵液中代谢产物1,3-丙二醇进行测定。各菌株发酵结果如表7、表8和表9所示。表7，克雷伯氏肺炎杆菌及其改造菌株生产1,3-丙二醇实验结果菌株1,3-丙二醇克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.636611.36kp-ΔrcsA11.83kp-ΔrcsB11.99表8，克雷伯氏产酸杆菌及其改造菌株生产1,3-丙二醇实验结果菌株1,3-丙二醇克雷伯氏产酸杆菌M5a110.71ko-ΔrcsA11.36ko-ΔrcsB11.61表9，克雷伯氏变栖杆菌及其改造菌株生产1,3-丙二醇实验结果菌株1,3-丙二醇克雷伯氏变栖杆菌S1210.51ko-ΔrcsA11.63ko-ΔrcsB11.021,3-丙二醇作为克雷伯氏肺炎杆菌以甘油为底物的主要产物，如表7所示，在克雷伯氏肺炎杆菌中，野生菌、kp-ΔrcsA和kp-ΔrcsB菌株中分别可以产生11.36g/L、11.83g/L和11.99g/L的1,3-丙二醇，甘油转化为1,3-丙二醇的效率分别为37.0％、38.9％和39.9％。在克雷伯氏产酸杆菌中，野生菌、ko-ΔrcsA和ko-ΔrcsB菌株中分别可以产生10.71g/L、11.36g/L和11.61g/L的1,3-丙二醇，甘油转化为1,3-丙二醇的效率分别为35.7％、37.8％和38.7％，在克雷伯氏变栖杆菌中，野生菌、kv-ΔrcsA和kv-ΔrcsB菌株中分别可以产生10.51g/L、11.63g/L和11.02g/L的1,3-丙二醇，甘油转化为1,3-丙二醇的效率分别为35.0％、38.8％和36.7％。因此，在克雷伯氏属细菌中，基因rcsA和rcsB缺失都会使1,3-丙二醇的转化率得到提高。实施例8将出发菌株克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.6366、克雷伯氏产酸杆菌M5a1、克雷伯氏变栖杆菌S12和实施例3和4中获得的改造的菌株分别制成感受态细胞，并电击转化入pBECkp-spe质粒，该质粒具有壮观霉素抗性标记，具体步骤如下：1)将菌株接种到液体LB培养基试管中，制备电转感受态细胞。2)取50μL新鲜制作的感受态细胞，加入质粒pBECkp-spe，进行电转化操作。3)电转化后的菌液经适当稀释后涂布在含壮观霉素抗性的平板上，37℃下过夜培养，于第二天统计菌落数并计算转化效率。转化效率的计算方法是抗性板上所长出的菌落数与对应的所加入的DNA的含量的比值。各菌株的转化效率如表10、表11和表12所示。表10，克雷伯氏肺炎杆菌及其改造菌株电击转化效率实验结果菌株转化效率克雷伯氏肺炎杆菌CGMCC 1.63663.6×104kp-ΔrcsA7.6×104kp-ΔrcsB1.1×105表11，克雷伯氏产酸杆菌及其改造菌株电击转化效率实验结果菌株转化效率克雷伯氏产酸杆菌M5a17.2×104ko-ΔrcsA4.4×105ko-ΔrcsB5.0×105表12，克雷伯氏变栖杆菌及其改造菌株电击转化效率实验结果如表10、11和12所示，野生菌和rcsA、rcsB基因分别缺失的克雷伯氏属细菌中的外源转化效率存在差异。以克雷伯氏肺炎杆菌为例，野生菌、kp-ΔrcsA和kp-ΔrcsB的转化效率分别为3.6×104、7.6×104和1.1×105CFU/μg DNA。因此，在克雷伯氏属细菌中，rcsA和rcsB基因的敲除提高了外源基因的转化率。上述仅为本发明的部分优选实施例，本发明并不仅限于实施例的内容。对于本领域中的技术人员来说，在本发明技术方案的构思范围内可以有各种变化和更改，所作的任何变化和更改，均在本发明保护范围之内。序列表＜110＞ 中国科学院上海高等研究院＜120＞ 改造Rcs信号系统的克雷伯氏菌属细菌及其应用＜160＞ 20＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 624＜212＞ DNA＜213＞ 克雷伯氏肺炎杆菌342＜400＞ 1tcaacgcaga ttcacctgaa tacctgaagt tacgttttcg gtcagccgaa cgatatggta 60aatcacctgc ttattgtgcg tttgtatttt ctttttaata ttgcctttat gcgatgatac 120cgtcttcgct ttgatgttca tttgcgttga aatttgtgac gtgccgtgcc cggccatcca 180catttgcagc atatttgatt ctgttttact cagcgacaac gtcggtaaat ttaattgccc 240caaactgcta tttttgtatt ttagataatt aaccagaata acatcaaggt cttttggcgt 300tatcgatttc gaactgatca gcaggttttt ccgtacccgc aaatagcggt caaaatgaat 360gtttgccagc gacataaaga taacaaacag cgtcgccggg ttttgcgtaa tgatctggcg 420aataatgcca ttactttcat catcatgcac gaagcagtct tcattaagaa acaccactgc 480cggacaacac gacgcgcaat gtttttgcaa atctgtcgcg caatggacct caacgatttc 540ctgttttttt attccccgac tggtcagata acccgttaag cctaaccggg tataactgca 600caaatccata atcatcgttg acat 624＜210＞ 2＜211＞ 651＜212＞ DNA＜213＞ 克雷伯氏肺炎杆菌342＜400＞ 2ttactcttta tccgtcgaac tcagcgagac ggaggagaga tagttcagca gcgcaatgtc 60gttttccacg cccagcttca tcattgccga cttcttctgg ctactgatgg ttttgatgct 120gcggttgagc tttttggcga tctcggtcac caggaagcct tcagcgaaca gacgcagcac 180ttcgctctct ttcggcgaca ggcgtttatc gccatagccg ctggcgctga ttttttccag 240cagacgagag acgctttccg gtgtgaattt cttccctttc tgcagcgcgg ccagcgcttt 300tggcaggtcg gtcggcgctc cttgcttgag aacgatccct tcgatatcca aatccagcac 360cgcgctgagg atcgccgggt tgttgttcat ggtcagaaca atgatcgaca gatccgggaa 420gtggcgcttg atgtatttaa tcagcgtgat cccgtcgccg tatttatcac cgggcatgga 480cagatcggtg atcagcacat gggcgtccag cttcggaaga ttgttgataa gggccgtgga 540gtcttcaaac tcgccaacga cgttcaccca ctcaatttgc tcaagtgact tacgaatacc 600gaacagtacg atcggatggt catcggcaat aattacgttc atagtgttca t 651＜210＞ 3＜211＞ 47＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3tccgccaaaa cagccaagct tatgtcaacg atgattatgg atttgtg 47＜210＞ 4＜211＞ 45＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4ttcacacagg aaacagaatt ctcagcgtag attcacctga atacc 45＜210＞ 5＜211＞ 48＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5tccgccaaaa cagccaagct tatgaacact atgaacgtaa ttattgcc 48＜210＞ 6＜211＞ 41＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6ttcacacagg aaacagaatt cttactcttt gtccgtcgcg c 41＜210＞ 7＜211＞ 39＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7cccggggatc ctctagagat cgatcacacg ctgccactg 39＜210＞ 8＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8cctacagacc catcctcaat caacacgt 28＜210＞ 9＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9tccccggaat aacaaactgg cggtggtcc 29＜210＞ 10＜211＞ 39＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10catgcctgca ggtcgacgat ggattttttt cgcccatcg 39＜210＞ 11＜211＞ 34＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 11attgaggatg ggtctgtagg ctggagctgc ttcg 34＜210＞ 12＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 12ccagtttgtt attccgggga tccgtcga 28＜210＞ 13＜211＞ 18＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 13atcgtcgacc tgcaggca 18＜210＞ 14＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 14atctctagag gatccccggg t 21＜210＞ 15＜211＞ 39＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 15cccggggatc ctctagagat cgatcacacg ctgccactg 39＜210＞ 16＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 16cctacagacc catcctcaat caacacgt 28＜210＞ 17＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 17tccccggaat aacaaactgg cggtggtcc 29＜210＞ 18＜211＞ 39＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 18catgcctgca ggtcgacgat ggattttttt cgcccatcg 39＜210＞ 19＜211＞ 34＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 19attgaggatg ggtctgtagg ctggagctgc ttcg 34＜210＞ 20＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 20ccagtttgtt attccgggga tccgtcga 28
