标题title
一种电机铸铝导条及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种电机铸铝导条及其制备方法和应用，在熔炼炉内添加铝铜合金基材；待铝铜合金基材为熔融态后，向熔融态铝铜合金基材中添加铝，并加热至熔融态；待铝为熔融态后，添加锌镁合金和铼；待锌镁合金为熔融态后，添加稀土材料，均匀搅拌后得到熔融态的铝合金；向熔融态铝合金中添加石墨烯，并搅拌均匀，静置后，对熔融态铝合金表层进行清渣作业；将转子铁芯预热，将混合石墨烯的熔融态铝合金浇铸在转子的铁芯槽里，得到导条。本发明提高了铝合金的导电率和导热率以及流动性，更便于用于电机导条中。
权利要求书clms
1.一种电机铸铝导条的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1在熔炼炉内添加铝铜合金基材；步骤2待铝铜合金基材为熔融态后，向熔融态铝铜合金基材中添加铝，并加热至熔融态；步骤3待铝为熔融态后，添加锌镁合金和铼；步骤4待锌镁合金为熔融态后，添加稀土材料，均匀搅拌后得到熔融态的铝合金；步骤5向熔融态铝合金中添加石墨烯，并搅拌均匀，静置后，对熔融态铝合金表层进行清渣作业；步骤6将转子铁芯预热，将混合石墨烯的熔融态铝合金浇铸在转子的铁芯槽里，得到导条。2.根据权利要求1所述的一种电机铸铝导条的制备方法，其特征在于，所述石墨烯为双层石墨烯。3.根据权利要求1所述的一种电机铸铝导条的制备方法，其特征在于，在熔炼炉内添加铝铜合金基材具有包括：步骤1将熔炼炉通过导气管与惰性气体气源连通，将惰性气体持续通入到熔炼炉内，并在3-5分钟内使熔炼炉内氧气含量小于1％，然后在保持惰性气体输送到熔炼炉内的速度稳定条件下，在10-60分钟内，将熔炼炉温度升温至500℃-600℃并保温5-10分钟；步骤2在熔炼炉内添加铝铜合金基材，在10-20分钟内将熔炼炉温度升温至860℃-1100℃，使铝铜合金基材为熔融态。4.根据权利要求1所述的一种电机铸铝导条的制备方法，其特征在于，步骤6中将转子铁芯预热到450-550℃。5.根据权利要求3所述的一种电机铸铝导条的制备方法，其特征在于，熔炼炉保温时，熔炼炉内惰性气体气压为1.1-2.3倍大气压，并且添加铝铜合金基材、锌镁合金、铼、稀土材料、石墨烯时，熔炼炉内惰性气体气压为1.1-2.3倍大气压。6.根据权利要求1所述的一种电机铸铝导条，其根据权利要求1-5中任一所述方法制得。7.根据权利要求1所述的一种电机铸铝导条，其特征在于，导条的组分按质量百分数包括：Cu：10-30％、Ag：3.0-4.0％、Cr：0.5-0.8％、Mg：0.6-0.8％、Mn：0.15-0.25％、Zn：0.2-0.4％、Ti：0.2-0.3％、Sr：0.1-0.2％、Ca：0.02-0.05％、Zr：0.04-0.12％、Sm：0.02-0.08％、Y：0.04-0.09％、Eu：0.1-0.2％、La：0.1-0.18％、Ce：0.02-0.07％、Re：0.1-0.3％，其余为Al。8.根据权利要求7所述的一种电机铸铝导条在电机中的应用。9.根据权利要求7所述的一种电机铸铝导条在电机转子中的应用。10.一种电机转子，其特征在于，含有权利要求1-5、7中任一所述的电机铸铝导条。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种导条，具体涉及一种电机铸铝导条及其制备方法和应用。背景技术随着社会的发展，能源需求也不断增大，人们对不可再生能源的保护意识和可持续发展的观念也越来越强，节能减排也己成为各国的重要任务。因此，为实现我国对国际的承诺，同时也为了我国节能减排任务和经济的可持续发展，应减小火力发电量，而减小火力发电量的前提是能保证用电量需求。据统计，2020年我国总用电量为75110亿千瓦时，其中工业用电量约占75％。电机作为驱动机械设备的装置，广泛用于工业、农业及交通等多个行业，而且电机还是用电量最大的终端设备。据统计，2020年，我国电机保有量约40亿千瓦，总耗电量约4.8万亿千瓦时，占全社会总用电量的64％；工业领域电机耗电约3.84万亿千瓦时。若电机效率提高一个百分点，则我国总用电量就可下降0.5％左右，而节约275亿千瓦时的用电量。因此，提高电机能效将是我国节能减排政策中必不可少的重要环节，对实现节能减排和经济可持续发展有着十分重要的意义和不可或缺的地位。电机主要由定子和转子组成，转子由铝、铜等金属铸造。转子是决定电机效率的关键因素之一，而铸造转子的材料更是关键所在。目前，电动机转子导条用工业纯铝制造的导体材料，铸铝转子是采用铸铝的方法，铸出槽内的导条和铁芯两段的端环，平衡柱和风叶，使转子成为一个坚固的整体。铸铝转子的槽形不受铜或铝材截面的限制，可灵活地设计最佳形状；转子风叶与笼条、端环以及平衡柱同时铸出，可提高散热效能；铸铝转子结构对称紧凑，易于达到机械上的平衡。由于生产周期短，成本低，适合大批量生产，铸铝转子得到了大量应用。转子铸铝直接影响到转子电阻的大小，对电机的启动性能、额定转速有很大影响。由于笼条与铁芯接触非常紧密，铸铝转子可能导致杂散损耗较大。此外，铸铝时如出现铝液流动不畅，导致铸铝转子槽内铝条断开或变细，会使电机噪音增加，性能变差。进而增加了铝导体材料的生产成本和使用成本。如果采用铜作为转子导体材料，目前的模具材料没有实质性的突破，因为纯铜的熔点是1083摄氏度，其浇铸温度远远高于这个熔点，浇铸温度已经接近黑色金属自身的熔点，从而导致模具寿命低，加之铜的流动性差，所以压铸界认为铜是不适合用于压铸的。虽然铜的导电率比铝要高出40％，但是铜在高温熔炼时候被氧化后的导电率是比铝还要低的，所以铸铜转子没有得到普及。而且单从材料本身的价格上来看，铜的价格也是铝的几个倍。发明内容本发明的一个目的在于提供一种电机铸铝导条，以及该材料的制备方法与应用，以调节现有的铸铝导条的性能，进而提高电机的效率。该目的采用以下技术方案实现：包括以下步骤：步骤1在熔炼炉内添加铝铜合金基材；步骤2待铝铜合金基材为熔融态后，向熔融态铝铜合金基材中添加铝，并加热至熔融态；步骤3待铝为熔融态后，添加锌镁合金和铼；步骤4待锌镁合金为熔融态后，添加稀土材料，均匀搅拌后得到熔融态的铝合金；步骤5向熔融态铝合金中添加石墨烯，并搅拌均匀，静置后，对熔融态铝合金表层进行清渣作业；步骤6将转子铁芯预热，将混合石墨烯的熔融态铝合金浇铸在转子的铁芯槽里，得到导条。其中，预热温度为450-550℃。进一步的，本发明通过上述制备铸铝导条，在制备的过程中，首先采用铝铜合金基材、纯铝、锌镁合金、铼和石墨烯来制备铝合金，再将熔融态的铝合金浇铸在转子的铁芯槽里，即得到所需的导条。在本发明的制备方法中，石墨烯均匀分布在铝合金中，在铝合金中形成良好的结合界面，阻碍结合界面受力过程中的位错移动和裂纹扩展，减少铝合金中的气体和夹杂，进一步细化晶粒，提高铝合金的致密度，并促进夹杂相趋于球化，同时降低铝合金的表面张力，增加铝合金的流动性，提高铝合金的热加工性能，当铝合金浇铸在转子铁芯的槽里时，铝合金能够快速的填充铁芯槽，简化了浇铸难度，同时避免了熔融态的铝合金流动不畅，导致铸铝转子槽内得到的导条断开或变细，进而使电机噪音增加，性能变差的问题。其次，本发明在制备过程中，加入Re元素，Re元素能与锌镁合金、铝铜合金基材中的杂质元素Fe、Si作用，形成Fe、Si及Re元素的金属间化合物，使原来固溶于铝中的Si在晶界析出，使晶内杂质贫化，从而提高了导条的导电率。其次，Re元素作为表面活性元素加到铝合金中，使其铸态组织得以细化，能进一步的减小对传导电子的散射，从而使电阻率大幅度下降，导电性增加；加入Re元素还可以改善铝合金的铸造性能，这是因为铁是铝合金中非常有害的杂质，万分之几的Fe就能形成Al+FeAl3的共晶硅，大多数含铁相的结晶组织都十分粗大，直接影响合金的机械性能，降低合金的流动性，增加组织不均匀性，添加Re元素可以改变铁相的存在形态，提高铝合金的铸造性能，进一步的提高铝合金的流动性。本发明的铝合金中不含有铁和硅，去除铁和硅不仅能使铝合金具有更高的导电性、导热性，还具有较好的流动性，高导电性能对于电机转子而言，能进一步的提高电机的效率；具有较好的导热性，在使用时，能快速将转子中的热量散发出去，进一步的提高电机的使用效率，其次，对于永磁铁设置在转子内部的转子而言，若导条不具有较好的导热性，在使用时，大部分热量堆积在转子内部，会造成永磁铁消磁，进而导致电机故障；较高的流动性也能进一步的简化铸造效率，避免铸铝转子槽内铝条断开或变细导致电机噪音增加，性能变差，进而进一步的降低本发明导条的制备成本。与电机再制造相比，本发明所有的铝为纯铝，而当本发明用于电机再制造，即将电机上废弃的导条取下进行重新制备时，废弃的导条在制备新的导条时需要去除的杂质会更多，因此在使用废铝时，本发明还需要采用硼元素来进一步的去除杂质元素，而本发明采用稀土材料、石墨烯和铼元素结合，即可使铝合金达到所需的性能效果。进一步的，本发明的石墨烯为双层石墨烯。石墨烯由于晶格完整，缺陷率低，使得产品导电率较高，适合作为导电剂应用于储能领域，本发明的石墨烯通过以下步骤制备：步骤1氧化石墨烯分散液经过还原和纯化后，得到石墨烯分散液；步骤2将得到的石墨烯分散液经过热处理后，得到石墨烯。其中，氧化石墨烯层数为单层，片层面积可达1-300um2，剥离效率相对于原材料石墨可达95％以上，即收率可达95％以上，最高可达到99.5％；氧化石墨烯片层完整度高，通过化学还原或热还原后得到的石墨烯导电率高达5000S/m以上。本发明与双层石墨烯配合使用，能进一步的提高本发明所制备的导条的效率，进而提高电机效率。具体的，在熔炼炉内添加铝铜合金基材具有包括：步骤1将熔炼炉通过导气管与惰性气体气源连通，将惰性气体持续通入到熔炼炉内，并在3-5分钟内使熔炼炉内氧气含量小于1％，然后在保持惰性气体输送到熔炼炉内的速度稳定条件下，在10-60分钟内，将熔炼炉温度升温至500℃-600℃并保温5-10分钟；步骤2在熔炼炉内添加铝铜合金基材，在10-20分钟内将熔炼炉温度升温至860℃-1100℃，使铝铜合金基材为熔融态。其中，熔炼炉保温时，熔炼炉内惰性气体气压为1.1-2.3倍大气压，并且添加铝铜合金基材、锌镁合金、铼、稀土材料、石墨烯时，熔炼炉内惰性气体气压为1.1-2.3倍大气压。本发明的另一目的在于提供一种电机铸铝导条，所述导条由上述方法制备而得。优选的，导条的组分按质量百分数包括：Cu：10-30％、Ag：3.0-4.0％、Cr：0.5-0.8％、Mg：0.6-0.8％、Mn：0.15-0.25％、Zn：0.2-0.4％、Ti：0.2-0.3％、Sr：0.1-0.2％、Ca：0.02-0.05％、Zr：0.04-0.12％、Sm：0.02-0.08％、Y：0.04-0.09％、Eu：0.1-0.2％、La：0.1-0.18％、Ce：0.02-0.07％、Re：0.1-0.3％，其余为Al。本发明的另一目的在于提供一种电机铸铝导条在电机中的应用，该导条为本发明所提供的一种电机铸铝导条。本发明的另一目的在于提供一种电机铸铝导条在电机转子中的应用，该导条为本发明所提供的一种电机铸铝导条。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明在铝合金中加入铼，通过铼与铝中的铁和硅作用，进而进一步的使晶内杂质贫化，从而提高了铝合金的导电率，铼与石墨烯对铝合金进行共同作用，不仅能达到双重净化杂质的效果，进一步的提高本导条的导电性，同时本发明的复合材料不含铁元素，不仅能具有更好的导电性，同时将本材料应用于电机转子中，能使转子用铝材的电阻率明显降低，从而使整机性能得到全面提高。本发明的铝再结合铜、锌、镁锭、稀土材料、石墨烯和铼进行熔炼得到铝合金，再进行加工得到电机铸铝转子。本发明通过合理设置工艺参数，优化石墨烯的结构，有效改善铝合金的整体性能，使得到的铸铝转子具有良好的塑性、导电性、耐热性、耐挠曲疲劳性和加工性能等优点。本发明的铝合金的导电性要比纯铝的高，本发明所得电机转子可以使电动机的总损耗显著下降，从而提高电动机的整体效率。同时，电动机损耗降低，由于转化为热能的能量减少，从而使得转子以及定子线圈温度降低，工作温度的降低，大大延长了电动机的寿命和降低维修费用。较低的温度就意味着可以使用较小的风扇甚至不使用风扇，这将会减少附加零件的摩擦损失以及空气阻力的损失，减小震动及噪音，进一步提高电动机的效率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本装置结构示意图；图2为铸造模具位于放置腔中，下封堵头与铸造模具的下端分离时本装置结构示意图；图3为铸造模具位于放置腔外，本装置结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-放置腔，2-铸造模具，3-下封堵头，4-封堵连杆，5-连接杆，6-固定件。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。【实施例1】一种电机铸铝导条的制备方法，包括以下步骤：步骤1在熔炼炉内添加铝铜合金基材；步骤1.1将熔炼炉通过导气管与惰性气体气源连通，将惰性气体持续通入到熔炼炉内，并在3分钟内使熔炼炉内氧气含量小于1％，然后在保持惰性气体输送到熔炼炉内的速度稳定条件下，在10分钟内，将熔炼炉温度升温至500℃℃并保温5分钟；步骤1.2在熔炼炉内添加铝铜合金基材，在10分钟内将熔炼炉温度升温至86℃，使铝铜合金基材为熔融态；步骤2向熔融态铝铜合金基材中添加纯铝，并与铝铜合金基材一同加热至熔融台，并搅拌均匀；步骤3在3分钟内向步骤2中添加锌镁合金、铼和第一助剂，并保温3分钟，直至熔炼炉内所有金属均为熔融态并搅拌均匀；步骤4再向熔炼炉内添加稀土材料并搅拌均匀，保温静置2分钟，得到成品熔融态铝合金；步骤5向熔融态铝合金中添加石墨烯，并搅拌均匀，保温静置2分钟，对熔融态铝合金表层进行清渣作业；步骤6将转子铁芯预热，温度约为450℃，将混合石墨烯的熔融态铝合金浇铸在转子的铁芯槽里，得到导条。在本实施例中，步骤1中，在熔炼炉处于保温时，熔炼炉内惰性气体气压为1.1倍大气压，并在步骤2-5中保持熔炼炉内惰性气体气压不变。其次，在本实施例中，所述石墨烯为双层石墨烯；石墨烯的制备方法包括：步骤1将5000目的天然鳞片石墨1.0g与4.0g锰酸钾及1.0g五氧化二磷混合，加入100mL聚四氟乙烯压力釜胆中，并加入磁力转子，加入0℃的浓硫酸30mL。将压力釜胆放入压力釜中，密封压力釜。压力釜下方设置磁力搅拌机。向压力釜中通入氮气至压力升至15MPa并保压，开启搅拌5min，使得反应物充分混合。然后将反应釜在0℃反应48h，泄去压力后打开压力釜，得到反应产物。将得到的反应产物在10000rmp下离心5min，上层澄清插层剂回收使用，下层泥状产物倒入50mL去离子水中稀释，加入5mL1mol/L的硫代硫酸钠水溶液去除高价氧化物，通过离心去除清液，将沉淀用去离子水反复离心清洗，直至中性。将沉淀物溶于200mL去离子水中并在20kHz下超声50min，得到剥离好的单层磷掺杂氧化石墨烯溶液。在此氧化石墨烯分散液中加入5倍氧化石墨烯质量的抗坏血酸溶液，离心洗涤，真空干燥得到石墨烯粉体，将此粉末加入高温炉中进行高温还原，得到高导电率石墨烯。本实施例的高导电率石墨烯的层数为2层，导电率为5200s/m。本实施例中，导条的组分按质量百分数包括：按照如下质量百分数：Cu：10％、Ag：3.0％、Cr：0.5％、Mg：0.6％、Mn：0.15％、Zn：0.2％、Ti：0.2％、Sr：0.1％、Ca：0.02％、Zr：0.04％、Sm：0.02％、Y：0.04％、Eu：0.1％、La：0.1％、Ce：0.02％、Re：0.1％，其余为Al，称取含有以上成分及其含量的材料；其中，稀土材料包括含有Sm、Y、Eu、La、Ce的材料，第一助剂包括含有Ag、Cr、Mn、Ti、Sr、Ca、Zr的材料。在制备铝合金时按照上述组分的质量百分数获取不同的材料及各个材料对应的质量，添加铝铜合金基材、纯铝、锌镁合金、铼、第一助剂和稀土材料时，根据上述材料和质量对应添加，制备熔融态的铝合金。【实施例2】一种电机铸铝导条的制备方法，包括以下步骤：步骤1在熔炼炉内添加铝铜合金基材；步骤1.1将熔炼炉通过导气管与惰性气体气源连通，将惰性气体持续通入到熔炼炉内，并在5分钟内使熔炼炉内氧气含量小于1％，然后在保持惰性气体输送到熔炼炉内的速度稳定条件下，在60分钟内，将熔炼炉温度升温至600℃并保温10分钟；步骤1.2在熔炼炉内添加铝铜合金基材，在20分钟内将熔炼炉温度升温至900℃，使铝铜合金基材为熔融态；步骤2向熔融态铝铜合金基材中添加纯铝，并与铝铜合金基材一同加热至熔融台，并搅拌均匀；步骤3在8分钟内向步骤2中添加锌镁合金、铼和第一助剂，并保温8分钟，直至熔炼炉内所有金属均为熔融态并搅拌均匀；步骤4再向熔炼炉内添加稀土材料并搅拌均匀，保温静置8分钟，得到成品熔融态铝合金；步骤5向熔融态铝合金中添加石墨烯，并搅拌均匀，保温静置8分钟，对熔融态铝合金表层进行清渣作业；步骤6将转子铁芯预热，温度约为550℃，将混合石墨烯的熔融态铝合金浇铸在转子的铁芯槽里，得到导条。在本实施例中，步骤1中，在熔炼炉处于保温时，熔炼炉内惰性气体气压为2.3倍大气压，并在步骤2-5中保持熔炼炉内惰性气体气压不变。其次，在本实施例中，所述石墨烯为双层石墨烯；石墨烯的制备方法包括：步骤1将5000目的天然鳞片石墨1.0g与4.0g锰酸钾及1.0g五氧化二磷混合，加入100mL聚四氟乙烯压力釜胆中，并加入磁力转子，加入0℃的浓硫酸30mL。将压力釜胆放入压力釜中，密封压力釜。压力釜下方设置磁力搅拌机。向压力釜中通入氮气至压力升至15MPa并保压，开启搅拌5min，使得反应物充分混合。然后将反应釜在0℃反应48h，泄去压力后打开压力釜，得到反应产物。将得到的反应产物在10000rmp下离心5min，上层澄清插层剂回收使用，下层泥状产物倒入50mL去离子水中稀释，加入5mL1mol/L的硫代硫酸钠水溶液去除高价氧化物，通过离心去除清液，将沉淀用去离子水反复离心清洗，直至中性。将沉淀物溶于200mL去离子水中并在20kHz下超声50min，得到剥离好的单层磷掺杂氧化石墨烯溶液。在此氧化石墨烯分散液中加入5倍氧化石墨烯质量的抗坏血酸溶液，离心洗涤，真空干燥得到石墨烯粉体，将此粉末加入高温炉中进行高温还原，得到高导电率石墨烯。本实施例的高导电率石墨烯的层数为2层，导电率为5200s/m。本实施例中，导条的组分按质量百分数包括：按照如下质量百分数：Cu：30％、Ag：4.0％、Cr：0.8％、Mg：0.8％、Mn：0.25％、Zn：0.4％、Ti：0.3％、Sr：0.2％、Ca：0.05％、Zr：0.12％、Sm：0.08％、Y：0.09％、Eu：0.2％、La：0.18％、Ce：0.07％、Re：0.3％，其余为Al，称取含有以上成分及其含量的材料；其中，稀土材料包括含有Sm、Y、Eu、La、Ce的材料，第一助剂包括含有Ag、Cr、Mn、Ti、Sr、Ca、Zr的材料。在制备铝合金时按照上述组分的质量百分数获取不同的材料及各个材料对应的质量，添加铝铜合金基材、纯铝、锌镁合金、铼、第一助剂和稀土材料时，根据上述材料和质量对应添加，制备熔融态的铝合金。【实施例3】在实施例1的基础上，按照如下质量百分数：Cu：20％、Ag：3.5％、Cr：0.6％、Mg：0.7％、Mn：0.2％、Zn：0.3％、Ti：0.25％、Sr：0.15％、Ca：0.04％、Zr：0.09％、Sm：0.06％、Y：0.06％、Eu：0.15％、La：0.17％、Ce：0.05％、Re：0.2％，其余为Al。称取含有以上成分及其含量的材料；其中，稀土材料包括含有Sm、Y、Eu、La、Ce的材料，第一助剂包括含有Ag、Cr、Mn、Ti、Sr、Ca、Zr的材料。在制备铝合金时按照上述组分的质量百分数获取不同的材料及各个材料对应的质量，添加铝铜合金基材、纯铝、锌镁合金、铼、第一助剂和稀土材料时，根据上述材料和质量对应添加，制备熔融态的铝合金。根据步骤1的方法制备导条。【实施例4】一种电机铸铝导条的制备方法，包括以下步骤：步骤1在熔炼炉内添加铝铜合金基材；步骤1.1将熔炼炉通过导气管与惰性气体气源连通，将惰性气体持续通入到熔炼炉内，并在3分钟内使熔炼炉内氧气含量小于1％，然后在保持惰性气体输送到熔炼炉内的速度稳定条件下，在10分钟内，将熔炼炉温度升温至500℃℃并保温5分钟；步骤1.2在熔炼炉内添加铝铜合金基材，在10分钟内将熔炼炉温度升温至86℃，使铝铜合金基材为熔融态；步骤2向熔融态铝铜合金基材中添加纯铝，并与铝铜合金基材一同加热至熔融台，并搅拌均匀；步骤3在3分钟内向步骤2中添加锌镁合金、铼和第一助剂，并保温3分钟，直至熔炼炉内所有金属均为熔融态并搅拌均匀；步骤4再向熔炼炉内添加稀土材料并搅拌均匀，保温静置2分钟，得到成品熔融态铝合金；步骤5将转子铁芯预热，温度约为450℃，将熔融态铝合金浇铸在转子的铁芯槽里，得到导条。在本实施例中，步骤1中，在熔炼炉处于保温时，熔炼炉内惰性气体气压为1.1倍大气压，并在步骤2-4中保持熔炼炉内惰性气体气压不变。本实施例中，导条的组分按质量百分数包括：按照如下质量百分数：Cu：10％、Ag：3.0％、Cr：0.5％、Mg：0.6％、Mn：0.15％、Zn：0.2％、Ti：0.2％、Sr：0.1％、Ca：0.02％、Zr：0.04％、Sm：0.02％、Y：0.04％、Eu：0.1％、La：0.1％、Ce：0.02％、Re：0.1％，其余为Al，称取含有以上成分及其含量的材料；其中，稀土材料包括含有Sm、Y、Eu、La、Ce的材料，第一助剂包括含有Ag、Cr、Mn、Ti、Sr、Ca、Zr的材料。在制备铝合金时按照上述组分的质量百分数获取不同的材料及各个材料对应的质量，添加铝铜合金基材、纯铝、锌镁合金、铼、第一助剂和稀土材料时，根据上述材料和质量对应添加，制备熔融态的铝合金。【实施例5】在实施例1的基础上，本实施例中的石墨烯为单层石墨烯，并通过实施例1中的材料以及对应的材料的质量，在实施例1的制备方法下得到导条。【实施例6】在实施例1的基础上，本实施例中不添加铼元素。【实施例7】在实施例1的基础上，本实施例的铝合金为现有的铝合金，并且该铝合金中含有铁和硅元素。【实施例8】将实施例1-7中得到的转子进行导电性、电机效率以及导热性测试，结果如表1所示：其中，升温度数为同功率下电机转子同一时间内的升温度数；表1通过表1可知，实施例1-3得到的导条的导电率最高，同时实施例1-3在同功率下电机转子同一时间内的升温度数最低，因此实施例1-3的导条的导热性最好，因此电子转子的温度较低，进而实施例1-3的电机效率最高，实施例1-3的电机转子可以使电动机的总损耗显著下降，从而提高电动机的整体效率，大大延长了电动机的寿命和降低维修费用，减小震动及噪音，进一步提高电动机的效率。通过导电率、升温度数和电机效率的综合比较，本发明实施例1-3中的导条具有较高的导电性、导热性以及电机效率，更适用于电机转子使用，其次，实施例1-3的熔融态的铝合金的流动性较好，能更有利于快速浇铸，并且得到的导条的质量更高。实施例4与实施例1-3相比，实施例4中没有石墨烯，实施例5中的石墨烯为单层石墨烯，实施例1和实施例4相比，实施例4的导电性、导热性以及电机效率都较差，不能达到较好的性能，实施例5中使用单层石墨烯，与实施例4相比，实施例5的导电性、导热性以及电机效率都较好，但是实施例5与实施例1相比，实施例1中的石墨烯为双层石墨烯，在相同条件下，双层石墨烯得到的导条性能更好，更有利于提高导条的导电性、导热性以及电机效率。实施例6中组分中不包括铼，没有铼元素对熔融态的铝合金进行相互作用，最终得到的导条的导电性、导热性和电机效率均没有实施例1-3的导条的性能好。实施例7使用现有的铝合金进行制备导条，现有的铝合金中含有铁和硅元素，得到的导条中也含有铁和硅原始，实施例7与实施例1-实施例3相比，实施例7的导电性、导热性均较差，因此电机效率较差，因此从表1可看出，将本发明中不含有铁和硅元素的铝合金来制备导条，得到的导条性能更好。【实施例9】在浇铸时，本实施例通过一种模具进行浇铸，该模具包括包括铸造模具2，铸造模具2上设置有下封堵头3、空心假轴和封堵连杆4，下封堵头3和封堵连杆4连接，封堵连杆4套于空心假轴内，封堵连杆4能够带动下封堵头2在空心假轴内上下移动，实现溶液进出口的开启或闭合。模具还包括用于容纳铝合金的上端开口的放置腔1。如图1所示，铸造模具2的两个相对的侧面上均设置有固定件6，本装置的固定件为U型，固定件6与放置腔1的侧面可拆卸连接，两个固定件6上沿竖直方向上均设置有滑槽，封堵连杆4上设置有连接杆5，封堵连杆4与连接杆5垂直连接，连接杆5的两端分别位于两个固定件6上的滑槽内，并且连接杆的两端能够在滑槽中上下滑动，两个滑槽位置、高度以及形状均相同。连接杆在滑槽内上下移动时，封堵连杆4带动下封堵头2在空心假轴内上下移动。在使用时，操作人员手持连接杆，将铸造模具放置在放置腔中，放置时，固定件的开槽卡合在放置腔1的侧面上，操作人员手持连接杆时，下封堵头3与铸造模具2下端的溶液进出口相接触，外界液体不能进入铸造模具中，此时如图1所示，放置好后，操作人员向下推动连接杆，连接杆的两端在滑槽中向下滑动，连接杆带动封堵连杆4在空心假轴内向下移动，下封堵头3与铸造模具2下端分离，进而将铸造模具下端的溶液进出口漏出，此时如图2所示，铝合金通过溶液进出口进入铸造模具中，当填满铸造模具后，再向上提拉连接杆，连接杆在滑槽中向上滑动，连接杆带动封堵连杆4在空心假轴内向上移动，下封堵头3与铸造模具2下端相接触，下封堵头3将铸造模具2下端的溶液进出口堵住，进而操作人员通过连接杆能快速的将铸造模具取出，如图3所示。取出后，将本装置放置在冷却处进行冷却，最后得到成品。并且，固定件6与放置腔1连接后，铸造模具2位于放置腔1内，当连接杆5位于滑槽的下端时，下封堵头3与铸造模具2的下端分离，溶液进出口开启；当连接杆5位于滑槽的上端时，下封堵头3与铸造模具2的下端相接触，溶液进出口的闭合。当连接杆5位于滑槽的下端时，连接杆5位于铸造模具2的上方。当连接杆5位于滑槽的下端时，下封堵头3与铸造模具2的内底部相接触。固定件6的下端位于铸造模具2的下端的上方。本文中所使用的“第一”、“第二”只是为了描述清楚起见而对相应部件进行区别，不旨在限制任何次序或者强调重要性等。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以使经由其他部件间接相连。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
