标题title
一种脂肪组织仿体及其制备方法
摘要abst
本发明涉及医用材料技术领域，具体涉及一种脂肪组织仿体及其制备方法。本发明的脂肪组织仿体包括外皮、与外皮共同形成密封腔体的封皮以及位于所述密封腔体中的内容物，内容物由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料10‑85份，第二原料2‑8份，第三原料15‑80份，其中，第一原料与第二原料的质量比为：1；第一原料为选自硅胶、橡胶类物质、热塑性弹性体和塑胶类物质中的一种或多种的组合，第二原料为高分子吸水性树脂，第三原料为水或水溶液。该仿体与人体皮下脂肪组织的特性基本相同，可有效模拟人体皮下脂肪组织的吸脂力学特性，且具有较好的吸水肿胀效果，可向仿体中注射肿胀液，应用于脂肪抽吸术模拟训练。
权利要求书clms
1.一种脂肪组织仿体，其特征在于，其包括外皮、与外皮共同形成密封腔体的封皮以及位于所述密封腔体中的内容物，所述内容物由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料10-85份，第二原料2-8份，第三原料15-80份，其中，所述第一原料与所述第二原料的质量比为：1；所述第一原料为选自硅胶、橡胶类物质、热塑性弹性体和塑胶类物质中的一种或多种的组合，所述第二原料为高分子吸水性树脂，所述第三原料为水或水溶液。2.根据权利要求1所述的脂肪组织仿体，其特征在于，所述内容物为分层或不分层的内容物，其中，分层的内容物为各层硬度不相同的2-3层内容物。3.根据权利要求2所述的脂肪组织仿体，其特征在于，所述内容物为3层不同硬度的内容物，其中，第一层由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料20-30份，第二原料2-3份，第三原料18-20份，第二层由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料16-18份，第二原料2-3份，第三原料18-20份，第三层由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料12-15份，第二原料2-3份，第三原料20-22份。4.根据权利要求1～3任一项所述的脂肪组织仿体，其特征在于，所述高分子吸水性树脂的吸水量≥其质量的500倍，生理盐水吸收量≥其质量的35倍；和/或，所述高分子吸水性树脂的保水量≥其质量的30倍；和/或，所述硅胶为选自双组分加成型室温硫化硅胶、单组分室温硫化硅胶、甲基双苯基室温硫化硅胶中的一种或多种的组合；和/或，所述橡胶类物质为选自天然橡胶、热塑性聚氨酯弹性体橡胶、热塑性橡胶中的任意一种或多种的组合；和/或，所述热塑性弹性体为选自苯乙烯热塑性弹性体、热塑性聚酯弹性体中的任意一种或多种的组合。5.根据权利要求4所述的脂肪组织仿体，其特征在于，所述第一原料为双组分加成型室温硫化硅胶，所述双组分加成型室温硫化硅胶的硬度邵氏为10-20，粘度CP为3000-5000。6.根据权利要求5所述的脂肪组织仿体，其特征在于，所述内容物的制备原料还包括染色剂，所述原料中，所述染色剂的质量百分含量为0.01-0.1％。7.根据权利要求6所述的脂肪组织仿体，其特征在于，所述外皮和所述封皮由包括硅胶、橡胶类物质、热塑性弹性体和塑胶类物质中的一种或多种组合的原料制备得到。8.根据权利要求1、2、3、5～7任一项所述的脂肪组织仿体，其特征在于，所述脂肪组织仿体还包括数个间隔排列的、贯穿仿体的弹力线，所述弹力线的直径小于1mm。9.权利要求1～8任一项所述的脂肪组织仿体的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将所述外皮的制备原料在模具中凝固，得到外皮；将所述第二原料与所述第三原料混合，吸水完成后，再与所述第一原料混合，将所得混合物加入至所述外皮中，凝固；在凝固的内容物上层加入所述封皮的制备原料，凝固，形成与所述外皮粘结的封皮。10.权利要求1～8任一项所述的脂肪组织仿体在脂肪抽吸术训练中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用材料技术领域，具体涉及一种脂肪组织仿体及其制备方法。背景技术脂肪抽吸术是通过皮肤小切口将吸脂管插入皮下脂肪层，利用负压的吸力，将人体局部堆积的皮下脂肪去除，以达到减肥及改善体形的目的。目前临床上的脂肪抽吸术大多采用肿胀吸脂法，该方法在吸脂前需要将肿胀液注入皮下脂肪，麻醉注射部位并使得脂肪组织吸水膨胀，便于精细吸脂，减小吸脂阻力。脂肪抽吸术的模拟训练通常需要使用脂肪组织仿体，但是，目前报道的脂肪组织仿体大多用于脂肪组织手术切割的训练，不能进行打水肿胀，无法较为真实地模拟吸水肿胀的脂肪组织，进行肿胀吸脂法的训练。此外，将目前报道的脂肪组织仿体用于脂肪抽吸术的模拟训练时，其使用时长较短，一般3-5分钟即会发生明显的力学性质改变，而失去了模拟吸脂手术过程的效果。发明内容本发明的目的是提供一种脂肪组织仿体及其制备方法。该脂肪组织仿体能够较好地模拟人体皮下脂肪组织状态，且可进行打水肿胀，模拟皮下脂肪的肿胀过程和肿胀后的状态。为实现上述目的，本发明首先对脂肪组织仿体的内容物材料进行了大量的筛选和优化。在研发过程中，本发明发现，采用常用于作为仿体的硅胶、橡胶、塑胶类、树脂类物质作为内容物材料时的打水肿胀的效果较差，很难模拟肿胀吸脂法中皮下脂肪吸水肿胀的状态。虽然一些具有吸水膨胀特性的材料能够吸水并肿胀，但是，其理化等特性与真实的脂肪组织差异较大，较难模拟脂肪组织的真实状态。本发明通过不断的尝试，发现将高分子吸水性树脂经一定程度的吸水后与硅胶等物质按照一定比例混合使用作为内容物，不仅能够很好地模拟人体脂肪组织的真实状态，而且还能够进行打水肿胀，其吸水肿胀后的状态与皮下组织吸水后的状态接近，能够很好地模拟肿胀吸脂过程中皮下脂肪的状态，用于脂肪抽吸术的训练。具体地，本发明提供以下技术方案：本发明提供一种脂肪组织仿体，其包括外皮、与外皮共同形成密封腔体的封皮以及位于所述密封腔体中的内容物，所述内容物由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料10-85份，第二原料2-8份，第三原料15-80份，其中，所述第一原料与所述第二原料的质量比为：1。其中，所述第一原料为选自硅胶、橡胶类物质、热塑性弹性体和塑胶类物质中的一种或多种的组合，所述第二原料为高分子吸水性树脂，所述第三原料为水或水溶液。本发明的脂肪组织仿体的结构示意图和制备流程图如图1所示。本发明的脂肪组织仿体中，内容物可为分层或不分层的内容物，其中，分层的内容物为各层硬度不相同的2-3层内容物。本发明的脂肪组织仿体的内容物可以是均一硬度的内容物，即内容物不分层。此外，人体皮下脂肪可以分为浅、中、深三层，由浅至深脂肪的硬度越来越低，本发明所述的脂肪组织仿体的内容物可按照这种排列方式进行分层，各层的内容物均可在上述各原料的配比范围内选择不同的配比，进而在不同深度具有不同硬度，实现对不同硬度脂肪的仿真。具体地，分层的内容物为3层不同硬度的内容物，其中，第一层由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料20-30份，第二原料2-3份，第三原料18-20份，第二层由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料16-18份，第二原料2-3份，第三原料18-20份，第三层由包括如下重量份组分的原料制备得到：第一原料12-15份，第二原料2-3份，第三原料20-22份。优选地，所述内容物中，所述高分子吸水性树脂的吸水量≥其质量的500倍，生理盐水的吸收量≥其质量的35倍。更优选地，所述高分子吸水性树脂的吸水量≥其质量的600倍，生理盐水的吸收量≥其质量的40倍。优选地，所述高分子吸水性树脂的保水量≥其质量的30倍。本发明对高分子吸水树脂进行了筛选，发现采用具有上述特性的高分子吸水数值能够更有效地模拟人体皮下脂肪组织的吸水特性。进一步地，本发明所使用的高分子吸水树脂的堆积密度为0.5-1g/mL，含水量≤10。进一步优选控制所述高分子吸水树脂的颗粒粒径为30-90目，pH为6-7。本发明优选使用具有如表1所示的性能参数的高分子吸水性树脂。表1高分子吸水性树脂的参数项目单位参数外观—30-90目去离子水吸收量g/g≥700盐吸收量，0.9％NaClg/g≥48保水量，0.9％NaClg/g≥40去离子水g/g≤650.9％NaCls≤65受压吸收量s≥27堆积密度g/ml0.65-0.85含水量％≤7pH—6.0-6.6对于以上所述的第一原料，硅胶为选自双组分加成型室温硫化硅胶、单组分室温硫化硅胶、甲基双苯基室温硫化硅胶中的一种或多种的组合；橡胶类物质为选自天然橡胶、热塑性聚氨酯弹性体橡胶、TPR中的任意一种或多种的组合；热塑性弹性体为选自TPE、TPEE中的任意一种或多种的组合。塑胶类物质包括聚乙烯等。对于第三原料，水溶液可为任何能够使得高分子吸水性树脂吸收水分的水溶液，包括但不限于生理盐水溶液等。本发明发现，与橡胶、塑胶类物质相比，硅胶能够更好地与高分子吸水性树脂配合作用，硅胶在与高分子吸水性树脂充分混合后，能够很好地连接吸水树脂之间的间隙，较好地模拟脂肪组织纤维条索，其形成的内容物更接近真实的人体皮下脂肪组织状态。基于此，所述第一原料优选为硅胶，更优选为双组分加成型室温硫化硅胶。对于双组分加成型室温硫化硅胶，优选硬度邵氏为10-20，粘度CP为3000-5000的双组分加成型室温硫化硅胶。具有上述性能的双组分加成型室温硫化硅胶在与高分子吸水性树脂充分混合后，能够更好地连接吸水树脂之间的间隙，更好地模拟脂肪组织纤维条索结构。上述双组分加成型室温硫化硅胶的抗撕性能优选为10-20kg/cm，抗拉性能优选为25-45kg/cm2。其25℃条件下的密度优选控制在800-900mL/kg。本发明优选使用具有如表2所示的性能参数的双组分加成型室温硫化硅胶。表2双组分加成型室温硫化硅胶的参数项目参数硬度邵氏15粘度CP4000抗撕kg/cm14抗拉kg/cm23525℃条件下密度850ml/kg作为本发明的优选实施方案，所述内容物由包括如下重量份组分的原料制备得到：双组分加成型室温硫化硅胶10-85份，高分子吸水性树脂2-8份，水15-80份。上述脂肪组织仿体能够很好地模拟人体脂肪组织的真实状态，而且还能够进行打水肿胀，其吸水肿胀后的状态与皮下组织吸水后的状态接近，可用于脂肪抽吸术的训练，在较长的时间内保证力学性质的稳定，延长使用寿命和训练时间，更加准确地模拟脂肪组织。根据对所述脂肪组织仿体颜色的需求，可添加染色剂形成不同的颜色。可选地，所述内容物的制备原料还包括染色剂。染色剂的添加量可为0.01-0.1％。添加染色剂的脂肪组织仿体内容物原料配方如下：双组分加成型室温硫化硅胶10-85份，高吸水性树脂2-7.5份，水15-80份，染色剂0.01-0.1份。可选地，所述内容物的原料还可包括防老化剂。防老化剂的添加可延长仿体保存的时间，减少因保存时间过长导致的仿体力学性质失效。所述防老化剂可选用N-苯基-α-萘胺。本发明的脂肪组织仿体中，外皮和封皮由包括硅胶、橡胶类物质、热塑性弹性体和塑胶类物质中的一种或多种的原料制备得到。其中，硅胶为选自双组分加成型室温硫化硅胶、单组分室温硫化硅胶、双组份高温硫化型硅橡胶、甲基双苯基室温硫化硅胶中的一种或多种；橡胶类物质为选自天然橡胶、热塑性聚氨酯弹性体橡胶、热塑性橡胶中的任意一种或多种；热塑性弹性体为选自苯乙烯热塑性弹性体、热塑性聚酯弹性体中的任意一种或多种。塑胶类物质为聚乙烯等。优选地，外皮和封皮的制备原料包括硅胶。硅胶能够更好地模拟人体皮肤，并形成密封腔体。在皮下脂肪中，除了脂肪细胞周围的细小纤维结构，还广泛存在一些较大直径纤维组织和小血管。为更好地模拟皮下脂肪结构，所述脂肪组织仿体还可增加类似结构，模拟人体皮下脂肪层中的较粗大纤维。具体地，所述脂肪组织仿体还包括数个间隔排列的、贯穿仿体的弹力线，所述弹力线的直径小于1mm。含有弹力线的脂肪组织仿体的结构示意图如图2所示。其中，弹力线的排列方式可为行列分布方式。弹力线可选自TPU、涤纶、尼龙、橡胶丝或乳胶丝等材质的弹力线。弹力线可在所述脂肪组织仿体的封皮凝固后，缝入仿体，使得弹力线贯穿仿体。本发明所述的脂肪组织仿体的外形和表面可制备为仿生形态，例如：与人体腹部、大腿、上臂和臀部等部位的外形一致，且具有与人体皮肤一致的表面纹路。本发明还提供所述脂肪组织仿体的制备方法，其包括如下步骤：将所述外皮的制备原料在模具中凝固，得到外皮；将所述第二原料与所述第三原料混合，吸水完成后，再与所述第一原料混合，将所得混合物加入至所述外皮中，凝固；在凝固的内容物上层加入所述封皮的制备原料，凝固，形成与所述外皮粘结的封皮。其中，步骤、中，外皮和封皮的凝固采用常温静置凝固、固体热压凝固或液态射出成型。步骤中，内容物的凝固采用常温静置凝固。其中，固体热压成型可利用油压机的温度与压力，借助模具将产品硫化成型。液态射出成型可利用压料机将原料压至射出机的料筒里混合，通过射嘴再将其压进热模具型腔成型。步骤中，外皮与封皮的粘接可使用自然凝固粘接、热压粘接、硅胶胶水粘接等方法。上述步骤中，若制备内容物分层的脂肪组织仿体，则按各层内容物的原料配比，分别配制各层内容物的原料：将所述第二原料与所述第三原料混合，吸水完成后，再与所述第一原料混合；将最下层内容物的原料混合物加入至所述外皮中，凝固，再依次加入其他层的内容物原料；或者，按各层内容物的原料配比，分别配制各层内容物的原料，待各层内容物均凝固后，依次装入所述外皮中。本发明还提供所述脂肪组织仿体在脂肪抽吸术训练中的应用。本发明的有益效果在于：本发明提供了一种可应用于脂肪抽吸术训练的人体脂肪组织仿体及其制备方法。该仿体外层为模拟人体皮肤的外皮和封皮，两者形成密封腔体，密封腔体内部为具有吸水膨胀功能的脂肪仿真内容物。该仿体与人体皮下脂肪组织的理化指标和特性基本相同，可有效模拟人体皮下脂肪组织的吸脂力学特性，且具有较好的吸水肿胀效果，可以向仿体中注射肿胀液，并且在肿胀后吸脂阻力下降，肿胀液越多，吸脂阻力越低，能够较好地模拟皮下脂肪吸水肿胀过程，可应用于脂肪抽吸术教学训练。在用于脂肪抽吸术教学训练时，本发明的脂肪组织仿体可以在较长时间内保持力学特性的变化在可接受范围内，更加准确地模拟脂肪组织。附图说明图1为本发明的脂肪组织仿体的结构示意图和制备流程图，其中，1.硅胶模具1,2.硅胶模具2，3.液体硅胶，4.外皮，5.内容物，6.封皮。图2为本发明的含有弹力线的脂肪组织仿体的两个方向的斜视图。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。以下实施例所使用的高吸水性树脂购自无锡凤民环保科技发展有限公司，该产品的参数如表1所示。以下实施例所使用的硅胶为双组分加成型室温硫化硅胶，购自东莞市腾大硅胶科技有限公司，商品牌号为TD-615#，该产品的参数如表2所示。实施例1本实施例提供一种人体脂肪组织仿体，其组成如下：硅胶外皮，与硅胶外皮共同形成密封腔体的硅胶封皮，位于密封腔体中的内容物，其中，外皮和封皮的硅胶为双组分加成型室温硫化硅胶；内容物的制备原料组成如下：硅胶580g，高分子吸水性树脂50g，水800g，染色剂0.5g。本实施例还提供上述脂肪组织仿体的制备方法，具体步骤如下，流程图如图1所示：在模具中倒入液态硅胶，在常温条件下静置凝固为硅胶外皮；按照内容物原料的配比，先将水与高分子吸水性树脂混合，待水分被完全吸收后，加入液态硅胶并搅拌均匀，倒入上一步已凝固硅胶外皮中，在常温条件下静置凝固；在已凝固的内容物的上层加入一层硅胶，静置凝固形成硅胶封皮，硅胶封皮与硅胶外皮密封，得到脂肪组织仿体。实施例2本实施例提供一种人体脂肪组织仿体，其组成如下：硅胶外皮，与硅胶外皮共同形成密封腔体的硅胶封皮，位于密封腔体中的内容物，其中，外皮和封皮的硅胶为双组分加成型室温硫化硅胶；内容物的制备原料组成如下：硅胶340g，高分子吸水性树脂50g，水600g，染色剂0.3g。本实施例还提供上述脂肪组织仿体的制备方法，具体步骤如下，流程图如图1所示：在模具中倒入液态硅胶，在加热80℃条件下静置凝固为硅胶外皮；按照内容物原料的配比，先将水与高分子吸水性树脂混合，待水分被完全吸收后，加入液态硅胶并搅拌均匀，倒入上一步已凝固硅胶外皮中，在常温条件下静置凝固；在已凝固的内容物上层加入一层硅胶，静置凝固形成硅胶封皮，硅胶封皮与硅胶外皮密封，得到脂肪组织仿体。实施例3本实施例提供一种人体脂肪组织仿体，其组成如下：硅胶外皮，与硅胶外皮共同形成密封腔体的硅胶封皮，位于密封腔体中的内容物，其中，外皮和封皮的硅胶为双组分加成型室温硫化硅胶；内容物的制备原料组成如下：硅胶580g，高分子吸水性树脂75g，水400g，染色剂0.5g。本实施例还提供上述脂肪组织仿体的制备方法，其与实施例1的制备方法相同。实施例4本实施例提供一种人体脂肪组织仿体，其组成如下：硅胶外皮，与硅胶外皮共同形成密封腔体的硅胶封皮，位于密封腔体中的内容物，其中，外皮和封皮的硅胶为双组分加成型室温硫化硅胶；内容物的制备原料组成如下：硅胶820g，高分子吸水性树脂75g，水600g，染色剂0.8g。本实施例还提供上述脂肪组织仿体的制备方法，其与实施例2的制备方法相同。实施例5本实施例提供一种人体脂肪组织仿体，其组成如下：硅胶外皮，与硅胶外皮共同形成密封腔体的硅胶封皮，位于密封腔体中的内容物，其中，外皮和封皮的硅胶为双组分加成型室温硫化硅胶；内容物的制备原料组成如下：第一层：硅胶220g，高分子吸水性树脂20g，水180g，染色剂0.2g，第二层：硅胶160g，高分子吸水性树脂20g，水180g，染色剂0.2g，第三层：硅胶120g，高分子吸水性树脂20g，水200g，染色剂0.3g。本实施例还提供上述脂肪组织仿体的制备方法，具体如下：在模具中倒入液态硅胶，在加热80℃条件下静置凝固为硅胶外皮；按照各层内容物原料的配比，制作各层内容物：先将水与高分子吸水性树脂混合，待水分被完全吸收后，加入液态硅胶并搅拌均匀；先将第三层内容物倒入上一步已凝固硅胶外皮中，在常温条件下静置凝固，再依次倒入第二层和第一层内容物，均在在常温条件下静置凝固；在已凝固的内容物上层加入一层硅胶，静置凝固形成硅胶封皮，硅胶封皮与硅胶外皮密封，得到脂肪组织仿体。实施例6本实施例提供一种人体脂肪组织仿体，其组成如下：硅胶外皮，与硅胶外皮共同形成密封腔体的硅胶封皮，位于密封腔体中的内容物，其中，外皮和封皮的硅胶为双组分加成型室温硫化硅胶；内容物的制备原料组成如下：第一层：硅胶270g，高分子吸水性树脂25g，水200g，染色剂0.3g，第二层：硅胶180g，高分子吸水性树脂25g，水200g，染色剂0.2g，第三层：硅胶150g，高分子吸水性树脂25g，水220g，染色剂0.1g。本实施例还提供上述脂肪组织仿体的制备方法，其与实施例5相同。对比例1本对比例提供一种人体脂肪组织仿体，其与实施例1的脂肪组织仿体的区别仅在于内容物的原料中将高分子吸水性树脂替换为蜡，内容物的原料混合为：先将蜡融化后再与硅胶混合搅拌。对比例2本对比例提供一种人体脂肪组织仿体，其与实施例1的脂肪组织仿体的区别仅在于内容物的原料中将高分子吸水性树脂去除。对比例3本对比例提供一种人体脂肪组织仿体，其与实施例1的脂肪组织仿体的区别仅在于内容物的原料中将硅胶去除。实验例1对实施例1-6和对比例1-3制备的人体脂肪组织仿体进行力学、肿胀效果、吸水性的检测，检测方法如下：1、力学性质检测吸脂模拟的进针与出针阻力在进行吸脂手术模拟时，实施例1-6的脂肪组织仿体的进出针阻力水平与真实吸脂病人脂肪组织的阻力水平相当，而对比例2的仿体无法进行进针与出针力学特性的良好模拟。对比例3的仿体基本对吸脂针无阻力，进出针峰值为2N到-2N。吸脂过程中随时间的力学性质变化在吸脂模拟开始的前两分钟，实施例1-6和对比例1-2的脂肪组织仿体的力学性质均可达到临床吸脂的阻力效果，但随着吸脂模拟的进行，对比例1的仿体内部基本碎裂，峰值由15N到-10N逐渐变为5N到-5N，力学性质发生较大变化，而实施例1-6的脂肪组织仿体的力学性质则无明显变化，始终保持在20N到-10N，说明本发明的脂肪组织仿体的仿真性能较强，能够在吸脂手术过程中更准确地模拟脂肪组织的状态。在不注水的情况下，各实施例的脂肪组织仿体在吸脂模拟开始的0-25分钟内的力学性质数据如表3所示。表3各实施例的脂肪组织仿体进行往复运动的力学性质检测表3中的实验结果，对于每个实施例和对比例的脂肪组织仿体的力学数据均未三位医生在三块相同浓度的仿体上的实验结果的均值，因医生操作手法等略有差异，不同医生测试的同一脂肪组织仿体的力学数据略有波动，但经统计学处理和比较表明，各实施例的脂肪组织仿体在吸脂模拟的整个过程中，其力学性质的稳定性非常显著地高于各对比例。脂肪组织仿体模拟与临床数据的差异比较采用力传感器、吸脂手柄、光学定位追踪传感器搭建实验数据采集平台，对各实施例和对比例的仿体进行力学性质检测。针对实施例1-6的脂肪组织仿体制备方法，每个实施例的方法各制备3组相同的脂肪组织仿体，选择3名从事脂肪抽吸术的医生各在三组仿体上进行肿胀及吸脂模拟，评价指标基于医生在临床上操作的数据，按照每一次往复为一个循环，提取特征，对特征进行统计学分析，评价仿体与临床数据的相似度，得到客观指标评价结果。在医生对仿体操作结束后，通过医生的个人主观感觉对仿体进行评价，得到主观指标评价，结果如表4所示。表4医生的主观和客观评价由于在临床上，病人自身因素、医生吸脂手法等都会影响自身脂肪组织对吸脂针的阻力，因此，本实验例仅分析相同医生在病人和脂肪组织仿体上的力学数据是否存在明显差异。相同医生在吸脂病人和实施例1-6的脂肪组织仿体上进行吸脂手术，实施例1-6的脂肪组织仿体的力学性质检测结果如表5所示。结果表明，实施例1-6的脂肪组织仿体的力学特征均处于临床病人数据的可接受范围:847-853.)，各实施例的脂肪组织仿体能较好地模拟吸脂手术中的吸脂过程。表5实施例1-6的脂肪组织仿体的力学性质检测2、注水肿胀过程模拟实验在上述1中力学性质检测搭建平台的基础上增加注水机，用于给脂肪组织仿体注水肿胀，同时采集力学数据与临床肿胀过程数据进行对比。结果如表6所示。经过分析可知，相同医生在吸脂手术病人和实施例1-6的脂肪组织仿体上得到的力学特征均处于临床病人数据的可接受范围，并且脂肪组织仿体能够很好地模拟肿胀过程中阻力不断减小的特性，且在注水量控制良好的前提下，能够达到与临床力学数据逐渐减小的幅度基本一致的效果，因此，实施例1-6的脂肪组织仿体能够较好地模拟吸脂手术中的肿胀吸脂过程。表6注水肿胀过程中实施例1-6的脂肪组织仿体的力学性质检测3、在上述吸脂模拟结束后，对脂肪组织仿体进行打水测试，直至仿体出现破裂或漏水为止，并记录打水量。结果显示，实施例1-6的仿体的吸水性均远高于注水所需的水量，实施例1在注水800ml时出现水溢出的现象，实施例2在注水750ml时出现了仿体松散的情况，实施例3在注水1300ml时出现水溢出的现象，实施例4在注水1500ml时出现了水溢出现象，实施例5在注水950ml时出现了水溢出现象，实施例6在注水1000ml时出现了水溢出现象。因此，本发明的脂肪组织仿体具有良好的吸水性，完全可以满足对吸脂手术中的肿胀过程的训练。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
