标题title
一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物及其制备方法。按组合物的总重计，本发明的化妆水包含各组分：提亮肤色功效组合物1‑35％，保湿剂5‑30％、皮肤调理剂0‑30％、增稠剂0‑10％、螯合剂0.01‑2％、增溶剂0.01‑1％、适量的pH调节剂、适量的防腐剂、日用香精0.01‑1.0％及去离子水余量。其中功效组合物的成分为大米发酵产物滤液、长心卡帕藻提取物、苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物。上述多种功效成分具有保湿、消炎、清除自由基等多种作用，直达肌底平衡皮肤，让皮肤表面变得鲜活和透亮。本发明提亮肤色功效化妆水通过原料的科学组合，利用各功效成分之间的协同增益，最终达到安全有效的均衡肤色、美白提亮的效果。
权利要求书clms
1.一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，其特征在于：按组合物的总重计，其是由以下的原料组份组成：1.0-35.0％的提亮肤色功效组合物，所述提亮肤色功效组合物包含：大米发酵产物滤液0.1-30％、长心卡帕藻提取物0.1-30％及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物0.1-30％；5-30％的保湿剂；0-30％的皮肤调理剂；0-10％的增稠剂；0.3-5.0％的防腐剂；0.01-2％的螯合剂；0.01-1％的增溶剂；0.01-1.0％的日用香精；适量的pH调节剂及去离子水余量。2.如权利要求1所述的具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，其特征在于：按组合物的总重量计，其是由以下组分组成：提亮肤色功效组合物3.0-30.0％，所述提亮肤色功效组合物包含：大米发酵产物滤液1-20％、长心卡帕藻提取物1-20％、及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物1-20％；3.如权利要求1所述的具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，其特征在于：所述提亮肤色功效组合物包含：大米发酵产物滤液1-10％、长心卡帕藻提取物1-10％及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物1-10％。4.如权利要求3所述的具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，其特征在于：所述提亮肤色功效组合物包含：大米发酵产物滤液1.0-6.0％、长心卡帕藻提取物1.0-6.0％及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物1.0-6.0％。5.如权利要求1所述的具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，其特征在于：所述提亮肤色功效组合物中，所述苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物采用了细胞培养技术，包括以下步骤：1)种子细胞采集：优取2重量份新鲜的拂敏苹果果实、2重量份滨海刺芹和3重量份法国白蔷薇，清洗消毒后用5％-20％的次氯酸钠消毒液浸泡20分钟，再用无菌水清洗除去消毒液残留，接着将清洁消毒后的原料放入粉碎机，加入50mL MS培养基后粉碎得到浆液，加入80mg/kg的纤维素酶处理3小时，经100微米微孔滤器过滤后低速离心分离，弃上清，收集种子细胞；2)种子细胞培养：将步骤1)中收集的种子细胞接种至含MS培养基的摇瓶中，于pH 5-6，25℃，100r/min震荡培养48小时，细胞计数20000/mL以上即可停止培养；3)继代扩大培养：将步骤2)中培养结束的种子细胞接种于新的MS培养基中，再加入生长素IAA 5mg/L，果胶酶50mg/L，于生物反应器内悬浮培养，搅拌速率100r/min，pH 5-6，以0.03m3/s通入无菌氧气，暗培养20天左右，细胞计数45000/mL以上即可停止培养；4)离心收集得上清液，苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物。6.如权利要求1所述的具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，其特征在于：所述保湿剂选自甘油、丙二醇、1,3-丙二醇、甘油丙烯酸酯/丙烯酸共聚物、甘油聚醚-26、己二醇、辛甘醇、乙基己基甘油、聚乙二醇-32、尿素、尿囊素、PEG/PPG-17/6共聚物、PPG-28-丁醇聚醚-35、双-PEG-18甲基醚二甲基硅烷、山梨醇及其组合物中的一种或多种；所述皮肤调理剂选自蜂蜜提取物、精氨酸、赖氨酸、鸟氨酸、乳酸钠、烟酰胺、酵母提取物、北美金缕梅提取物、嗜热栖热菌发酵产物、稻糠提取物、甘草酸铵、葡糖酸锌、咖啡因、生物素中的一种或多种；所述增稠剂选自丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/山嵛醇聚醚-25甲基丙烯酸酯交联聚合物、聚丙烯酸钠、丙烯酸类共聚物钠、聚丙烯酸酯-13、丙烯酸羟乙酯/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物、黄原胶、卡波姆、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物中的一种或及其组合物；所述防腐剂选自羟苯甲酯、羟苯丙酯、苯氧乙醇中的一种或及多种；所述螯合剂选自EDTA-二钠、EDTA-四钠及其组合物中的一种或多种；所述增溶剂选自1,2-戊二醇、PEG-60氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-20、聚山梨醇酯-60中的一种或多种；所述pH调节剂选自柠檬酸、柠檬酸钠、氨丁三醇、羟乙基哌嗪乙烷磺酸及其组合物中的一种或多种。7.权利要求1-6中任一项所述的具有改善肤色、提亮功效成分的化妆水组合物的制备方法，其特征在于，包括以下的步骤：1)将水、螯合剂、保湿剂、增稠剂、部分防腐剂、pH调节剂加入水相锅，搅拌加热到80-85℃，保温搅拌20-25分钟；2)开冷却水，搅拌降温至40-45℃时，加入提亮肤色功效组合物、皮肤调理剂、增溶剂、香精和其余防腐剂加入乳化锅中，搅拌15-20分钟；3)继续搅拌冷却至温度低于38℃，停止搅拌，检测合格后，出料。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种护肤品及其制备方法，属于日用化学品技术领域，特别是涉及一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物及其制备方法。背景技术我们看到皮肤的色泽，是外界光线照射的皮肤上，皮肤再反射进入眼睛的视网膜，产生的视觉效果。如果皮肤含水量丰富，表皮细胞充分伸展，皮肤平滑，能够反射更多的光线进入眼睛，皮肤看起来有光泽，亮度高，白皙水嫩。因此补水是改善肤色的重要一环。其次，发炎是皮肤抵抗外界伤害的重要方式。但发炎会导致皮肤内部代谢紊乱，会刺激黑色素大量生成。往往炎症消退，但黑色素会沉积在皮肤表面，形成痘印，色素沉积，导致皮肤暗沉。其实肤色暗沉是一个比较笼统的概念，一般概括为是脸上的色素沉淀、发黄、皮肤粗糙、缺乏光泽感、肤色不均等等……肤色暗沉会显得整个人气色很差脸看上去还会有种脏脏的感觉，不干净，显老。肤色暗沉严重影响个人精神面貌。因此，如何开发出一种安全、有效、具有改善肤色及提亮肌肤效果的化妆品，就成为了现在化妆品行业所属技术人员的需要解决的一个难点所在。在目前的研究中，虽已有不同的植物提取物成分应用于化妆品中，但肤色改善效果有限，同时尚未出现将多种具有改善肤色、提亮功效的成分组合应用于化妆水中，协同发挥改善肤色、提亮肌肤效果。发明内容本发明的目的是提供一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，该化妆水使用的提亮肤色功效组合物，富含多种活性成分，部分功效原料采用细胞培养技术制备，增强肌肤渗透力，高效补水保湿，同时深入肌肤纤维母细胞内部，激发母细胞自身合成胶原蛋白与弹性蛋白保持肌肤弹性饱满，能清除自由基，改善皮肤暗沉问题。本发明的另一目的是提供一种上述具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物的制备方法。为了实现上述目的，本发明采用了以下的技术方案：一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，按组合物的总重量计，该化妆水组合物是由以下的原料组分组成：1-35％的提亮肤色功效组合物，所述提亮肤色功效组合物包含：大米发酵产物滤液0.1-30％、长心卡帕藻提取物0.1-30％及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物0.1-30％；5-30％的保湿剂；0-30％的皮肤调理剂；0-10％的增稠剂；0.3-5.0％的防腐剂；0.01-2％的螯合剂；0.01-1％的增溶剂；适量的pH调节剂；0.01-1.0％的日用香精及去离子水余量。进一步而言，上述改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，按组合物的总重量计，该组合物是由以下组分组成：提亮肤色功效组合物3.0-30.0％，包含：大米发酵产物滤液1-20％、长心卡帕藻提取物1-20％及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物1-20％；进一步而言，所述提亮肤色功效组合物包含以下原料组分：大米发酵产物滤液1-10％、长心卡帕藻提取物1-10％及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物1-10％。进一步而言，所述提亮肤色功效组合物包含以下原料组分：大米发酵产物滤液1-6％、长心卡帕藻提取物1-6％及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物1-6％。进一步而言，上述改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，按组合物的总重量计，该组合物是由以下组分组成：提亮肤色功效组合物6.0-18.0％，包含：大米发酵产物滤液3-8％、长心卡帕藻提取物1-5％及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物2-5％；本发明使用的提亮肤色功效组合物中，所述苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物采用了细胞培养技术，包括以下步骤：1)种子细胞采集：优取2重量份新鲜的拂敏苹果果实、2重量份滨海刺芹和3重量份法国白蔷薇，清洗消毒后用5％-20％的次氯酸钠消毒液浸泡20分钟，再用无菌水清洗除去消毒液残留，接着将清洁消毒后的原料放入粉碎机，加入50mL MS培养基后粉碎得到浆液，加入80mg/kg的纤维素酶处理3小时，经100微米微孔滤器过滤后低速离心分离，弃上清，收集种子细胞；2)种子细胞培养：将步骤1)中收集的种子细胞接种至含MS培养基的摇瓶中，于pH 5-6，25℃，100r/min震荡培养48小时，细胞计数20000/mL以上即可停止培养；3)继代扩大培养：将步骤2)中培养结束的种子细胞接种于新的MS培养基中，再加入生长素IAA5mg/L，果胶酶50mg/L，于生物反应器内悬浮培养，搅拌速率100r/min，pH 5-6，以0.03m3/s通入无菌氧气，暗培养20天左右，细胞计数45000/mL以上即可停止培养；4)离心收集得上清液，苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物。进一步而言，所述保湿剂选自甘油、丙二醇、1,3-丙二醇、甘油丙烯酸酯/丙烯酸共聚物、甘油聚醚-26、己二醇、辛甘醇、乙基己基甘油、聚乙二醇-32、尿素、尿囊素、PEG/PPG-17/6共聚物、PPG-28-丁醇聚醚-35、双-PEG-18甲基醚二甲基硅烷、山梨醇及其组合物中的一种或多种；所述皮肤调理剂选自蜂蜜提取物、精氨酸、赖氨酸、鸟氨酸、乳酸钠、烟酰胺、酵母提取物、北美金缕梅提取物、嗜热栖热菌发酵产物、稻糠提取物、甘草酸铵、葡糖酸锌、咖啡因、生物素中的一种或多种；所述增稠剂选自丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/山嵛醇聚醚-25甲基丙烯酸酯交联聚合物、聚丙烯酸钠、丙烯酸类共聚物钠、聚丙烯酸酯-13、丙烯酸羟乙酯/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物、黄原胶、卡波姆、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物中的一种或及其组合物；所述防腐剂选自羟苯甲酯、羟苯丙酯、苯氧乙醇中的一种或及多种；所述螯合剂选自EDTA-二钠、EDTA-四钠及其组合物中的一种或多种；所述增溶剂选自1,2-戊二醇、PEG-60氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-20、聚山梨醇酯-60中的一种或多种。所述pH调节剂选自柠檬酸、柠檬酸钠、氨丁三醇、羟乙基哌嗪乙烷磺酸及其组合物中的一种或多种。另外，本发明还公开了一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物的制备方法，包括以下工艺步骤：1)将水、螯合剂、保湿剂、增稠剂、部分防腐剂、pH调节剂加入水相锅，搅拌加热到80-85℃，保温搅拌20-25分钟；2)开冷却水，搅拌降温至40-45℃时，加入提亮肤色功效组合物、皮肤调理剂、增溶剂、香精和其余防腐剂加入乳化锅中，搅拌15-20分钟；3)继续搅拌冷却至温度低于38℃，停止搅拌，检测合格后，出料。具体的，本发明的改善肤色、提亮功效组合物的化妆品具有4-10范围内的pH，优选5-8范围内的pH，最优选5-7范围内的pH。具体的，本发明的改善肤色、提亮功效组合物的化妆品可以是溶剂分散或者悬浮的方式，也可以是乳化颗粒的形式，亦或是聚合物包裹的形式。具体的，本发明的改善肤色、提亮功效组合物的化妆品是皮肤护理产品，特别是乳液，精华，面霜，眼霜，身体乳，凝胶，防晒乳。借由上述技术方案，本发明具有如下优点和有益技术效果：1)本发明含有大米发酵产物滤液、长心卡帕藻提取物、及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物多种具有改善肤色，提亮效果的有效成分，可通过多种途径改善肤色，提亮肌肤。2)本发明的改善肤色、提亮功效化妆水组合物选自大米发酵产物滤液、长心卡帕藻提取物及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物，通过优选组合以及功效测试，发现最优选组合物比例，改善肤色，提亮肌肤。3)本发明使用的苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物采用了细胞培养技术，最大限度保留植物细胞活力，其细胞壁形成天然的脂质包裹体有利于功效成分的透皮吸收。本发明的化妆水各成分间相互协同增效作用，达到安全有效的改善肤色，提亮肌肤功效。4)本发明创新的改善肤色，提亮功效化妆水，功效成分可以渗入皮肤深层，给予皮肤直接有效的营养补充，促进天然保湿因子的生成，高效保湿，帮助皮肤深度抗氧化，改善肤色不均和暗沉问题。附图说明图1为使用实施例1前后脸部皮肤颜色L*值；图2为使用实施例1前后手臂部皮肤颜色L*值；图3为使用实施例1前后手臂部皮肤颜色ITA*值；图4为使用实施例1前后面部皮肤光泽度；图5为使用实施例1前后皮肤科医生临床评估皮肤亮度；图6为实施例1前后皮肤科医生临床评估皮肤白皙度；图7为实施例1前后皮肤科医生临床评估皮肤光泽度。具体实施方式本发明公开了一种含有多种改善肤色、提亮功效成分的改善肤色、提亮功效的化妆水组合物及其制备方法。该改善肤色、提亮功效的化妆水组合物包括的原料组分有：1.0-35.0％的提亮肤色功效组合物、5-30％的保湿剂、0-30％的皮肤调理剂、0-10％增稠剂、0.01-2％螯合剂、0.01-1％增溶剂、适量的pH调节剂、适量的防腐剂、0.01-1.0％的日用香精及去离子水余量。所述提亮肤色功效组合物是有大米发酵产物滤液、长心卡帕藻提取物及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物混合而成。①大米发酵产物滤液精选日本产秋田小町米与优选酵母菌，经发酵后得到大米发酵产物滤液，发酵液富含氨基酸、多胺、核酸、果酸、糖等多种天然养肤成分，形成天然皮肤屏障保护肌肤，具有滋润皮肤效果。大米发酵产物滤液可促进透明质酸的生成，促进表皮及真皮细胞增殖，促进丝氨酸棕榈酰转移酶、水通道蛋白酶及透明质酸合酶3等保湿相关因子产生，具有高效保湿、温和使用感；高速渗透肌肤的体验感；使肌肤更水润饱满、细腻。此外，大米发酵产物滤液可促进化妆品制剂中活性成分和功能成分的传递效果，是性能优异的基础性原料。其具体制备方法包括以下步骤：1)发酵原料预处理：精选日本产秋田小町米，将米种清洗后加入等量的去离子水，粉碎成米浆，煮沸并降温至30～40℃备用；2)酿酒酵母菌活化：将精选的活性酿酒酵母菌粉按与大米质量比1:10的分量称量，并加入10倍于酵母重量的38℃的无菌去离子水，充分溶解，于38℃下以100r/min震荡保温6h，充分活化；3)发酵：将步骤2)中活化的酵母菌菌液与步骤1)中的米浆混合并充分搅拌，以200～500r/min速率震荡，并以0.01m3/s的速率通入无菌氧气，持续发酵48～72h；4)将步骤3)中的发酵液静置过滤收集澄清液，即可获得大米发酵产物滤液。②长心卡帕藻提取物长心卡帕藻是一种生长在热带或亚热带的红藻，如我国海南、西沙群岛、台湾等地有生长。其提取物的主要成分为卡拉胶，还含有较丰富的氨基酸以及少量的多酚类。长心卡帕藻提取物可抑制黑色素的生成，深层进化美白肌肤，此外还具有较好的吸湿性，改善干燥皮肤的角质层结构完整性和表皮的生物合成功能，为皮肤提供充足的水份和营养矿物质，有助皮肤新陈代谢和调节皮肤的动态平衡，改善皮肤缺水松弛现象，消除暗沉肤色。其具体制备方法包括以下步骤：1)原料预处理：以新鲜的长心卡帕藻为原料，去除附着于藻叶中的草棍，泥沙等杂质，于75％乙醇溶液中浸泡15～30min，晾干备用；2)研磨破碎酶解：将步骤1)中原料于胶体磨研磨，随后用组织捣碎机破碎，加入柠檬酸，调节溶液pH至4.0～6.0后加入4×104～6×104U/L果胶酶及0.5×104～1×104U/L纤维素酶于40～60℃条件下进行酶解3～5小时；3)灭酶：将步骤2)酶解后的溶液加热至沸腾，灭酶5～20分钟，冷却至室温，接着以90％的乙醇为提取溶媒，在30℃的温度下提取12h，得到提取液；4)过滤减压蒸馏：将步骤3)中提取液用布氏漏斗迅速过滤，滤液减压蒸馏除去乙醇，即得到长心卡帕藻提取物。③苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物苹果果实细胞培养物提取物含有若干原花青素物质，对多种自由基有消除作用，可用作抗氧化剂，还具有抗炎性；滨海刺芹作为生长于法国布列塔尼海岸的神奇海洋植物，被称为“抗压之王”。受到恶劣环境的侵袭越多，它的生命力便越旺盛，对外界压力有着惊人的适应能力，滨海刺芹提取物自其根部萃取的植物干细胞精华，可直接深入肌肤纤维母细胞内部，激发母细胞自身合成胶原蛋白与弹性蛋白的能力，具有舒缓调理肌肤，温和去除老化角质，促进皮肤胶原质、弹性纤维和其他活力蛋白质自然生成的功效；蔷薇提取物采用法国白玫瑰为原料，具备清除自由基，美白提亮肤色，细腻肌肤的功效。苹果果实细胞培养物提取物以及滨海刺芹组织细胞培养物滤液能够帮助紧致和嫩肤；蔷薇细胞培养提取物，能够帮助皮肤深度抗氧化，改善暗沉和粗糙的问题。植物细胞培养是在离体条件下，将愈伤组织或其他易分散的组织置于液体培养基中进行震荡培养，得到分散成游离的悬浮细胞，通过继代培养使细胞增殖，从而获得大量细胞群体的一种技术。通过植物细胞培养技术获得天然脂质包裹体萃取成分，促进皮肤吸收，由内而外平衡皮肤肌底，让皮肤表面变得鲜活和透亮。其具体制备方法采用了细胞培养技术，包括以下步骤：1)种子细胞采集：优取2重量份新鲜的拂敏苹果果实、2重量份滨海刺芹和3重量份法国白蔷薇，清洗消毒后用5％-20％的次氯酸钠消毒液浸泡20分钟，再用无菌水清洗除去消毒液残留，接着将清洁消毒后的原料放入粉碎机，加入50mL MS培养基后粉碎得到浆液，加入80mg/kg的纤维素酶处理3小时，经100微米微孔滤器过滤后低速离心分离，弃上清，收集种子细胞；2)种子细胞培养：将步骤1)中收集的种子细胞接种至含MS培养基的摇瓶中，于pH5-6，25℃，100r/min震荡培养48小时，细胞计数20000/mL以上即可停止培养；3)继代扩大培养：将步骤2)中培养结束的种子细胞接种于新的MS培养基中，再加入生长素IAA 5mg/L，果胶酶50mg/L，于生物反应器内悬浮培养，搅拌速率100r/min，pH 5-6，以0.03m3/s通入无菌氧气，暗培养20天左右，细胞计数45000/mL以上即可停止培养；4)离心收集得上清液，苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物。本发明改善肤色，提亮功效的化妆水组合物是由上述大米发酵产物滤液、长心卡帕藻提取物及苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物组成，通过组合物基础的补水、保湿作用，缓解皮肤干燥状态，改善真皮层质量。上述多种功效成分具有保湿、消炎、清除自由基等多种作用，直达肌底平衡皮肤，让皮肤表面变得鲜活和透亮。同时，功效原料苹果果实/滨海刺芹/蔷薇细胞培养物提取物采用细胞培养技术，利用细胞壁为天然的脂质包裹体，使功效成分更易透皮吸收，发挥作用。本发明的具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物通过原料的科学组合，利用各功效成分之间的协同增益，最终达到安全有效的均衡肤色，美白提亮的效果，使肌肤水润饱满，由内而外地散发健康光泽。本发明组合物各成分协同作用，促进各种活性物质渗透肌肤，有效改善肤色不均，促进皮肤营养供给，进而帮助皮肤抗氧化，减少暗沉，最终改善肤质肤色，让肌肤由内而外散发健康透亮光泽。下面列举一部分具体实施例对本发明进行说明，这些实例只用于对本发明作进一步的说明，并不用来限定本发明，不代表对本发明保护范围的限制。其他人根据本发明作出的一些非本质的修改和调整仍属于本发明的保护范围。如无特别说明，以下的百分比均为质量百分含量。本发明所使用的所有原料成分均为市售产品。实施例1-4一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物，实施例1-4原料组分配比含量，如下表1所示。表1实施例1-4原料组分配比本发明实施例1-4的具有改善肤色、提亮功效的化妆水组合物的制作工艺方法，可表述如下：1)将水、尿囊素、山梨醇、EDTA-二钠、柠檬酸、柠檬酸钠、乙基己基甘油、甘油、甘油丙烯酸酯/丙烯酸共聚物、聚乙二醇-32、丙烯酸羟乙酯/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物、羟苯甲酯加入水相锅，搅拌加热到80-85℃，保温搅拌20-25分钟；2)开冷却水，搅拌降温至40-45℃时，加入改善肤色，提亮肤色功效组合物、乳酸钠、稻糠提取物、1,2-戊二醇、香精、苯氧乙醇加入乳化锅中，搅拌15-20分钟；3)继续搅拌冷却至温度低于38℃，停止搅拌，检测合格后，出料。实施例1-4的pH分别为5.5-6.5。效果验证试验例面部皮肤颜色效果试验11、测试者：30人健康人，女性；试用实施例1配方，对照为空白对照。2、测试部位：面部皮肤颜色ITA°＜50，面部无明显发红，皮损，伤疤等情况。3、测试仪器：Visia-CR。4、测试指标：皮肤颜色L*，L*值越高，说明皮肤越亮。5、测试结果如下图1及表2所示：表2面部使用实施例1后皮肤颜色L*皮肤颜色L*使用前使用7天后使用14天后使用28天后样品70.6970.9571.1671.15对照70.7570.8871.0871.00通过图1及表2的结果看出，与使用样品前相比：使用样品7天后，样品区域皮肤颜色L*值无显著性增加0.36％，对照区域皮肤颜色L*值无显著性增加0.19％；使用样品14天后，样品区域皮肤颜色L*值显著性增加0.66％，对照区域皮肤颜色L*值无显著性增加0.47％；使用样品28天后，样品区域皮肤颜色L*值显著性增加0.65％，对照区域皮肤颜色L*值无显著性增加0.36％。使用实施例1后，皮肤颜色L*显著增加，说明本发明的改善肤色，提亮功效的化妆水具有比较显著的提亮肤色效果。手臂皮肤颜色效果试验21、测试者：30人健康人，女性；试用实施例1配方，对照为空白对照。2、测试部位：手臂，双手前臂内侧皮肤颜色暗沉，无明显发红，皮损，伤疤等情况。3、测试仪器：CL400。4、测试指标：皮肤颜色L*，L*值越高，说明皮肤越亮；ITA°，ITA°值越高，说明皮肤颜色越白。5、测试结果如图2-3及表3-4所示。表3手臂使用实施例1后皮肤颜色L*皮肤颜色L*使用前使用7天后使用14天后使用28天后样品65.7566.0766.2566.55对照65.9265.8765.9465.99表4手臂使用实施例1后皮肤颜色ITA°皮肤颜色ITA°使用前使用7天后使用14天后使用28天后样品51.1151.4751.5651.76对照51.0350.9050.8550.87如图2-3及表3-4所示，使用样品7天后，样品区域皮肤颜色L*值无显著性增加0.48％，对照区域皮肤颜色L*值无显著性减小0.08％；样品区域皮肤颜色ITA°值显著性增加0.69％，对照区域皮肤颜色ITA°值无显著性减小0.25％；使用样品14天后，样品区域皮肤颜色L*值显著性增加0.75％，对照区域皮肤颜色L*值无显著性增加0.02％；样品区域皮肤颜色ITA°值显著性增加0.88％，对照区域皮肤颜色ITA°值无显著性减小0.35％；使用样品28天后，样品区域皮肤颜色L*值显著性增加1.22％，对照区域皮肤颜色L*值显著性增加0.64％；样品区域皮肤颜色ITA°值显著性增加1.26％，对照区域皮肤颜色ITA°无显著性减小0.32％。以上数据表明，使用实施例1后，皮肤颜色L*和ITA°值显著增加，说明本发明的改善肤色，提亮功效的化妆水具有比较明显的提亮和增白肤色效果。皮肤光泽度效果试验31、测试者：30人健康人，女性；试用实施例1配方，对照为空白对照。2、测试部位：面部皮肤颜色ITA°＜50，面部无明显发红，皮损，伤疤等情况。3、测试仪器：GL200。4、测试指标：测量值越高，说明皮肤光泽度越好。5、测试结果如下图4及表5所示：表5使用实施例1后皮肤光泽度皮肤光泽度使用前使用7天后使用14天后使用28天后样品7.918.338.228.33对照7.717.737.627.67图4及表5结果显示，与使用样品前相比：使用样品7天后，样品区域皮肤光泽度值显著性增加5.34％，对照区域皮肤光泽度值无显著性增加0.20％；使用样品14天后，样品区域皮肤光泽度值显著性增加3.96％，对照区域皮肤光泽度值无显著性减小1.25％；使用样品28天后，样品区域皮肤光泽度值显著性增加5.37％，对照区域皮肤光泽度值无显著性减小0.57％。与对照区域相比：使用样品7天后，样品区域皮肤光泽度变化值有显著性差异；使用样品14天后，样品区域皮肤光泽度变化值有显著性差异；使用样品28天后，样品区域皮肤光泽度变化值有显著性差异。以上结果说明，本发明的化妆水可显著增加肌肤光泽度，具有改善肤色，提亮的效果。皮肤科医生临床评估41、评估对象：30人健康人，女性；试用实施例1配方，对照为空白对照。2、评估部位：面部皮肤颜色ITA°＜50，面部无明显发红，皮损，伤疤等情况。3、评估指标：皮肤亮度，皮肤白皙度，皮肤光泽度。4、评分标准：皮肤的亮度：0分表示皮肤不透亮，不反光，9分表示皮肤透亮，反光；皮肤的白皙度：0分表示不白皙的，深的肤色，9分表示非常白皙的，如瓷器般的肤色；皮肤的光泽度：0分表示肤色缺乏光泽，散发着不健康的光泽，9分表示肤色有光泽，散发着健康的光泽。5、评估结果：如图5-7及表6-8所示。表6皮肤科医生临床评估皮肤的亮度皮肤的亮度使用前使用14天后使用28天后样品5.135.265.87对照5.105.195.45表7皮肤科医生临床评估皮肤的白皙度皮肤的白皙度使用前使用14天后使用28天后样品4.975.265.81对照4.945.035.35表8皮肤科医生临床评估皮肤的光泽度皮肤的光泽度使用前使用14天后使用28天后样品5.195.555.90对照5.195.235.42与使用样品前相比：使用样品14天后，样品区域皮肤的亮度临床评分均值无显著性增加2.52％，对照区域皮肤的亮度临床评分均值无显著性增加1.90％；样品区域皮肤的白皙度临床评分均值无显著性增加5.84％，对照区域皮肤的白皙度临床评分均值无显著性增加1.96％；样品区域皮肤的光泽度临床评分均值显著性增加6.83％，对照区域皮肤的光泽度临床评分均值无显著性增加0.62％；使用样品28天后，样品区域皮肤的亮度临床评分均值显著性增加14.47％，对照区域皮肤的亮度临床评分均值显著性增加6.96％；样品区域皮肤的白皙度临床评分均值显著性增加16.88％，对照区域皮肤的白皙度临床评分均值显著性增加8.50％；样品区域皮肤的光泽度临床评分均值显著性增加13.66％，对照区域皮肤的光泽度临床评分均值无显著性增加4.35％。与对照区域相比：使用样品28天后，样品区域皮肤的亮度临床评分变化值有显著性差异；样品区域皮肤的白皙度临床评分变化值有显著性差异；样品区域皮肤的光泽度临床评分变化值有显著性差异。本发明的改善肤色，提亮功效化妆水具有较好的提亮、白皙作用，使肌肤焕发健康光泽。安全性测试51、测试人数：30个健康人，男13人，女17人；年龄范围为20-45岁。2、测试方法：选择面积不超过50mm2，深度约为1mm的合适斑试器，以封闭式斑贴试验方法，将受试物实施例1约0.020～0.025mL加于斑试器内。将斑试器贴敷于受试者前臂曲侧，24小时后去除受试物，分别于去除后0.5、24、48小时观察皮肤反应，按《化妆品安全技术规范2015》中皮肤反应分级标准记录其结果。3、评定标准如下表9：表9皮肤不良反应分级标准结果显示：人体皮肤斑贴实验结果显示，30名受试者移除斑贴后3个观察时间点0.5h、24h和48h评分等级均为0分，即30人中0例出现阳性反应，根据《化妆品安全技术规范》中规定，该受试物对本批次受试者不会引起皮肤不良反应。协同增效试验例6一种具有改善肤色、提亮功效的化妆水，对照例1-6原料组分配比含量，如下表10所示。表10对照例1-6原料组分配比本发明对照例1-6的具有保湿和舒缓功效的化妆水的制作工艺方法，可表述如下：1)将水、尿囊素、山梨醇、EDTA-二钠、柠檬酸、柠檬酸钠、乙基己基甘油、甘油、甘油丙烯酸酯/丙烯酸共聚物、聚乙二醇-32、丙烯酸羟乙酯/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物、羟苯甲酯加入水相锅，搅拌加热到80-85℃，保温搅拌20-25分钟；2)开冷却水，搅拌降温至40-45℃时，加入改善肤色，提亮肤色功效组合物、乳酸钠、稻糠提取物、1,2-戊二醇、香精、苯氧乙醇加入乳化锅中，搅拌15-20分钟；3)继续搅拌冷却至温度低于38℃，停止搅拌，检测合格后，出料。面部使用实施例1及对照例1-6两周后进行皮肤颜色及光泽度测试，测试结果见表11。表11实施例1及对照例1-6使用前后皮肤颜色及光泽度变化值从表中数据可以看出对皮肤颜色L*增加值按大小排序为：实施例1＞对照例2＞3＞5＞1＞4＞6；皮肤颜色ITA°值增加值按大小排序为：实施例1＞对照例2＞3＞5＞4＞1＞6；皮肤光泽度增加值按大小排序为：实施例1＞对照例2＞3＞5＞4＞1＞6。综上所述，改善肤色，提亮功效复合物通过组分间的协同作用，具有比较显著改善肤色，提亮的效果，比一种、两种成分组合的肤色改善效果更明显。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，故凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
