标题title
miRNA联合标志物在制备诊断或检测HBV+且LC-原发性HCC的试剂盒中的应用
摘要abst
本发明公开miRNA联合标志物在制备诊断或检测HBV+且LC‑原发性HCC的试剂盒中的应用。miRNA联合标志物为来源于血浆外泌体的hsa‑miR‑146a‑5p和hsa‑miR‑154‑5p。本发明针对HBV+的LC‑原发性HCC予以检测，针对性更强，检测结果也更有说服力。
权利要求书clms
1.miRNA联合标志物在制备诊断或检测HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC的试剂盒中的应用，其特征在于miRNA联合标志物为来源于血浆外泌体的hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。2.一种诊断或检测HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC的试剂盒，其特征在于包括特异性检测人hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p的检测试剂。3.外周血外泌体miRNA联合标志物作为HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC辅助诊断指标的应用，其特征在于miRNA联合标志物为来源于血浆外泌体的hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。4.一种HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC血清外泌体标志物，其特征在于包括hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。5.一种HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC诊断制剂，其特征在于包括miRNA联合标志物hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子生物学和医学诊断领域，具体涉及一种miRNA联合标志物在制备诊断或检测HBV+且LC-原发性HCC的试剂盒中的应用。背景技术原发性肝癌是世界范围内发病率和死亡率最高的恶性肿瘤之一。肝细胞癌是原发性肝癌的主要形式，通常由肝硬化、HBV感染等慢性肝病演化而来。早期HCC五年生存率为50％-70％，而晚期肝癌患者仅为10％-19％，因此，早诊早筛是肝癌治疗的关键。由于缺乏有效区分早期肝癌患者和慢性肝病患者的早期诊断方法，目前HCC的诊断主要还是依赖于影像学、血清AFP和组织活检，具有一定的滞后性，大多数患者在初诊时已经是晚期。因此，临床上亟需开发新型生物标志物用于肝癌患者的早期诊断。外泌体是一类直径大小在40-160nm，能被大多数细胞分泌，进入血液循环系统的胞外囊泡。外泌体携带了膜蛋白、核蛋白、DNA、mRNA、非编码RNA等生物信息，参与细胞活动的重要调控，在肿瘤转移、免疫调控机制、疾病发生发展中发挥重要作用。微小RNA是一类长度在19-24nt的非编码单链RNA，一般通过与目标信使RNA部分或完全的互补配对，导致mRNA的降解或翻译的抑制，起到转录后调控的作用，在生物发育的各个环节，以及包括肿瘤在内的多种疾病的发生发展中发挥功能。同时，相比于外泌体中其他类型的生物信息，miRNA片段更小，更为稳定。因此，来源于外泌体的miRNA可作为一类潜在的肿瘤分子标志物。本领域已发现has-miR-29a、has-miR-29c、has-miR-133a、has-miR-143、has-miR-145、has-miR-192、has-miR-505等7个miRNA组成的panel可用于肝癌的动态监测。本领域也发现基于has-miR-122、has-miR-192、has-miR-21、has-miR-223、has-miR-26a、has-miR-27a、has-miR-801的检测可用于肝癌的早期诊断。但是，原发性肝癌发病机理较为复杂，不同类型的患者生物标志物可能不尽相同，现有panel一般针对所有类型肝癌患者，缺乏针对性。本发明基于来源于外周血外泌体中异常表达的miRNA，针对HBV阳性且肝硬化的HCC患者提出针对性panel用于肝癌的早期诊断。发明内容本发明的第一个目的是针对现有技术的不足，提供miRNA联合标志物在制备诊断或检测HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC的试剂盒中的应用，其中miRNA联合标志物为来源于血浆外泌体的hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。本发明的第二个目的是提供诊断或检测HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC试剂盒，包括：特异性检测人hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p的检测试剂。本发明的第三个目的是提供外周血外泌体miRNA联合标志物作为HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC辅助诊断指标的应用，其中miRNA联合标志物为来源于血浆外泌体的hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。本发明的第四个目的是提供一种HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC血清外泌体标志物，包括hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。本发明的第五个目的是提供一种HBV阳性且肝硬化阴性的原发性HCC诊断制剂，包括miRNA联合标志物hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。本发明的优点和有益效果如下：1.外泌体miRNAs是一种新型的液体活检生物标志物，更为灵敏、稳定、无创，且需要的样本量较少，患者更容易接受，其成功开发有助于肝癌的辅助诊断。2.基于多个miRNAs设计的产品相较于单一miRNAs的产品，在灵敏度和特异性上会更优，且可以减少因单一指标个体表达差异导致的误差，使结果更加准确。3.肝癌发病因素很多，本发明针对HBV阳性的非肝硬化原发性HCC予以检测，针对性更强，检测结果也更有说服力。附图说明图1为ROC曲线分析采用miRNApanel鉴定HBV+/LC-的HCC患者和HBV+/LC-患者的检测结果。图2为ROC曲线分析采用肝癌血清学标志物甲胎蛋白鉴定HBV+/LC-的HCC患者和HBV+/LC-患者的检测结果。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步的分析。外泌体提取试剂盒Exo-Quick exosome precipitation solution，miRNeasy Serum/Plasma Kit试剂盒、MGIEasy Small RNALibrary Prep Kit试剂盒以及NGS测序仪用于miRNA测序。本发明hsa-miR-1307-3p、hsa-miR-221-3p、hsa-miR-323b-3p、hsa-miR-150-5p、hsa-miR-134-5p、hsa-miR-4433b-3p、hsa-miR-222-3序列可通过公开网站http://www.mirbase.org/获知，并由对应的Accession number确定。实施例1受试者及样本提取样本由新加坡中央医院提供。其中HBV+/LC-的HCC患者34例，HBV+/LC-的非HCC患者89例。实施例2外泌体的提取用一次性针筒采集受试者外周血2ml，迅速转入EDTA抗凝管，混匀。在采集的2h内分离血浆，具体步骤为：1)转移全血至2ml离心管，室温，500g离心10min；2)取上层血浆，4℃，2000g离心10min；3)取上层血浆，4℃，16000g离心10min；4)分离出的血浆直接用于外泌体提取或冻存于-80℃冰箱。按照外泌体提取试剂盒Exo-Quick exosome precipitation solution操作说明提取外泌体。1)将血浆加入离心管，按每250μl血浆加入63μl的比例加入Exo-Quick；2)1500g，4℃离心30分钟，弃上清；3)1500g，4℃离心5分钟，弃上清；4)200μl PBS重悬，冻存于-20℃。实施例3外泌体miRNA的提取按照miRNeasy Serum/PlasmaKit试剂盒的操作说明书提取miRNA。具体步骤为：1)在实施例2分离出的血浆添加5倍体积的QIAzol LysisReagent，涡旋混匀或吸打混匀；2)室温孵育5min；3)加入等体积氯仿，震荡15s；4)室温孵育2-3min；5)4℃，12000g离心15min；6)转移上层液体至新的离心管，加入1.5倍体积无水乙醇，吸打混匀，得到样本；7)取700μl样本至RNeasy MinElute spin column，盖上盖子，室温＞8000g离心15s，弃去；8)重复步骤7一次；9)加入700μl RWTbuf至RNeasy MinElute spin column，室温＞8000g离心15s，弃去；10)加入500μl RPE buf至RNeasy MinElute spin column，室温＞8000g离心15s，弃去；11)加入500μl 80％乙醇至RNeasy MinElute spin column，室温＞8000g离心2min，弃去；12)将RNeasyMinElute spin column置于新的收集管，开盖，高速离心5min；13)将RNeasy MinElutespin column置于1.5ml收集管，加入14μl RNase-free水，高速离心1min。实施例4NGS测序分析miRNA提取的miRNA经NanoDrop 2000Spectrophotometer检测浓度后，采用MGIEasy Small RNALibrary Prep Kit构建文库，采用BGISEQ-500进行测序。所得数据采用DESeq2、limma和edgeR等三个R语言包分析miRNA表达水平，将|log2 fold change|＞-1.5且adjustedp-value＜0.05的视为差异表达miRNA：hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p。实施例5验证miRNA组合对HBV阳性且非肝硬化的原发性HCC发生的预测以hsa-miR-146a-5p和hsa-miR-154-5p作为检测对象，通过SPSS软件的“ROC曲线图”功能，绘制ROC曲线。分析显示，若2个基因均显著下调，在区分HCC组和非HCC组时，其AUC值为0.92。而以血清学标志物甲胎蛋白作为指标的区分HCC和非HCC患者的AUC值仅为0.80。上述实施例并非是对于本发明的限制，本发明并非仅限于上述实施例，只要符合本发明要求，均属于本发明的保护范围。
