标题title
一种多价植物免疫融合蛋白及其生产方法和应用
摘要abst
本发明属于生物技术领域，具体涉及多价融合蛋白AB‑NAC‑189及其生产方法和应用。所述AB‑NAC‑189蛋白，是将多肽片段AB、NAC和HarpinEa蛋白N端的1‑189位氨基酸对应189蛋白，融合而成的融合体。融合体具有多价植物免疫蛋白的特性，其能有效激发烟叶产生超敏反应，且热稳定性好。在激发植物产生免疫反应的同时，还可提高植物抗病能力，促进植物生长。与单独的AB、NAC和单独的HrpN189相比，AB‑NAC‑189多价疫苗单位浓度的活性更高、促进小麦和烟草生长的能力更强，激发烟草SA途径，提高烟草抗病性的能力更强，还可以显著促进枸杞叶绿素的合成，从而提高枸杞果实的产量和品质。
权利要求书clms
1.一种多价植物免疫融合蛋白，其特征在于，所述融合蛋白为AB-NAC-189蛋白，是将来源于水稻黄单胞细菌的HpalXoo基因编码的多肽片段AB、来源于互隔交链孢霉的新生多肽相关复合体α亚基NAC和来源于解淀粉欧文氏菌的HrpN蛋白N端的1-189个氨基酸HrpN189，融合而成的多价植物免疫融合蛋白。2.如权利要求1所述的一种多价植物免疫融合蛋白，其特征在于，所述AB-NAC-189蛋白具体为：序列表SEQ ID NO.1所示的氨基酸序列；或SEQ ID NO.1同源性75％以上的氨基酸序列；或在SEQ ID NO.1的基础上进行一个或多个氨基酸替换，和/或缺失，和/或添加后获得的具有SEQ ID NO.1相同功能的氨基酸序列。3.编码权利要求1或2所述多价植物免疫融合蛋白的核酸分子。4.如权利要求3所述的核酸分子，其特征在于，核苷酸序列如序列表SEQ ID NO.2所示。5.含有权利要求3或4核酸分子的重组载体、重组菌。6.一种制备权利要求1-3任一一项所述多价植物免疫融合蛋白的方法，其特征在于，采用权利要求5所述的重组菌以1-10％的接种量接种发酵培养基，待OD600达到0.6-1.8，添加IPTG至终浓度0.1-0.6mM，15-20℃，200rpm低温诱导16-20h。7.权利要求1-3任意一项所述多价植物免疫融合蛋白在促进植物生长或在制备植物促生长剂中的应用。8.如权利要求7所述的应用，具体方法如下：将AB-NAC-189蛋白配比成终浓度为0.125-50μg/mL的溶液，单独或与化学农药混合、与其他农药/微生物菌肥/土壤调理剂/植物刺激剂/植物提取物等混合后，进行叶面喷施或灌根。9.权利要求5所述的重组载体、重组菌在促进植物生长或在制备植物促生长剂中的应用。
说明书desc
技术领域：本发明属于生物技术领域，涉及一种多价植物免疫融合蛋白，及其基因工程菌的构建、蛋白的制备和应用。具体涉及多价融合蛋白AB-NAC-189、基因序列、制备方法及在提高植物的免疫力和抗逆性、促进植物的发芽和生长中的应用。背景技术：HpalXoo基因是通过PCR方法从水稻黄单胞细菌白叶枯致病变种JxoⅢ菌株中克隆到的,其编码的HarpinXoo蛋白相对分子质量为15.6kDa，是最小的Harpin蛋白，具有其他Harpins所共有的生物活性。HarpinXoo蛋白在烟草上可同时启动过敏性细胞死亡和抗病性信号通路，植物受病原物或激发子等因子的刺激可引发过敏性细胞死亡。互隔交链孢霉是一类重要的植物病原真菌，能引起多种植物病害。从该菌中分离得到的新生多肽相关复合体由α-NAC和β-NAC共2个亚基组成，体内和体外实验证实，NAC可以形成一个稳定的异源复合体，其能够在蛋白质翻译过程中阻止新生多肽在合成之后与错误的蛋白分子结合。NAC具有蛋白翻译和基因转录的双重功能，同时也是新生多肽从细胞质中进入内质网和线粒体的一个桥梁。近年来，NAC在植物促生长、诱导免疫等方面的研究也取得了快速发展。如，可以增加烟草细胞中叶绿素的含量、促进植物的生长；对植物的花器官的形成和种子发育也具有明显的促进作用；能够增强植物在高盐、干旱等胁迫环境下的生存能力；促进植物体内苯丙氨酸解氨酶、过氧化物酶、多酚氧化酶等的生成，显著激发植物的免疫反应等。超敏蛋白HarpinEa是由HrpN基因编码，1992年由韦忠民等人从梨火疫病菌中分离出来的一种能够激发植物产生过敏反应的蛋白。HrpN是Harpin家族的三个成员之一。HarpinEa蛋白在诱导植物产生抗性的前期，可以激发多种抗性机制，引发植物对病原物的广谱抗性。经过大量的研究表明，HarpinEa激发植物产生防卫的过程中涉及到了三种传导途径：乙烯通路、脱落酸通路、系统获得性抗性。分别将上述三种蛋白分子的核心片段AB、NAC和HrpN189进行融合表达，使之可以与植物细胞的多个受体结合，将其功能进行叠加，可以达到多价免疫蛋白效果。发明内容：本发明提供一种多价植物免疫融合蛋白，所述多价植物免疫融合蛋白命名为AB-NAC-189蛋白，是来源于水稻黄单胞细菌的HpalXoo基因编码的多肽片段AB、来源于互隔交链孢霉的新生多肽相关复合体α亚基NAC和来源于解淀粉欧文氏菌的HrpN蛋白N端的1-189个氨基酸HrpN189，融合而成的多价植物免疫融合蛋白；所述AB-NAC-189蛋白具体为：序列表SEQ ID NO.1所示的氨基酸序列；或SEQ ID NO.1同源性75％以上的氨基酸序列；或在SEQ ID NO.1的基础上进行一个或多个氨基酸替换，和/或缺失，和/或添加后获得的具有SEQ ID NO.1相同功能的氨基酸序列；本发明还保护编码所述AB-NAC-189蛋白的核酸分子，所述核酸分子可以是DNA，如cDNA、基因组DNA或重组DNA；所述核酸分子也可以是RNA，如mRNA或hnRNA；进一步地，所述AB-NAC-189蛋白的编码基因如序列表SEQ ID NO.2所示。本发明的另一目的是提供含有上述AB-NAC-189蛋白的编码基因的表达盒、重组载体、重组菌；进一步地，所述重组载体的表达载体可以是pET28a质粒、pET30a质粒或pBV222质粒等；优选地，所述重组载体的表达载体为含有T7强启动子的pET28a质粒；进一步地，所述重组菌的宿主可以是大肠杆菌DH5α、BL21、BL21、K-12、C802、JM109、TOP10、HB101、DH10B等；优选地，所述重组菌的宿主为E.coli BL21。本发明还提供上述重组菌的构建方法，是将经过密码子优化过的AB和NAC、HrpN189的编码基因进行分别或共同融合后获得AB-NAC-189基因，与表达载体进行酶切连接后转化入宿主细胞所得；所述AB片段的编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述NAC片段的编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.4所示；所述HrpN189片段的编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示；进一步地，AB和NAC、HrpN189片段编码基因的融合是通过3链接肽进行融合连接；融合后获得的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；进一步地，所述重组菌以含有T7强启动子的pET28a质粒为载体，以E.coliBL21为宿主，获得基因工程菌E.coli/AB-NAC-189。本发明还提供融合蛋白AB-NAC-189的生产方法，具体如下：将构建成功的E.coli/AB-NAC-189基因工程菌接种至发酵培养基中，待OD600达到0.6-1.8，添加IPTG诱导表达，离心收获菌体，破碎，取破碎液上清液，经Ni-NTA亲和层析纯化后，可得纯度超过90％的AB-NAC-189蛋白产品；进一步地，培养条件为：以1-10％的接种量接种发酵培养基，待OD600达到0.6-1.8，添加IPTG至终浓度0.1-0.6mM，15-20℃，200rpm低温诱导16-20h；经16-20h诱导后，AB-NAC-189蛋白的得率可以达到0.1-0.8g/L发酵液；进一步地，所述发酵培养基为含50μg/mL卡那霉素的LB培养基；进一步地，IPTG的添加量为终浓度0.3mM。本发明还提供所述AB-NAC-189蛋白在促进植物生长中的应用；优选地，所述AB-NAC-189蛋白在促进植物生长中的应用方法如下：将AB-NAC-189蛋白配比成终浓度为0.125-50μg/mL的溶液，单独或与化学农药混合、与其他农药/微生物菌肥/土壤调理剂/植物刺激剂/植物提取物等混合后，进行叶面喷施或灌根，可以有效激发植物的免疫反应；优选地，AB-NAC-189蛋白浓度为0.25μg/mL；优选地，施用方法为叶面喷施。本发明还提供所述AB-NAC-189蛋白在制备植物促生长剂中的应用；本发明还提供所述AB-NAC-189蛋白的编码基因，或含有所述编码基因的重组载体、重组菌，在促进植物生长中的应用；本发明还提供所述AB-NAC-189蛋白的编码基因，或含有所述编码基因的重组载体、重组菌在制备植物促生长剂中的应用；进一步地，所述植物可以为小麦、水稻、烟草、辣椒、番茄等；上述应用可快速激发植物的免疫反应，提高植物抗病能力，促进植物生长，增加果实产量。有益效果：本发明提供的多价融合蛋白AB-NAC-189，具有多价植物免疫蛋白的特性，其能有效激发烟叶产生超敏反应，且在沸水中煮沸10分钟，依然具有免疫活性，热稳定性好。在激发植物产生免疫反应的同时，还可提高植物的抗病能力，促进植物生长。与单独的AB、NAC和189相比，AB-NAC-189多价疫苗单位浓度的活性更高、促进小麦和烟草生长的能力更强，且激发烟草SA途径，提高烟草抗病性的能力更强，还可以显著促进枸杞叶绿素的合成，从而提高枸杞果实的产量和品质。附图说明：图1：AB-NAC-189基因PCR验证图其中，M，DNA marker；1，AB。M，DNA marker；1，NAC。M，DNA marker；1，189。M，DNA marker；1，AB-NAC-189。图2：AB-NAC-189蛋白的Ni-NTA亲和层析图其中，M，蛋白marker；1，全菌破碎液；2，破碎液上清；3，破碎液沉淀；4，过滤膜穿透液；5，50mM咪唑洗脱液；6，300mM咪唑洗脱液。图3：AB、NAC、189及AB-NAC-189对烟草叶片的HR反应图其中，AB对烟草叶片的HR反应图。NAC对烟草叶片的HR反应图。189对烟草叶片的HR反应图。AB-NAC-189对烟草叶片的HR反应图。1，12.5μg/mL；2，25μg/mL；3，50μg/mL；4，100μg/mL；5，水；6，PBS；7，EVP；8，Proteinase K处理1h；9，100℃处理10min；10，200μg/mL。图4：AB、NAC、189及AB-NAC-189处理后烟草叶片叶绿素含量图其中，横坐标：a表示叶绿素a；b表示叶绿素b；a+b表示叶绿素总量。每组柱形图从左向右依次表示EVP、AB、NAC、HrpN189、AB-NAC-189处理7d后烟草叶片的叶绿素含量。图5：AB、NAC、189及AB-NAC-189处理后枸杞叶片叶绿素含量图其中，横坐标：a表示叶绿素a；b表示叶绿素b；a+b表示叶绿素总量。每组柱形图从左向右依次表示EVP、AB、NAC、HrpN189、AB-NAC-189处理10d后枸杞叶片的叶绿素含量。图6：AB、NAC、189及AB-NAC-189处理后烟草SA含量变化图其中，AB处理后烟草SA含量变化图。NAC处理后烟草SA含量变化图。189处理后烟草SA含量变化图。AB-NAC-189处理后烟草SA含量变化图。图7：AB、NAC、189及AB-NAC-189处理后小麦幼苗生长状况图其中，AB处理后小麦幼苗生长状况图。NAC处理后小麦幼苗生长状况图。189处理后小麦幼苗生长状况图。AB-NAC-189处理后小麦幼苗生长状况图。从左向右依次为EVP、0.5、2.5、5、25、50μg/mL蛋白浸种处理。图8：AB、NAC、189及AB-NAC-189处理后小麦幼苗根长、株高、湿重、干重图其中，AB处理后小麦幼苗根长、株高图。AB处理后小麦幼苗湿重、干重图。NAC处理后小麦幼苗根长、株高图。NAC处理后小麦幼苗湿重、干重图。189处理后小麦幼苗根长、株高图。189处理后小麦幼苗湿重、干重图。AB-NAC-189处理后小麦幼苗根长、株高图。AB-NAC-189处理后小麦幼苗湿重、干重图。图9：多价疫苗AB-NAC-189对枸杞果实产量影响其中，横坐标从左到右依次为样品EVP、AB、NAC、HrpN189和AB-NAC-189；纵坐标为不同样品处理平均每棵树枸杞果实产量。具体实施方案：为了使本专利的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本专利进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本专利，并不用于限定本发明。下述实施例的实验方法如无特别说明，均为常规方法；下述实施例中所使用的实验材料及试剂，如无特别说明，均可通过商业途径购买获得。本发明提供的AB-NAC-189蛋白可根据氨基酸序列进行人工合成，也可通过对编码基因进行生物表达获得。以下将结合附图及具体实施例对本发明做进一步地解释说明。实施例1：E.coli/AB-NAC-189基因工程菌构建本发明提供的AB-NAC-189蛋白可根据氨基酸序列进行人工合成，也可通过对编码基因进行生物表达获得，本实施例将以基因表达的形式为例进行解释说明。基因融合①引物序列AB基因、NAC基因和189基因融合所采用的引物为AB FP、AB RP、NAC FP、NAC RP和189FP、189RP，引物序列如下表所示：②基因融合以含有AB基因的序列为模板，用引物AB FP和AB RP扩增AB基因；以含NAC基因的序列为模板，用引物NAC FP和NAC RP扩增NAC基因；以含189基因的序列为模板，用引物189FP和189RP扩增189基因。将扩增的产物进行基因融合，用引物AB FP和189RP融合PCR扩增得AB-NAC-189基因，PCR结果如图1所示。工程菌构建AB-NAC-189基因插入含有T7强启动子的pET28a质粒的Nco I和Xho I酶切位点中间，构建成pET-28a-AB-NAC-189重组质粒。将此重组质粒以大肠杆菌BL21为宿主菌，进行转化，经PCR验证和基因测序确定，阳性克隆即为构建成功的E.coli/AB-NAC-189基因工程菌。实施例2：AB-NAC-189多价融合蛋白的诱导表达将重组菌株E.coli/AB-NAC-189接种至含50μg/mL卡那霉素的LB培养基中，37℃，200rpm过夜培养12h制备成种子液；按5％的接种量将种子液接种到含50μg/mL卡那霉素的LB培养基中，37℃继续培养，待OD600达到1.0，添加IPTG至终浓度0.3mM，18℃，200rpm低温诱导18h；AB-NAC-189蛋白的得率可以达到0.8g/L发酵液。诱导结束后，8000rpm离心10min，收集菌体，破碎，8000rpm离心30min，取上清，将上清液滤膜过滤，进样Ni-NTA亲和层析柱，管中蛋白样减少一个柱体积后即取穿透样，用4个柱体积的裂解缓冲液洗涤镍柱，然后用50mM或300mM的咪唑洗脱，收集洗脱液。结果显示，300mM的咪唑可以将AB-NAC-189蛋白完全洗脱下来，蛋白纯度约为90％。将蛋白样品进行SDS-PAGE检测，结果如图2所示，泳道6可以看到清晰的AB-NAC-189融合蛋白，条带大小约为48kDa。实施例3：AB-NAC-189对烟草叶片HR反应的检测将AB、NAC、189及AB-NAC-189蛋白产品用PBS缓冲液稀释，配置如下样品：样品1：12.5μg/mL AB、NAC、189及AB-NAC-189；样品2：25μg/mL AB、NAC、189及AB-NAC-189；样品3：50μg/mL AB、NAC、189及AB-NAC-189；样品4：100μg/mL AB、NAC、189及AB-NAC-189；样品9：200μg/mL AB和NAC、100μg/mL 189和AB-NAC-189蛋白100℃水浴加热10min；样品10：200μg/mL AB、NAC；阴性对照1：水；阴性对照2：PBS缓冲液；阴性对照3：空载大肠杆菌破碎液；阴性对照4：Proteinase K处理1h的蛋白。取上述蛋白样品和对照样品，对处于生长期的烟草叶片进行注射，每孔的注射剂量均为50μl。将注射后的烟草放置在植物培养箱中，28℃培养3天，观察叶片中的枯斑大小。结果如图3所示，AB-NAC-189能强烈引起烟草叶片的HR反应，12.5μg/mLAB-NAC-189蛋白注射后,烟草产生明显的枯斑；用100℃水浴处理10min后，AB-NAC-189蛋白仍可使烟草叶片产生HR反应，没有明显影响蛋白的生物活性，说明多价免疫蛋白空间结构未受影响，且可稳定存在，可大量生产并投入使用。图3还说明，与同质量浓度对照AB、NAC和189相比，AB和NAC没有使叶片产生明显的枯斑，189和AB-NAC-189引起了枯斑，但AB-NAC-189枯斑面积更大，且其摩尔浓度最小，仅为189摩尔浓度的一半，说明融合蛋白AB-NAC-189的活性具有更好的累加效果，能显著激发烟草的HR反应。实施例4：AB-NAC-189促进烟草叶绿素合成实验用15μg/mL的AB、NAC、189及AB-NAC-189蛋白产品及阴性对照EVP分别喷施烟草下位三片叶10mL，7d后取样测定烟草叶绿素含量。每份样品0.1g，加入10mL 95％乙醇，避光静置24h后分别于A665、A649测定其叶绿素a、叶绿素b含量。结果如图4所示，同质量浓度AB、NAC、189及AB-NAC-189处理后的烟草叶绿素含量分别约为阴性对照的1.3、1.8、1.5、1.9倍。由此可见，AB-NAC-189的摩尔浓度最低，仅为189摩尔浓度的一半，但促进烟草叶绿素的合成效果更为显著，说明AB-NAC-189对烟草的生长具有明显的积极影响。实施例5：AB-NAC-189促进枸杞叶绿素合成实验采用体积3mL浓度为10μg/mL的AB、NAC、189、AB-NAC-189蛋白产品及阴性对照EVP溶液分别喷施大小相当的五片枸杞叶，每组3个平行实验，10d后取样测定枸杞叶绿素含量。每份样品0.1g，加入10mL 95％乙醇，避光静置24h后分别于A665、A649测定其叶绿素a、叶绿素b含量。结果如图5和表1所示，AB、NAC、189及AB-NAC-189处理后的枸杞叶绿素含量分别约为阴性对照的1.1、1.15、1.13、1.8倍。由此可见，单体AB、NAC和189对枸杞叶绿素含量并无明显提升，而AB-NAC-189不但摩尔浓度最低，还可以显著促进枸杞叶绿素的合成，从而提高枸杞果实的产量和品质，是一种很适合枸杞生长和生产的植物疫苗，效果远优于AB、NAC、189蛋白。表1.AB-NAC-189对枸杞叶片叶绿素合成影响实施例6：AB-NAC-189处理后烟草SA含量变化选取长势相近的烟草植株，分别均匀喷施15μg/mL的AB、NAC、189及AB-NAC-189蛋白产品至烟草下位三片叶，以EVP作为阴性对照，处理后不同时间取样，通过UPLC-MS法测定烟草叶片SA含量。结果如图6所示，AB-NAC-189处理后，烟草叶片SA含量迅速上升，24h达到峰值3.59μg/g，约为基础水平的29.82倍，随后迅速下降至基础水平，并在60h和84h左右再次发生上升再回落的情况，说明AB-NAC-189处理激发了烟草的SA途径。且与对照AB、NAC、189分别提高了约2.25、5.75、17.69倍相比，AB-NAC-189激发SA途径的效果更强，且远高于AB、NAC、189三者总和。从摩尔角度分析，单个分子激发烟草叶片SA水平，AB-NAC-189是剩余三者表现最好的189的3.37倍，是表现最差AB的82倍，从而更准确说明AB-NAC-189提高植物抗病性的能力更强。实施例7：AB-NAC-189处理促进小麦幼苗生长实验用不同浓度的AB-NAC-189蛋白对小麦种子进行浸种处理，浸种12h后，将小麦种子播种于96孔培养盒，水培7d后测量其参数，EVP作为阴性对照作相同处理。结果如图7、8所示，AB-NAC-189处理的小麦根长可达EVP处理的1.38倍，株高可达EVP处理的1.45倍，湿重可达EVP处理的1.32倍，干重可达EVP处理的1.31倍。并且，相较于AB、NAC、189处理，促进效果分别提高了约10％、5％和6％，说明融合后的AB-NAC-189对小麦的促生长效果强于单体蛋白。实施例8：AB-NAC-189处理促进枸杞果实产量实验选取同一批播种育苗生长，树龄为6年，长势一致的25棵枸杞树为实验对象，采用300mL浓度为15μg/mL的AB、NAC、189、AB-NAC-189蛋白产品及阴性对照EVP溶液，分别在4-5月份之间和六月份各喷施一次，总共两次，然后在采摘期确定枸杞果实的产量。结果如图9和表2所示，同质量浓度AB、NAC、189及AB-NAC-189处理后的枸杞果实的产量分别为阴性对照的1.08、1.15、1.20、1.7。由此可见，单体AB、NAC和189对枸杞果实产量提升并不明显，而AB-NAC-189摩尔浓度最低，但可以显著促进枸杞产量的提升，果实鲜重提升70％，且大而饱满，因此AB-NAC-189是一种很适合提高枸杞果实产量和质量的多价植物疫苗。表2 AB-NAC-189对枸杞果实影响以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本专利构思的前提下，上述各实施方式还可以做出若干变形、组合和改进，这些都属于本专利的保护范围。因此，本专利的保护范围应以权利要求为准。SEQUENCE LISTING＜110＞ 苏州乙水茉生物科技有限公司＜120＞ 一种多价植物免疫融合蛋白及其生产方法和应用＜130＞ 1＜160＞ 5＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 392＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Met Gly Asn Ser Leu Asn Thr Gln Phe Gly Gly Ser Thr Ser Asn Leu1 5 1015Gln Val Gly Pro Ser Gln Asp Thr Thr Phe Gly Ser Asn Gln Gly Gly202530Asn Gln Gly Ile Ser Glu Lys Gln Leu Asp Gln Leu Leu Cys Gln Leu354045Ile Ser Ala Leu Leu Gln Ser Ser Lys Asn Ala Glu Gly Gly Gly Gly505560Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Ala Asn Pro Arg Ile65707580Glu Glu Leu Pro Asp Glu Pro Glu Lys Lys Asn Val Gln Ile Glu Glu859095Asp Glu Ser Ser Asp Glu Ser Glu Gly Glu Glu Gly Glu Val Ser Val100 105 110Pro Ala Gly Ser Ser Val Ala Val His Ser Arg Asn Glu Lys Lys Ala115 120 125Arg Lys Ala Ile Ala Lys Leu Gly Leu Lys His Ile Asp Gly Ile Thr130 135 140Arg Val Thr Leu Arg Arg Pro Lys Asn Ile Leu Phe Val Ile Asn Gln145 150 155 160Pro Asp Val Tyr Lys Ser Pro Ser Ser Asn Thr Trp Ile Ile Phe Gly165 170 175Glu Ala Lys Ile Glu Asp Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser180 185 190Gly Gly Gly Gly Ser Ser Leu Asn Thr Ser Gly Leu Gly Ala Ser Thr195 200 205Met Gln Ile Ser Ile Gly Gly Ala Gly Gly Asn Asn Gly Leu Leu Gly210 215 220Thr Ser Arg Gln Asn Ala Gly Leu Gly Gly Asn Ser Ala Leu Gly Leu225 230 235 240Gly Gly Gly Asn Gln Asn Asp Thr Val Asn Gln Leu Ala Gly Leu Leu245 250 255Thr Gly Met Met Met Met Met Ser Met Met Gly Gly Gly Gly Leu Met260 265 270Gly Gly Gly Leu Gly Gly Gly Leu Gly Asn Gly Leu Gly Gly Ser Gly275 280 285Gly Leu Gly Glu Gly Leu Ser Asn Ala Leu Asn Asp Met Leu Gly Gly290 295 300Ser Leu Asn Thr Leu Gly Ser Lys Gly Gly Asn Asn Thr Thr Ser Thr305 310 315 320Thr Asn Ser Pro Leu Asp Gln Ala Leu Gly Ile Asn Ser Thr Ser Gln325 330 335Asn Asp Asp Ser Thr Ser Gly Thr Asp Ser Thr Ser Asp Ser Ser Asp340 345 350Pro Met Gln Gln Leu Leu Lys Met Phe Ser Glu Ile Met Gln Ser Leu355 360 365Phe Gly Asp Gly Gln Asp Gly Thr Gln Gly Ser Ser Ser Gly Gly Lys370 375 380Leu Glu His His His His His His385 390＜210＞ 2＜211＞ 1179＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2atgggcaact ctctgaacac ccagttcggt ggttctacct ctaacctgca ggttggtccg 60tctcaggaca ccaccttcgg ttctaaccag ggtggtaacc agggtatctc tgaaaaacag 120ctggaccagc tgctgtgcca gctgataagt gctctgctgc agtcttctaa aaacgctgaa 180ggtggaggcg gttcaggcgg aggtggctct ggcggtggcg gatcggctaa cccgcgtatc 240gaagaactgc cggacgaacc ggaaaaaaaa aacgttcaga tagaagaaga cgaatcttct 300gacgaatctg aaggtgaaga aggtgaagtt tctgttccgg ctggttcttc tgttgctgtt 360cactctcgta acgaaaaaaa agctcgtaaa gctatcgcta aactgggtct gaaacacatc 420gacggtatca cccgtgttac cctgcgtcgt ccgaaaaaca tcctgttcgt tatcaaccag 480ccagacgtgt acaaaagccc gtcttctaac acctggataa tcttcggtga agctaaaatc 540gaagacggtg gaggcggttc aggcggaggt ggctctggcg gtggcggatc gtctctgaac 600acctctggtc tgggtgcttc taccatgcag ataagtatcg gtggtgctgg tggtaacaac 660ggtctgctgg gtacttctcg tcagaacgct ggtctgggtg gtaactctgc tctgggtctg 720ggtggtggta accagaacga caccgttaac cagctggctg gtctgctgac cggtatgatg 780atgatgatgt ctatgatggg tggtggtggt ctgatgggtg gtggtctggg tggtggtctg 840ggtaacggtc tgggtggttc tggtggtctg ggtgaaggtc tgtctaacgc tctgaacgac 900atgctgggtg gttctctgaa caccctgggt tctaaaggtg gtaacaacac cacctctacc 960accaactctc cgctggacca ggctctgggt atcaactcta cctctcagaa cgacgactct 1020acctctggta ctgactctac ctctgactct tctgacccga tgcagcagct gctgaaaatg 1080ttctctgaaa tcatgcagtc tctgttcggt gacggtcagg acggtactca gggttcttct 1140tctggtggta aactcgagca ccaccaccac caccactga 1179＜210＞ 3＜211＞ 180＜212＞ DNA＜213＞ 水稻黄单胞细菌＜400＞ 3atgggcaact ctctgaacac ccagttcggt ggttctacct ctaacctgca ggttggtccg 60tctcaggaca ccaccttcgg ttctaaccag ggtggtaacc agggtatctc tgaaaaacag 120ctggaccagc tgctgtgcca gctgataagt gctctgctgc agtcttctaa aaacgctgaa 180＜210＞ 4＜211＞ 324＜212＞ DNA＜213＞ 互隔交链孢霉＜400＞ 4atggctaacc cgcgtatcga agaactgccg gacgaaccgg aaaaaaaaaa cgttcagata 60gaagaagacg aatcttctga cgaatctgaa ggtgaagaag gtgaagtttc tgttccggct 120ggttcttctg ttgctgttca ctctcgtaac gaaaaaaaag ctcgtaaagc tatcgctaaa 180ctgggtctga aacacatcga cggtatcacc cgtgttaccc tgcgtcgtcc gaaaaacatc 240ctgttcgtta tcaaccagcc agacgtgtac aaaagcccgt cttctaacac ctggataatc 300ttcggtgaag ctaaaatcga agac 324＜210＞ 5＜211＞ 564＜212＞ DNA＜213＞ 解淀粉欧文氏菌＜400＞ 5atgtctctga acacctctgg tctgggtgct tctaccatgc agataagtat cggtggtgct 60ggtggtaaca acggtctgct gggtacttct cgtcagaacg ctggtctggg tggtaactct 120gctctgggtc tgggtggtgg taaccagaac gacaccgtta accagctggc tggtctgctg 180accggtatga tgatgatgat gtctatgatg ggtggtggtg gtctgatggg tggtggtctg 240ggtggtggtc tgggtaacgg tctgggtggt tctggtggtc tgggtgaagg tctgtctaac 300gctctgaacg acatgctggg tggttctctg aacaccctgg gttctaaagg tggtaacaac 360accacctcta ccaccaactc tccgctggac caggctctgg gtatcaactc tacctctcag 420aacgacgact ctacctctgg tactgactct acctctgact cttctgaccc gatgcagcag 480ctgctgaaaa tgttctctga aatcatgcag tctctgttcg gtgacggtca ggacggtact 540cagggttctt cttctggtgg taaa 564
