标题title
一种高熵普鲁士蓝类材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高熵普鲁士蓝类材料，所述高熵普鲁士蓝类材料分子式为NaxMynz•wH2O，其中M为n种不同的过渡金属元素，5≤n，0.01≤yn≤0.90，y1+y2+y3+y4+y5…+yn=1,w≤4.0，1.40≤x≤1.95，0.90≤z≤0.98。所述高熵普鲁士蓝类材料为单斜相结构，其微观形貌为大尺寸的晶体颗粒，晶粒呈现尺寸均匀的形状单一且规则的多面体形貌。本发明还提供该高熵普鲁士蓝类材料在钠离子电池作为正极材料的应用及其制备方法，采用共沉淀法，通过在制备中源材料的选择、工艺过程设计、工艺参数的选择和控制，获得具有高比容量、很好的倍率性能及优异的循环性能的高熵普鲁士蓝类材料。
权利要求书clms
1. 一种高熵普鲁士蓝类材料，其特征在于：所述高熵普鲁士蓝类材料分子式为NaxMynz•wH2O，其中M为n种不同的过渡金属元素，5≤n，0.01≤yn≤0.90，y1+y2+y3+y4+y5…+yn=1, w≤4.0，1.40≤x≤1.95，0.90≤z≤0.98，所述高熵普鲁士蓝类材料为单斜相结构。2.根据权利要求1所述的一种高熵普鲁士蓝类材料，其特征在于：所述高熵普鲁士蓝类材料的微观形貌为大尺寸的晶体颗粒，晶粒呈现尺寸均匀的形状单一且规则的多面体形貌，颗粒的长度尺寸平均达到4-8μm。3.制备如权利要求1-2任一项所述一种高熵普鲁士蓝类材料的方法，其特征在于，包括如下步骤：将十水合亚铁氰化钠、络合剂和表面分散剂溶解于去离子水与辅助溶剂构成的混合溶剂中，得到前驱液A；将5种及以上的过渡金属盐、络合剂溶解于去离子水与辅助溶剂构成的混合溶剂中，得到前驱液B；将所述前驱液B，滴加至前驱液A中进行反应，后进行保温搅拌及陈化处理，得到悬浊液；对悬浊液进行分离、洗涤及干燥，得到所述高熵普鲁士蓝类材料。4.根据权利要求3所述一种高熵普鲁士蓝类材料的制备方法，其特征在于：所述络合剂为柠檬酸钠、2,2’-联吡啶、1-10-邻菲啰啉、乙二胺、乙二胺四乙酸、氨三乙酸三钠中的至少一种；所述前驱液A及前驱液B中络合剂的浓度即络合剂摩尔量与前驱液溶剂中的去离子水的体积比为0.001~3mol/L，且在前驱液A及前驱液B中采用相同浓度。5.根据权利要求3所述一种高熵普鲁士蓝类材料的制备方法，其特征在于：所述表面分散剂为聚乙烯吡咯烷酮、十六烷基三甲基溴化铵、多环芳烃、十二烷基苯磺酸钠中的至少一种；所述前驱液A中表面分散剂的浓度即表面分散剂的质量与前驱液A中溶剂中的去离子水的体积比为10~300g/L。6.根据权利要求3所述一种高熵普鲁士蓝类材料的制备方法，其特征在于：步骤中将前驱液B滴加至前驱液A时的流速为1mL/min～50mL/min。7.根据权利要求3所述一种高熵普鲁士蓝类材料的制备方法，其特征在于：所述辅助溶剂可以为乙醇、乙二醇、乙酸、乙醇胺、正丁醇、甲醇、甲酸、丙醇中的一种；所述前驱液A及前驱液B中去离子水与辅助溶剂的体积比为任意比，且在前驱液A及B中采用相同的辅助溶剂及与相同的比例。8.根据权利要求3所述一种高熵普鲁士蓝类材料的制备方法，其特征在于：所述过渡金属盐为铁盐、锰盐、钴盐、镍盐、铜盐、钛盐、钒盐、锌盐、铬盐中的至少五种；所述过渡金属盐为氟化盐、氯化盐、溴化盐、碘化盐、乙酸盐、硝酸盐、硫酸盐、草酸盐、乙二胺四乙酸盐中的至少一种。9.根据权利要求1-2任一项所述一种高熵普鲁士蓝类材料的应用，其特征在于：将所述高熵普鲁士蓝类材料应用于钠离子电池，用作正极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及能源材料技术领域，具体涉及一种普鲁士蓝类钠离子电池正极材料及其制备方法。背景技术由于化石能源的过度使用，使得环境与能源问题愈发严峻，例如温室效应、大气污染和能源枯竭正逐渐影响人类的生产生活。新型清洁能源的出现，可以在极大程度上缓和上述的危机，因此受到全球科研人员的关注。然而新型清洁能源，以太阳能、潮汐能、风能及热能为代表，严重地受到时、空条件的限制，难以直接产生高品质的能源供应，因此需要储能设备解决能源吞吐问题。其中，发展大规模且低成本的储能电站已成为当代科学界与工程界的焦点，而以锂离子、钠离子电池为代表的电化学储能器件是优秀且相对廉价的能源载体。锂离子电池在过去二十年的发展已经证明了其在便携电子、电动汽车中的成功，然而有限的锂资源已经严重阻碍了锂离子电池的可持续发展及大规模应用。同为第一主族的钠与锂有相似的物化性质，相应电极材料在离子电池中工作原理极为相似，同时钠作为地壳高丰度元素，成本低廉且易得，使得钠离子电池尤其在大规模储能方向具有巨大的潜力与优势。通常钠离子电池核心部件由四部分组成，正极、电解液、隔膜及负极。在充电过程中，Na+从富钠态的正极脱出，通过电解液穿过隔膜后进入负极；而电子则沿着外电路移动到负极进行电荷补偿。放电过程与前者相反，两者互相高度可逆，使得钠离子电池具有充放电的功能。钠离子电池主流负极材料为硬碳、NaTi23，两者得到较充分研究，具有长循环、高容量等特点。钠离子电池电解液也得到较好解决，主要由NaPF6及NaClO4等钠盐与酯类溶剂构成，性质与锂离子电池电解液相似。不同于负极与电解液，正极材料仍然是钠离子电池的瓶颈。其中得到广泛研究的钠电正极可分为三类：过渡金属氧化物、聚阴离子化合物及普鲁士蓝类似物。过渡金属氧化物和聚阴离子化合物，因为晶体结构中含有氟、氧键，使Na+在晶格中传输过程受到较大的化学束缚能，从而影响了在正极上的脱嵌进而导致材料倍率性能低下。不仅如此，过渡金属氧化物在充放电过程中会伴随不可控相变，进而导致材料循环寿命严重降低；聚阴离子化合物由于阴离子巨大的分子量使得比容量普遍较低。两者的合成方法通常涉及高温固相法，需要消耗巨大能量。普鲁士蓝类材料化学通式为AxMa1-y，每个过渡金属原子通过氰根相连，形成刚性且开放的立方框架，由于具有较大的孔道结构，可以容许碱金属离子在其中自由传输、储存。由于不含氧、氟元素，Na+在晶格中传输过程受到化学束缚能小，因此倍率性能突出。普鲁士蓝类材料平均储钠电位一般高于3V，当结构中的过渡金属都具有电化学活性时，具有170mAh/g的理论容量。同时普鲁士蓝类材料制备通常为共沉淀法、水热法及球磨法，耗能少且条件温和，因此极具商业应用前景。然而要实现真正的商用，普鲁士蓝类材料仍需克服以下阻碍：一、普鲁士蓝类材料由于含水等因素的存在，在循环过程中电极材料易与电解液发生副反应使得结构发生破坏，同时过渡金属的溶出，使得材料循环寿命也会严重降低；二、普鲁士蓝类材料电子导电性较差，表现出高阻抗、低倍率性能等特点。发明内容因此，本发明的目的在于：解决现有普鲁士蓝类材料用作钠离子电池的正极材料时循环寿命短、倍率性能差的技术问题，拟提供一种高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料及其制备方法。为实现上述发明目的，本发明的技术方案如下。一种高熵普鲁士蓝类材料，分子式为NaxMynz•wH2O，其中M为n种不同的过渡金属元素；5≤n，0.01≤yn≤0.90,y1+y2+y3+y4+y5…+yn=1,0.90≤z≤0.98，w≤4.0。分子式中表征钠含量的x值达到：1.40≤x≤1.95，能够进入高熵普鲁士蓝类材料结构中的钠含量的提高，一方面可以提高材料的充放电比容量，确保获得的高熵材料在提高初始充放电比容量的前提下，再通过高熵提高结构稳定性和循环性能，增加倍率性能；另外钠含量的提高，也确保本发明高熵普鲁士蓝类材料能够获得单斜相的单相结构，材料结构中钠含量的提高，晶格发生畸变，使得相对的峰发生劈裂，形成单斜相的单相结构，增加材料的初始充放电比容量。其中所述过渡金属元素为铁、锰、钴、镍、铜、钛、钒中的至少五种；其中选择过渡金属，为实现下述发明目的提供必要的保障：其一保证了所述高熵普鲁士蓝类材料在制备过程中，尤其是在选择低温制备方法时，在过渡金属在5种或者以上时也能够实现各金属在晶体结构中不同金属元素的均匀混排，减少金属元素的溶出，获得稳固的高熵普鲁士蓝的整体结构框架，确保材料在充放电循环中具有高的循环稳定性；其二保证提供氧化还原位点的过渡金属元素和稳定结构的过渡金属之间的合理搭配，确保在获得高构成熵确保决结构框架的稳定性的同时，也能提高充放电比容量。进一步地，所述高熵普鲁士蓝类材料为单相结构且为单斜相，获得单斜相的单相结构相对于通常立方相的单相结构，具有单斜相的材料相比能够明显提高其充放电比容量，这是本发明致力于获得单斜相相结构的高熵普鲁士蓝类材料的一个原因。进一步地，所述高熵普鲁士蓝类材料的微观形貌为大尺寸的晶体颗粒，晶粒呈现尺寸均匀的形状单一且规则的多面体形貌，颗粒的长度尺寸平均达到4-8μm，这种大尺寸晶粒在应用于钠离子电池正极材料时，符合工业生产涂布的要求。但是在制备高熵普鲁士蓝类材料时，获得大尺寸的晶体颗粒并不容易，需要在制备过程调控晶粒生长过程和晶粒整体形貌、提高粒径。本发明在制备工艺上进行了控制，取得了挺好的效果。比如，实施例1制得的Na1.9Mn0.2Fe0.2Co0.2Ni0.2Cu0.20.96•1.2H2O，为单斜相的单相结构，颗粒呈现规则的类球状多面体形貌，单颗晶体平均长度为6μm；实施例2制得的Na1.6Ti0.16Mn0.16Fe0.16Co0.2Ni0.16Cu0.160.93·2.1H2O，为单斜相的单相结构，晶体颗粒呈现规则的类球状形貌，单颗晶体平均长度为8μm；再如实施例3制得的Na1.4Mn0.20V0.20Ti0.20Ni0.1Cu0.1Cr0.200.90·4H2O，为具有高结晶性单斜相的单相结构，单颗晶体呈现出规则的类球状多面体形貌，单颗晶体的平均长度为4μm。本发明的高熵普鲁士蓝类材料，从其单一相结构以及规则的大尺寸的晶体颗粒形貌可以确定，其具有高结晶度；另外从各实施例制得的高熵普鲁士蓝类材料的XRD测试结果中各特征峰均呈现尖锐的特点，也可以直接证实该材料具有高结晶度这一点。也由此，可以直接判定本发明的高熵普鲁士蓝类材料，虽然混排金属在5种以上，但本发明实现了各金属在晶体结构中不同元素的均匀混排。也正由于本发明的高熵普鲁士蓝类材料实现了在多种金属元素在晶体结构中的均匀混排，达到高结晶度，从而有效的减少了空位与水的引入，本发明的高熵普鲁士蓝类材料的含水量均在4.0及以下，空位小于0.1比如实施例1制得的Na1.9Mn0.2Fe0.2Co0.2Ni0.2Cu0.20.96·1.2H2O，其含水量低至1.2，空位0.04，。高熵普鲁士蓝类材料晶体结构中减少空位和水的引入，进一步的稳固了高熵普鲁士蓝的整体结构框架，在充放电循环中具有更高的循环稳定性；另一方面，空位的减少，也同样会提高了充放电比容量。发明人将本发明的高熵普鲁士蓝类材料应用于钠离子电池，用作正极材料，其循环性能：500 mA/g电流密度下材料的最大放电容量为103mAh/g以上，电池1000次循环后比容量保持率达到78.8%，表现出优异的循环性能；其倍率性能，在1000 mA/g电流密度下，其放电比容量大于96.5mAh/g，表明随着电流密度的提高，本发明的高熵普鲁士蓝类材料具有很好的倍率性能，比容量衰减小。例如本发明实施例2制得的Na1.6Ti0.16Mn0.16Fe0.16Co0.2Ni0.16Cu0.160.93·2.1H2O：500 mA/g电流密度下材料的最大放电容量为103mAh/g，电池1000次循环后比容量保持率为78.8%；其倍率性能表现在1000 mA/g电流密度下，其放电比容量为96.5mAh/g。实施例4制得的Na1.95Mn0.11Fe0.11Co0.11Ni0.12Cu0.11Ti0.11V0.11Cr0.11Zn0.110.98·0.5H2O：500 mA/g电流密度下材料的最大放电容量为120.2mAh/g，电池1000次循环后比容量保持率为82.5%；其倍率性能表现在1000 mA/g电流密度下，其放电比容量为116mAh/g。本发明获得如上述高熵普鲁士蓝类材料，解决了现有普鲁士蓝类材料用作钠离子电池的正极材料时循环寿命短、倍率性能差的技术问题，在提高初始充放电比容量的前提下，进一步的提高循环寿命及倍率性能。自然的，获得如上述高熵普鲁士蓝类材料决定于发明人在制备该材料时源材料的选择、制备工艺的过程设计、工艺参数的选择和控制。因此，本发明还提供了上述高熵普鲁士蓝类材料的制备方法，包括以下步骤：将十水合亚铁氰化钠、络合剂和表面分散剂溶解于去离子水与辅助溶剂构成的混合溶剂中，得到前驱液A，备用；将5种及以上的过渡金属盐、络合剂溶解于去离子水与辅助溶剂构成的混合溶剂中，得到前驱液B，备用；将所述前驱液B，缓慢滴加至前驱液A中进行反应，后进行保温搅拌及陈化处理，得到悬浊液；前驱液B采取缓慢滴加的方式添加进前驱液A中，确保反应过程是少量的前驱液B在大量前驱液A中的环境下，使得前驱液B中即使在含有5种以上的各金属离子情况下，各种类的金属离子还可以同时有序地释放，保证各金属离子能够在晶格结构中进行有序的均匀混排，获得具有高结晶度的均匀的单一相结构以及规则的大尺寸晶体。对悬浊液进行分离、洗涤及干燥，得到所述高熵普鲁士蓝类材料。进一步地，所述络合剂为柠檬酸钠、2,2’-联吡啶、1-10-邻菲啰啉、乙二胺、乙二胺四乙酸二钠、氨三乙酸三钠中的至少一种；络合剂的使用，也为进一步促进了各种金属离子的缓慢且协同的速率释放过渡金属离子，使得前驱物滴加时可以形成更加分散均匀同时等比的反应环境，从而同时与亚铁氰根发生共沉淀反应，既实现了晶体的缓慢生长，也保证各金属离子能够在晶格结构中进行有序的均匀混排，获得具有高结晶度的均匀的单一相结构以及规则的大尺寸晶体。进一步地，材料的结晶度的提高，增加了储钠位点，使得最后形成的高熵普鲁士蓝类材料结构中，更多的钠被保留了，提高了材料结构中的钠含量。更为优选的，当络合剂本身为钠盐，比如柠檬酸纳，更为反应环境提供了一个富钠的反应环境，从而提高反应产物中钠含量。所述表面分散剂为聚乙烯吡咯烷酮、十六烷基三甲基溴化铵、多环芳烃、十二烷基苯磺酸钠中的至少一种。表面分散剂的使用，一方面进一步促进了晶粒的有序生长，促进各金属离子能够在晶格结构中进行有序的均匀混排；另一方面表面分散剂添加，起到改善分布、调控材料整体的微观形貌、使其达到大尺寸、提高粒径的效果；从而获得具有高结晶度的均匀的单一相结构以及规则的大尺寸晶体。所述辅助溶剂为乙醇、乙二醇、乙酸、乙醇胺、正丁醇、甲醇、甲酸、丙醇中的至少一种。进一步地，所述前驱液A及B中去离子水与辅助溶剂的体积比为任意比，在前驱液A及B中采用相同的辅助溶剂及相同的比例。进一步地，所述前驱液A及B中络合剂的浓度为0.1~3mol/L，该浓度是指络合剂摩尔量与前驱液溶剂中的去离子水的体积比，在前驱液A及B中采用相同浓度。这使得在前驱物滴加时，保证反应环境的一致、均匀，促进改善分布、调控材料整体的微观形貌、使其达到大尺寸、提高粒径的效果。进一步地，所述前驱液A中表面分散剂的浓度为10~300g/L，该浓度是指表面分散剂的质量与前驱液A中去离子水的体积比。进一步地，所述过渡金属盐为铁盐、锰盐、钴盐、镍盐、铜盐、钛盐、钒盐中的至少五种；所述过渡金属盐为氟化盐、氯化盐、溴化盐、碘化盐、乙酸盐、硝酸盐、硫酸盐、草酸盐、乙二胺四乙酸盐中的至少一种。进一步地，步骤中将前驱液B滴加至前驱液A时的流速为1mL/min～50mL/min；进一步地，步骤中，在将前驱液B滴加进前驱液A的反应过程中，加热前驱液A至目标温度并伴随搅拌，同时通入保护气体，待所述前驱液B滴加完毕后保温搅拌至充分反，之后进行陈化处理。其中所述目标温度为25～100℃；所述保护气体为空气、氮气、氩气中的至少一种；所述搅拌速率为200～1500rpm;所述保温搅拌时间为1h～48h；所述陈化的时间为1h～48h。进一步地，步骤所述分离采用离心法；所述离心的转速为6000～10000rpm，时间为5～10分钟；步骤所述干燥为真空干燥，真空度为10-6-10-2pa，干燥温度为100-160℃，干燥时间为6-24小时。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的高熵普鲁士蓝类材料采用了共沉淀法制备，由于该材料中使用了5种以上的金属离子，而各种金属离子的共沉淀速率是不一样的，如何实现多种金属离子在反应中有序的同步释放，是实现该高熵普鲁士蓝类材料高结晶度、获得均匀大尺寸单相晶体结构，最终获得具有高循环稳定性和好的倍率性能的关键。本发明通过将前驱液B缓慢滴加如前驱液A、同时在前驱液A、B中使用络合剂及分散剂，使得5种以上过渡金属盐以缓慢且协同的速率释放过渡金属离子，从而同时与亚铁氰根发生共沉淀反应，既实现了晶体的缓慢生长，也实现了晶体结构中不同元素的均匀混排，使得生成的高熵普鲁士蓝钠离子电池正极材料具有高结晶度、单一且一致的相结构及合适的颗粒尺寸。高结晶度减少了空位与水的引入、增加了储钠位点，提高了比容量，同时稳固了高熵普鲁士蓝的整体结构框架，在充放电循环中具有更高的循环稳定性。2.本发明提供的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的制备方法，前驱液A、B中络合剂、溶剂的选择和使用量一致，保证了前驱液A、B具有相同的液体环境，避免滴加前驱液B至前驱液的过程中因液体环境的不同造成反应物质的析出；且连续一致的反应环境，促进材料整体的微观形貌调控、使其达到大尺寸、提高粒径的效果。3.本发明提供的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料，具有单斜相的单相结构，且具有高熵带来的结构混排，在保证高比容量的前提下，极大程度上减少了普鲁士蓝材料中过渡金属元素的姜泰勒效应，从而减少元素的溶出，大大提高相应钠离子电池的长期循环稳定性。且多种不同过渡金属元素之间的协同工作，可以进一步保证比容量，同时提高材料结构倍率性能。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例中普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的制备方法的反应装置示意图。图2是本发明实施例1-4制备得到的普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的SEM电镜图。图3是本发明实施例1-4制备得到的普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的XRD图。图4是本发明实施例1-4制备得到的以普鲁士蓝类材料为正极的有机电解液体系钠离子半电池在500 mA/g电流密度下的循环性能图。图5是本发明实施例1-4制备得到的以普鲁士蓝类材料为正极的有机电解液体系钠离子半电池在10、100、200、500、1000、1500 mA/g电流密度下的倍率性能图。图6是本发明实施例1制得的普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的充放电曲线图。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，以及将其应用于和钠离子电池类似的锂离子电池、钾离子电池等，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。实施例1本实施例提供一种高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的制备方法，包括以下步骤：将3mol十水合亚铁氰化钠，10g聚乙烯吡咯烷酮，2mol柠檬酸钠溶解于由1L去离子水与100mL无水乙醇构成的混合溶剂中，得到前驱液A；将0.3mol硫酸锰,0.3 mol硫酸铜，0.3 mol乙酸镍,0.3 mol氯化钴,0.3 mol硝酸铁与2mol柠檬酸钠溶解于1L去离子水与100mL无水乙醇构成的混合溶剂中得到前驱液B；采用图1所示的装置进行共沉淀反应，其中容器A中盛有前驱液A，容器B中盛有前驱液B，利用蠕动泵通过硅胶管将前驱液B以1mL/min的速率缓慢滴加至容器A中,并通过控温搅拌装置将液体升温至90℃，搅拌速率为400rpm。待前驱体B滴加完毕后，持续保温搅拌5h后静置陈化40h，得到样品悬浊液；将所述样品悬浊液以6000rpm离心10min，对所得样品沉淀物用去离子水及乙醇进行多次洗涤，将产物放入温度为120℃真空度为1pa的真空烘箱中干燥10h，从而得到所述高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料。经过元素分析及ICP测试，所得材料的分子式为Na1.9Mn0.2Fe0.2Co0.2Ni0.2Cu0.20.96·1.2H2O。通过SEM测试分析可见，本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料呈现出类球状多面体形貌，单颗晶体的平均长度为6μm。SEM图谱如图2所示。通过XRD测试分析可见，本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料呈现出明显单斜相普鲁士蓝特征峰，表明高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料具有较高的结晶性且为单相结构。X射线衍射图如图3所示。将本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池，并测试其循环性能。如图4所示,500 mA/g电流密度下材料的最大放电容量为109mAh/g，电池1000次循环后比容量保持率为84.2%，表现出优异的循环性能。将本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池，并测试其倍率性能。如图5所示，在1000 mA/g电流密度下，其放电比容量为99.5mAh/g。表明随着电流密度的提高，本发明专利制备的高熵普鲁士蓝类材料具有良好的倍率性能，比容量衰减小。图6是本发明实施例1制得的普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的充放电曲线图。从图中可以看到，其初始充放电曲线中，分别在约3.3V、2.7~2.8V之间有两个电压平台。2.7~2.8V之间的这个电压平台，一方面来自于高自旋Fe对比容量的贡献，另一方面来自于材料结构中钠含量的贡献。这也进一步证实了本发明获得的高熵普鲁士蓝类材料结构中具有较高的钠含量以及上述分子式高自旋Fe的真实含量。钠含量的保证也为最终获得单斜相结构、进一步提高材料的比容量起到关键作用。实施例2本实施例提供一种高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的制备方法，包括以下步骤：将4mol十水合亚铁氰化钠，20g十六烷基三甲基溴化铵，1mol1-10-邻菲啰啉溶解于由1L去离子水与300mL无水正丁醇构成的混合溶剂中，得到前驱液A；将0.4mol氯化锰,0.4 mol草酸铜，0.4mol乙酸镍,0.4mol乙二胺四乙酸钴,0.4mol硝酸铁，0.4mol氯化钛与1mol1-10-邻菲啰啉溶解于1L去离子水构成的混合溶剂中得到前驱液B；采用图1所示的装置进行共沉淀反应，其中容器A中盛有前驱液A，容器B中盛有前驱液B，利用蠕动泵通过硅胶管将前驱液B以5mL/min的速率缓慢滴加至容器A中,并通过控温搅拌装置将液体升温至60℃，搅拌速率为200rpm。待前驱体B滴加完毕后，持续保温搅拌10h后静置陈化20h，得到样品悬浊液；将所述样品悬浊液以9000rpm离心15min，对所得样品沉淀物用去离子水及乙醇进行多次洗涤，将产物放入温度为120℃真空度为0.001pa的真空烘箱中干燥12h，从而得到所述高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料。经过元素分析及ICP测试，所得材料的分子式为Na1.6Ti0.16Mn0.16Fe0.16Co0.2Ni0.16Cu0.160.93·2.1H2O。通过SEM测试分析可见，本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料呈现出类球型形貌，单颗晶体的平均长度为8μm。SEM图谱如图2所示。通过XRD测试分析可见，本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料呈现出明显单斜相普鲁士蓝特征峰，表明高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料具有较高的结晶性且为单相结构。X射线衍射图如图3所示。将本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池，并测试其循环性能。如图4所示,500 mA/g电流密度下材料的最大放电容量为103mAh/g，电池1000次循环后比容量保持率为78.8%，表现出优异的循环性能。将本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池，并测试其倍率性能。如图5所示，在1000 mA/g电流密度下，其放电比容量为96.5mAh/g。表明随着电流密度的提高，本发明专利制备的高熵普鲁士蓝类材料具有良好的倍率性能，比容量衰减小。实施例3本实施例提供一种高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的制备方法，包括以下步骤：将1mol十水合亚铁氰化钠，300g十二烷基苯磺酸钠，0.1mol乙二胺四乙酸二钠溶解于由1L去离子水与100mL无水甲醇构成的混合溶剂中，得到前驱液A；将0.2mol硫酸锰,0.1 mol硫酸铜，0.1mol乙酸镍,0.2mol氯化钛,0.2mol氯化钒，0.2mol氯化铬与0.001mol乙二胺四乙酸二钠溶解于1L去离子水与500mL无水乙醇构成的混合溶剂中得到前驱液B；采用图1所示的装置进行共沉淀反应，其中容器A中盛有前驱液A，容器B中盛有前驱液B，利用蠕动泵通过硅胶管将前驱液B以50mL/min的速率缓慢滴加至容器A中,并通过控温搅拌装置将液体升温至30℃，搅拌速率为1000rpm。待前驱体B滴加完毕后，持续保温搅拌1h后静置陈化48h，得到样品悬浊液；将所述样品悬浊液以6000rpm离心10min，对所得样品沉淀物用去离子水及乙醇进行多次洗涤，将产物放入温度为120℃真空度为10^pa的真空烘箱中干燥12h，从而得到所述高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料。经过元素分析及ICP测试，所得材料的分子式为Na1.4Mn0.20V0.20Ti0.20Ni0.1Cu0.1Cr0.200.90·4H2O。通过SEM测试分析可见，本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料呈现出类球状多面体形貌，单颗晶体的平均长度为4μm。SEM图谱如图2所示。通过XRD测试分析可见，本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料呈现出明显单斜相普鲁士蓝特征峰，表明高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料具有较高的结晶性且为单相结构。X射线衍射图如图3所示。将本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池，并测试其循环性能。如图4所示,500 mA/g电流密度下材料的最大放电容量为116.4mAh/g，电池1000次循环后比容量保持率为79.2%，表现出优异的循环性能。将本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池，并测试其倍率性能。如图5所示，在1000 mA/g电流密度下，其放电比容量为108mAh/g。表明随着电流密度的提高，本发明专利制备的高熵普鲁士蓝类材料具有良好的倍率性能，比容量衰减小。实施例4本实施例提供一种高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料的制备方法，包括以下步骤：将6mol十水合亚铁氰化钠，10g多环芳烃，3mol2,2’-联吡啶溶解于由1L去离子水与100mL无水乙二醇构成的混合溶剂中，得到前驱液A；将0.3mol乙二胺四乙酸锰,0.3 mol硫酸铜，0.3 mol乙酸镍,0.3 mol氟化钴,0.3mol硝酸铁，0.3mol氯化钛，0.3mol氯化钒，0.3mol醋酸锌，0.3mol氯化铬与3mol2,2’-联吡啶溶解于1L去离子水与100mL无水乙醇构成的混合溶剂中得到前驱液B；采用图1所示的装置进行共沉淀反应，其中容器A中盛有前驱液A，容器B中盛有前驱液B，利用蠕动泵通过硅胶管将前驱液B以2mL/min的速率缓慢滴加至容器A中,并通过控温搅拌装置将液体升温至25℃，搅拌速率为1500rpm。待前驱体B滴加完毕后，持续保温搅拌20h后静置陈化1h，得到样品悬浊液；将所述样品悬浊液以6000rpm离心10min，对所得样品沉淀物用去离子水及乙醇进行多次洗涤，将产物放入温度为120℃真空度为1pa的真空烘箱中干燥24h，从而得到所述高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料。经过元素分析及ICP测试，所得材料的分子式为Na1.95Mn0.11Fe0.11Co0.11Ni0.12Cu0.11Ti0.11V0.11Cr0.11Zn0.110.98·0.5H2O。通过SEM测试分析可见，本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料呈现出类球状多面体晶体形貌，单颗晶体的平均长度为4μm。SEM图谱如图2所示。通过XRD测试分析可见，本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料呈现出明显单斜相普鲁士蓝特征峰，表明高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料具有较高的结晶性且为单相结构,X射线衍射图如图3所示。将本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池，并测试其循环性能。如图4所示,500 mA/g电流密度下材料的最大放电容量为120.2mAh/g，电池1000次循环后比容量保持率为82.5%，表现出优异的循环性能。将本实例制得的高熵普鲁士蓝类钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池，并测试其倍率性能。如图5所示，在1000 mA/g电流密度下，其放电比容量为116mAh/g。表明随着电流密度的提高，本发明专利制备的高熵普鲁士蓝类材料具有良好的倍率性能，比容量衰减小。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。自然，虽然本发明列举了将实例制得的高熵普鲁士蓝类材料应用于钠离子电池正极材料组装为钠离子半电池的应用，但这并不能限制将其应用于和钠离子电池类似的锂离子电池、钾离子电池等的可能、也不能限制本领域技术人员根据本发明各实例制备方法引伸出类似本发明的高熵普鲁士蓝类材料的锂离子电池、钾离子电池正极材料，这些显而易见的变化应当均落在本发明的范围之内。
