标题title
寡氧单胞菌菌株KT48、溶藻菌液及其制备方法和应用
摘要abst
本公开提供一种寡氧单胞菌菌株KT48、溶藻菌液及其制备方法和应用，寡氧单胞菌菌株KT48保藏编号为CGMCC NO.22722，溶藻菌液由保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48制备得到；寡氧单胞菌菌株KT48具有除藻作用，而非该菌株的代谢产物具有除藻作用，更便于实际应用；且制备溶藻菌液时将寡氧单胞菌菌株KT48接种至培养基，然后于恒温震荡箱中培养到稳定期得到溶藻菌液，制备方法简单；寡氧单胞菌菌株KT48可使铜绿微囊藻细胞膜破裂，细胞结构遭到破坏；采用寡氧单胞菌菌株KT48制备得到的溶藻菌液可降低蓝藻的叶绿素含量，有效控制水华暴发，具有高效性、生物特异性、环境友好性并且可生物降解。采用该溶藻菌液控制蓝藻水华，成本低廉、操作简单、安全性强，无二次污染。
权利要求书clms
1.保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48。2.一种溶藻菌液，其特征在于，所述溶藻菌液由保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48制备得到。3.一种如权利要求2所述的溶藻菌液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：取冷冻保存的保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48，高温灭菌后接种于第一培养基中；将接种后的第一培养基置于温度为25～40℃、转速为130～230rmp的恒温震荡培养箱中培养24～72h，得到活化菌株；按1％的接种量将活化菌株转接至高温灭菌后的第二培养基中，于温度为25～40℃、转速为130～230rmp的恒温震荡培养箱中培养24～72h，得到原菌液。4.根据权利要求3所述的溶藻菌液的制备方法，其特征在于，还包括：将原菌液于转速为5000～10000rmp离心5～15min，收集离心后的上清液，用第三培养基重悬，得到悬菌液。5.根据权利要求3所述的溶藻菌液的制备方法，其特征在于，所述第一培养基为LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基。6.根据权利要求3所述的溶藻菌液的制备方法，其特征在于，所述第二培养基由稀释6～8倍后的LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基中加入葡萄糖或淀粉制得。7.根据权利要求6所述的溶藻菌液的制备方法，其特征在于，所述葡萄糖或淀粉的加入量为0.2～0.5％。8.根据权利要求4所述的溶藻菌液的制备方法，其特征在于，所述第三培养基由稀释6～8倍后的LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基中加入0.2～0.5％的葡萄糖或淀粉制得。9.权利要求2所述的溶藻菌液在控制蓝藻水华中的应用。10.权利要求2所述的溶藻菌液在控制以铜绿微囊藻为优势种的蓝藻水华中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其涉及寡氧单胞菌菌株KT48、溶藻菌液及其制备方法和应用。背景技术近年来，水体富营养化现象在全球范围内引起广泛关注，藻类水华暴发的频率也显著提高，尤其是浅水型湖泊。采用物理和化学方法来短期控制淡水系统的藻华暴发最为常见。但实际上，水体的内源污染并未降低，藻类水华并没有得到长期有效的控制，而是陷入了“暴发-治理-暴发”的反复循环。利用粘土诱导水华絮凝是目前唯一有效的控藻措施，但沉降到水体的藻类可能转化成内源污染，存在二次污染的风险。因此，亟需具有高效性、特异性及生态友好性的除藻方法。发明内容有鉴于此，本公开的目的在于提出一种寡氧单胞菌菌株KT48、溶藻菌液及其制备方法和应用。基于上述目的，本公开第一方面提供了保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48。基于相同的目的，本公开第二方面提供了一种溶藻菌液，所述溶藻菌液由保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48制备得到。基于相同的目的，本公开第三方面提供了一种溶藻菌液的制备方法，包括以下步骤：取冷冻保存的保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48，高温灭菌后接种于第一培养基中；将接种后的第一培养基置于温度为25～40℃、转速为130～230rmp的恒温震荡培养箱中培养24～72h，得到活化菌株；按1％的接种量将活化菌株转接至高温灭菌后的第二培养基中，于温度为25～40℃、转速为130～230rmp的恒温震荡培养箱中培养24～72h，得到原菌液。可选地，还包括：将原菌液于转速为5000～10000rmp离心5～15min，收集离心后的上清液，用第三培养基重悬，得到悬菌液。可选地，所述第一培养基为LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基。可选地，所述第二培养基由稀释6～8倍后的LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基中加入葡萄糖或淀粉制得。可选地，所述葡萄糖或淀粉的加入量为0.2～0.5％。可选地，所述第三培养基由稀释6～8倍后的LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基中加入0.2～0.5％的葡萄糖或淀粉制得。基于相同的目的，本公开第四方面提供了溶藻菌液在控制蓝藻水华中的应用。基于相同的目的，本公开第五方面提供了溶藻菌液在控制以铜绿微囊藻为优势种的蓝藻水华中的应用。从上面所述可以看出，本发明提供的寡氧单胞菌菌株KT48、溶藻菌液及其制备方法和应用，寡氧单胞菌菌株KT48具有除藻作用，而非该菌株的代谢产物具有除藻作用，更便于实际应用；且制备溶藻菌液时将寡氧单胞菌菌株KT48接种至培养基，然后于恒温震荡箱中培养到稳定期得到溶藻菌液，制备方法简单；寡氧单胞菌菌株KT48可使铜绿微囊藻细胞膜破裂，细胞结构遭到破坏；采用寡氧单胞菌菌株KT48制备得到的溶藻菌液可降低蓝藻的叶绿素含量，有效控制水华暴发，具有高效性、生物特异性、环境友好性并且可生物降解。采用该溶藻菌液控制蓝藻水华，成本低廉、操作简单、安全性强，无二次污染有利于野外应用。附图说明图1a是本公开实施例提供的细菌群落形态图；图1b是本公开实施例提供的革兰氏染色图；图2是本公开实施例提供的添加菌悬液后黄化现象与未添加溶藻菌液的对比；图3a是本公开实施例提供的在菌悬液添加第2天的扫描电子显微镜图；图3b是本公开实施例提供的在菌悬液添加第14天的扫描电子显微镜图；图4是本公开实施例提供的溶藻效果图。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本公开进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。近年来，水体富营养化现象在全球范围内引起广泛关注，藻类水华暴发的频率也显著提高，尤其是浅水型湖泊。这将直接导致当地的生态环境恶化，严重威胁到水体附近的饮用水安全，干扰水产养殖的正常运行，一定程度上阻碍了周边经济发展。部分蓝藻也会释放藻毒素，长期暴露于有毒藻类水华的空气中会对人体健康构成潜在威胁。随着社会经济的发展，大量温室气体的排放促进了全球变暖，进而加剧了水体富营养化和藻类水华暴发的控制难度。温度是藻类生长的主要驱动力，其次是总磷含量。藻细胞中的磷元素不仅可以维持藻类生长，还可以抵御紫外线对其产生的抑制作用，为蓝藻水华的进一步暴发提供了可能。因此，通过减少点源和面源污染来控制水体中营养物浓度的增加是十分必要的，但由于其产生的效果存在滞后性，当藻华暴发时，通常会采取物理、化学等方法来降低内源污染。物理控藻法主要有机械除藻、引清调度、底泥疏浚、遮光除藻、超声波除藻等。化学控藻法主要包括化学药剂、合成化合物和絮凝法等。在工程应用中，采用物理和化学方法来短期控制淡水系统的藻华暴发最为常见。但实际上，水体的内源污染并未降低，藻类水华并没有得到长期有效的控制，而是陷入了“暴发-治理-暴发”的反复循环。利用粘土诱导水华絮凝是目前唯一有效的控藻措施，但沉降到水体的藻类可能转化成内源污染，存在二次污染的风险。因此，亟需具有高效性、特异性及生态友好性的除藻方法。为了解决上述问题，本公开提供了保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48。生物保藏说明寡氧单胞菌菌株KT48：分类命名为：寡氧单胞菌KT48，已于2021年6月16日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏中心地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院中国科学微生物研究所；保藏编号为CGMCC NO.22722。该寡氧单胞菌菌株KT48的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。该寡氧单胞菌菌株KT48具有以下生理生化特征：该寡氧单胞菌菌株KT48属于革兰氏阴性菌；该寡氧单胞菌菌株KT48的群落在固体培养基上呈乳黄色，点状凸起，边缘整齐，粘度较大。该寡氧单胞菌菌株KT48具有较强的生存能力，可分别在5％NaCl、4～45℃、pH5～10的LB培养基中生长。该寡氧单胞菌菌株KT48淀粉水解、吲哚试验、乙酰甲基醇、甲基红、荧光色素和产硫化氢均呈阴性，氧化酶、亚硝酸盐还原呈阳性，葡萄糖发酵为发酵型。本公开还提供了一种溶藻菌液，所述溶藻菌液由保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48制备得到。本公开还提供了一种溶藻菌液的制备方法，可以包括以下步骤：S1、取冷冻保存的保藏编号为CGMCC NO.22722的寡氧单胞菌菌株KT48，高温灭菌后接种于第一培养基中；S2、将接种后的第一培养基置于温度为25～40℃、转速为130～230rmp的恒温震荡培养箱中培养24～72h，得到活化菌株；其中，恒温震荡培养箱的温度可以为25℃、30℃、35℃、37℃或40℃等，具体不做限定；恒温震荡培养箱的转速可以为130rmo、150rmp、170rmp、180rmp、200rmp、215rmp或230rmp等，具体不做限定；培养时间可以为24h、30h、36h、42h、48h、55h、60h、66h、70h或72h等，具体不做限定；S3、按1％的接种量将活化菌株转接至高温灭菌后的第二培养基中，于温度为25～40℃、转速为130～230rmp的恒温震荡培养箱中培养24～72h，得到原菌液；其中，恒温震荡培养箱的温度可以为25℃、30℃、33℃、35℃、39℃或40℃等，具体不做限定；恒温震荡培养箱的转速可以为130rmo、145rmp、170rmp、185rmp、200rmp、215rmp或230rmp等，具体不做限定；培养时间可以为24h、36h、42h、48h、55h、60h、66h、70h或72h等，具体不做限定。在一些可能的实施方式中，该方法还可以包括：将原菌液于转速为5000～10000rmp离心5～15min，收集离心后的上清液，用第三培养基重悬，得到菌悬液；其中，转速可以为5000rmp、5300rmp、5500rmp、6000rmp、6500rmp、7000rmp、7500rmp、8000rmp、8500rmp、9000rmp、9500rmp或10000rmp等，具体不做限定；离心时间可以为5min、7min、9min、12min或15min等，具体不做限定。在一些可能的实施方式中，该方法还可以包括：将原菌液于转速为5000～10000rmp离心5～15min，收集离心后的上清液，用0.22μm的滤膜过滤后，得到上清液。在一些可能的实施方式中，所述第一培养基可以为LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基。优选地，第一培养基为LB液体培养基。在一些可能的实施方式中，所述第二培养基可以由稀释6～8倍后的LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基中加入葡萄糖或淀粉制得。例如，可以将LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基稀释6倍、6.5倍、7倍、7.5倍或8倍，具体不做限定；优选地，将LB液体培养基稀释8倍后加入葡萄糖制得第二培养基。在一些可能的实施方式中，葡萄糖或淀粉的加入量可以为0.2～0.5％；需要说明的是，0.2～0.5％指葡萄糖或淀粉的加入量占稀释6～8倍后的LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基的体积的百分比；加入量可以为0.2％、0.25％、0.3％、0.35％、0.4％、0.45％或0.5％等，具体不做限定；优选地，加入0.5％的葡萄糖。在一些可能的实施方式中，所述第三培养基可以由稀释6～8倍后的LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基中加入葡萄糖或淀粉制得。例如，可以将LB液体培养基或牛肉膏蛋白胨液体培养基稀释6倍、6.5倍、7倍、7.5倍或8倍，具体不做限定；优选地，将LB液体培养基稀释8倍后加入葡萄糖制得第三培养基。本公开还提供了溶藻菌液在控制蓝藻水华中的应用。进一步地，本公开提供了溶藻菌液在控制以铜绿微囊藻为优势种的蓝藻水华中的应用。溶藻菌液通过抑制蓝藻繁殖而实现控制蓝藻水华，其抑制蓝藻繁殖可以是通过下述方式实现：破坏蓝藻细胞结构，裂解蓝藻细胞；或/和，降低蓝藻光合效率，抑制蓝藻生长；或/和，诱导产生过量活性氧并加剧膜脂过氧化，抑制抗氧化酶生成；或/和，改变蓝藻所处生态系统的群落结构，实现蓝藻的去除。下述通过具体实施例和附图，对本公开进行详细说明。实施例.寡氧单胞菌菌株KT48的分离鉴定1.菌株KT48分离筛选浙江省义乌市岩口水库上游水域的坑塘蓝藻水华时常暴发，采集该水域水华暴发后的水样，先选用1.2μm滤膜进行抽滤过膜去除水中大型颗粒物和杂质；随后用0.45μm滤膜进行抽滤过膜，并将0.45μm滤膜剪碎放入高压灭菌后的牛肉膏蛋白胨液体培养基，置于180rmp恒温振荡培养箱中培养36h；将步骤所得样品稀释104倍，涂布于营养琼脂固体平板，置于35℃培养箱培养36h；挑取不同类型单菌落，在营养琼脂固体平板上划线，置于30℃培养箱中培养48h；重复步骤，直至所分离出的菌为单菌；将分离出的单菌接种至灭菌后的LB液体培养基，置于150rmp恒温振荡培养箱中培养48h，得到细菌培养液；将细菌培养液于6000rmp离心10min，收集离心后的菌体，用灭菌后的0.9％生理盐水重悬，得到菌体重悬液；将菌体重悬液加入到稳定期的铜绿微囊藻培养液中，于℃、光照强度2000lx、光暗比12h∶12h下培养一周，并以0.9％生理盐水为对照，分别设置3个平行，观察铜绿微囊藻是否出现黄化或沉降，若出现黄化或者沉降则表明该单菌具有抑藻性能。挑取抑藻效果最佳的菌株命名为KT48。2.菌株KT48的生理生化特征鉴定2.1形态观察采用营养琼脂固体培养基，将纯化后的菌株KT48于30℃培养24h，得到的细菌群落形态图如图1a所示，随后用显微镜观察菌体形态，并进行革兰氏染色，染色方法参照《常见细菌鉴定手册》的方法进行，实验结果如图1b所示，表明该菌株为革兰氏阴性菌，形态为棒球状，无鞭毛。2.2耐盐性将纯化后的菌株KT48分别接种于含2％、5％、7％、10％NaCl的LB液体培养基中，于150rmp的振荡培养箱中培养一周，观察生长情况。结果表明：该菌株可在含2％和5％的NaCl条件下生长，当NaCl浓度高达7％以上时该菌无法生长。2.3耐热性将纯化后的菌株KT48接种于不同的试管中，于4℃、20℃、30℃、37℃、45℃、65℃的环境中培养48h。37℃以上，需进行三次移种。结果表明：该菌株可在4℃、20℃、30℃、37℃、45℃下生长，而在65℃下无法生长。2.4耐酸性将纯化后的菌株KT48分别接种于pH＝5.0、7.0、10.0的LB液体培养基中，于150rmp的振荡培养箱中培养一周，观察生长情况。结果表明：该菌株有较好的耐酸碱能力，可在pH＝5.0、7.0、10.0的条件下生长。2.5淀粉水解在营养琼脂培养基中添加0.2％可溶性淀粉，高温高压灭菌后，倒平板备用。将菌株KT48划线接种至上述平板，于37℃培养箱中培养48h后，滴加少量碘液均匀铺满整个平板。若菌落周围出现无色透明区，则说明淀粉已被水解。结果表明：菌株KT48淀粉水解呈阴性。2.6乙酰甲基醇将蛋白胨、葡萄糖、磷酸氢二钾和水制备的液体培养基分装于试管，进行高温高压灭菌备用。将菌株KT48接种于上述培养基，并设置空白对照组，置于37℃培养箱中培养24h。随后在培养液中滴加40％氢氧化钠溶液10滴，再加入等量5％萘酚溶液，用力震荡后放入培养箱中保温20min，如培养液呈红色，则为阳性。结果表明：菌株KT48乙酰甲基醇呈阴性。2.7甲基红将菌株KT48接种于2.6所述培养基，并设置空白对照组，置于37℃培养箱中培养24h。随后沿管壁向培养液中滴加4～6滴甲基红试剂，呈鲜红色为阳性，呈橘黄色为阴性。结果表明：菌株KT48甲基红呈阴性。2.8荧光色素蛋白胨2g、琼脂1.5g、甘油1g、蒸馏水100mL、磷酸氢二钾0.15g、七水硫酸镁0.15g制成的培养基分装于试管，121℃灭菌20min，置斜面。幼龄培养物接种于斜面，30℃培养1、3、5天后，在紫外等下观察有无荧光反应。结果表明：菌株KT48不含荧光色素。2.9葡萄糖氧化发酵将蛋白胨2g、NaCl 5g、磷酸氢二钾0.2g、葡萄糖10g、琼脂6g、1％溴麝香草酚蓝水溶液3mL、蒸馏水1000mL制备的培养基分装试管，灭菌备用。穿刺接种幼龄种子，每株四支，空白两支。其中，两支接种后用凡士林石蜡油封盖为闭管，另两支接种后不封油为开管。仅开管产酸变黄者为氧化性，开管和闭管均产酸变黄者为发酵型。结果表明：菌株KT48为发酵型。2.10产硫化氢营养琼脂100ml和10％硫酸亚铁0.5ml，分别高温高压和过滤灭菌备用，无菌试管分装4-5cm高。穿刺接种，30℃培养1、3、5天，变黑为阳性，无变化为阴性。结果表明：菌株KT48为阴性。2.11氧化酶用一次性接种针挑取单个菌落，涂在试纸上。在30s内变为蓝色或蓝紫色为阳性，不变色或变色迟为阴性。结果表明：菌株KT48呈阴性。2.12吲哚实验蛋白胨1g、氯化钠0.5g、磷酸氢二钠0.2g、磷酸氢二钾0.2g、葡萄糖0.5g、水100mL，制备的培养基分装试管，高温灭菌后备用。将菌株KT48接种于上述培养基，37℃培养24h。将对二甲基氨基苯甲醛0.8g、95％乙醇76ml、浓HCl 16ml制备的试剂，延罐壁加入3-5mm高，液层界面为红色即阳性反应。若颜色不明显可加4-5滴乙醚至培养液，震荡，上浮后再加试剂，观察是否呈红色。结果表明：菌株KT48呈阴性。3.分子鉴定提取菌株KT48的DNA，利用细菌16S rRNA通用引物PCR扩增出PCR产物即为16S-rRNA的编码基因，将PCR产物进行电泳检测，得到产物送去测序，菌株KT48的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。经序列比对后证明，菌株KT48的16S-rRNA编码基因与寡氧单胞菌属的16S-rRNA编码基因具有100％的相似性；因此上述菌株KT48为寡氧单胞菌属，已于2021年6月16日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏中心地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院中国科学微生物研究所，保藏编号为CGMCC NO.22722，其分类命名为寡氧单胞菌KT48。应用例.寡氧单胞菌菌株KT48的抑藻应用1.控藻应用与效果溶藻菌液的制备1)取冰箱冷冻保存的已分离纯化并鉴定的寡氧单胞菌菌株KT48，于高温灭菌后接种于LB液体培养基中；2)将接种后的培养基置于温度为35℃，转速为180rmp的恒温震荡培养箱中培养36h，得到活化菌株；3)按1％的接种量将活化菌株转接至高温灭菌后的1/8LB培养基+0.5％葡萄糖，于温度为35℃，转速为180rmp的恒温震荡培养箱中培养36h，得到细菌培养液，即原菌液；4)将原菌液于6000rmp离心10min，收集离心后的菌体，用1/8LB培养基重悬，得到菌悬液；5)将原菌液于6000rmp离心10min，收集离心后的上清液，用0.22μm的滤膜过滤后，得到上清液。取铜绿微囊藻PCC7820，采用BG11培养基进行培养，在无菌条件下接种至锥形瓶中，于℃、光照强度2 000lx、光暗比12h∶12h的光照培养箱中培养至稳定期；取上述制备的原菌液、上清液、菌悬液各10ml，加入铜绿微囊藻培养液100mL，并设置等量1/8LB培养基做对照实验，置于℃、光照强度2000lx、光暗比12h∶12h条件下共培养，在第5和8天取样检测其叶绿素a含量，每个样品设置三个平行，取均值；观察添加溶藻菌液10天后的黄化现象，以及在添加溶藻菌液第2天和第14天后进行扫描电子显微镜观察。图2为添加菌悬液后黄化现象与未添加菌悬液的对比图，左侧为处理组水样，右侧为对照组水样，由图2可以看出，采用菌悬液处理10天后，控藻效果显著；处理组水样为淡黄色，透明度较高，铜绿微囊藻几乎完全去除；而对照组藻液为深绿色，铜绿微囊藻长势较好。图3a为菌悬液添加第2天的扫描电子显微镜图，图3b为菌悬液添加第14天后的扫描电子显微镜图，将图3a和图3b比对可知，在菌悬液未发挥其抑藻作用时，铜绿微囊藻呈球形，轮廓分明并且表面光滑，经菌悬液处理一段时间后，藻细胞明显破裂，推测菌悬液中的寡氧单胞菌菌株KT48可直接攻击藻细胞，以实现抑藻效果。2.叶绿素a的测定步骤取10mL共培养水样过0.45μm混合纤维素膜后，-80℃冷冻24h。蓝盖瓶中装适量90％乙醇，于水浴锅中80-85℃加热。样品取出后迅速在离心管中加入10mL 90％的热乙醇，在80-85℃中水浴5min。样品于室温下避光萃取6h后，6000rmp离心10min。萃取后将样品在分光光度计上，用90％乙醇作参比，10mm比色皿进行比色，测665nm和750nm波长的吸光度，记录E665-E750；再往样品比色皿中加1滴1+9盐酸进行酸化，加盖摇匀，1.0min后重新在665nm和750nm处测定吸光度，记录A665-A750。计算公式：Chl-a＝27.9V乙醇{-}/V样品其中，V乙醇表示样品中添加乙醇的体积；V样品表示过滤水样的体积；3.抑藻率的计算公式为：抑藻率＝/ρ2×100％其中，ρ1表示样品当天叶绿素a含量，单位为mg/L；ρ2表示对照当天叶绿素a含量，单位为mg/L。图4为溶藻效果图，由图4可知，该溶藻菌液中菌悬液效果最佳，其次为原菌液。上清液即该寡氧单胞菌菌株KT48的细胞代谢产物对铜绿微囊藻的生长略有促进作用；在处理第8天时，原菌液、上清液、菌悬液的抑藻率分别为89.04％、-16.44％、97.26％，表明溶藻菌液中寡氧单胞菌菌株KT48主要通过菌体与藻细胞直接作用而实现控藻，而非细胞代谢产物。综上所述，本公开提供的寡氧单胞菌菌株KT48、溶藻菌液及其制备方法和应用，寡氧单胞菌菌株KT48具有除藻作用，而非该菌株的代谢产物具有除藻作用，更便于实际应用；且制备溶藻菌液时将寡氧单胞菌菌株KT48接种至培养基，然后于恒温震荡箱中培养到稳定期得到溶藻菌液，制备方法简单；寡氧单胞菌菌株KT48可使铜绿微囊藻细胞膜破裂，细胞结构遭到破坏；采用寡氧单胞菌菌株KT48制备得到的溶藻菌液可降低蓝藻的叶绿素含量，有效控制水华暴发，具有高效性、生物特异性、环境友好性并且可生物降解。采用该溶藻菌液控制蓝藻水华，成本低廉、操作简单、安全性强，无二次污染有利于野外应用。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本公开的范围被限于这些例子；在本公开的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本说明书一个或多个实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本说明书一个或多个实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本说明书一个或多个实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。SEQUENCE LISTING＜110＞ 中国科学院生态环境研究中心＜120＞ 寡氧单胞菌菌株KT48、溶藻菌液及其制备方法和应用＜130＞ FI210923＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 880＜212＞ DNA＜213＞ 寡氧单胞菌菌株KT48＜400＞ 1cgccctcccg aaggttaagc tacctgcttc tggtgcaaca aactcccatg gtgtgacggg 60cggtgtgtac aaggcccggg aacgtattca ccgcagcaat gctgatctgc gattactagc 120gattccgact tcatggagtc gagttgcaga ctccaatccg gactgagata gggtttctgg 180gattggctta ccgtcgccgg cttgcagccc tctgtcccta ccattgtagt acgtgtgtag 240ccctggccgt aagggccatg atgacttgac gtcatcccca ccttcctccg gtttgtcacc 300ggcggtctcc ttagagttcc caccattacg tgctggcaac taaggacaag ggttgcgctc 360gttgcgggac ttaacccaac atctcacgac acgagctgac gacagccatg cagcacctgt 420gttcgagttc ccgaaggcac caatccatct ctggaaagtt ctcgacatgt caaggccagg 480taaggttctt cgcgttgcat cgaattaaac cacatactcc accgcttgtg cgggcccccg 540tcaattcctt tgagtttcag tcttgcgacc gtactcccca ggcggcgaac ttaacgcgtt 600agcttcgata ctgcgtgcca aattgcaccc aacatccagt tcgcatcgtt tagggcgtgg 660actaccaggg tatctaatcc tgtttgctcc ccacgctttc gtgcctcagt gtcaatgttg 720gtccaggtag ctgccttcgc catggatgtt cctcctgatc tctacgcatt tcactgctac 780accaggaatt ccgctaccct ctaccacatt ctagtcgccc agtatccact gcagttccca 840ggttgagccc agggctttca caacggactt aaacgaccac 880
