标题title
一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP‑RBD蛋白的制备方法及其应用，包括以下步骤：细胞复苏培养：取工作细胞株进行复苏培养，得到细胞复苏培养物；细胞扩增培养：将细胞复苏培养物进行扩增，得到细胞扩增培养物；罐培养：将细胞扩增培养物进行罐培养，得到细胞收获液；纯化：对细胞收获液进行纯化，得到所需产物；其中，工作细胞株为表达重组新型冠状病毒NCP‑RBD蛋白的重组CHO细胞株。采用本发明所述方法，可以将CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP‑RBD蛋白高效的分离和纯化，适用于规模化生产，同时能有效地用于生产新冠疫苗。
权利要求书clms
1.一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：细胞复苏培养：取工作细胞株进行复苏培养，得到细胞复苏培养物；细胞扩增培养：将细胞复苏培养物进行扩增，得到细胞扩增培养物；罐培养：将细胞扩增培养物进行罐培养，得到细胞收获液；纯化：对细胞收获液进行纯化，得到所需产物；其中，工作细胞株为表达重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的重组CHO细胞株。2.根据权利要求1所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的细胞复苏培养的具体过程如下：取工作细胞株接种至新鲜的无血清培养基中，初始密度不低于3.0×105个/ml，置于37±1℃，5±1％CO2，100～150rpm条件下悬浮培养2～4天，得到细胞复苏培养物；其中，所述的无血清培养基为EX-CELL CD CHO Fusion培养基。3.根据权利要求1所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的细胞扩增培养的具体过程如下：将细胞复苏培养物，转接至新鲜的无血清培养基中，初始密度不低于3.0×105个/ml，置于37±1℃，5±1％CO2，100～150rpm条件下悬浮培养2～4天，如此进行2～5次传代扩增培养，得到细胞扩增培养物；其中，所述的无血清培养基为EX-CELL CD CHO Fusion培养基。4.根据权利要求1所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的罐培养的具体过程如下：将检定合格的细胞扩增培养物，转接至新鲜的无血清培养基中，进行罐培养，初始密度不低于3.0×105个/ml，置于生长温度36.5±1℃，溶氧不低于45％，pH值不低于6.5条件下进行罐培养；当培养3～4天时，开始补加补料培养基，补加体积为初始体积的10±1％，每次补料间隔1～2天；当培养4～5天时，开始补糖，使培养期间葡萄糖浓度不低于1g/L；罐培养时间达到7～13天且细胞活率为90±10％时，进行收获，得到细胞收获液，作为生产收获物；其中，所述的无血清培养基为EX-CELL-Advanced CHO基础培养基；所述的补料培养基为EX-CELLAdvanced CHO Feed 1补料培养基；检定合格的细胞扩增培养物为细胞密度不小于1.0×106个/ml且细胞活率不低于90％的细胞扩增培养物。5.根据权利要求1所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的纯化包括如下步骤：澄清过滤：对细胞收获液进行离心、过滤，得到NCP-RBD澄清液；超滤浓缩：对澄清过滤得到的NCP-RBD澄清液进行浓缩和超滤，得到浓缩液；离子交换层析：对浓缩液进行离子交换层析处理，得到纯化液；灭活：对纯化液进行灭活，得到灭活液；过滤病毒和细菌：对灭活液进行过滤除去病毒和细菌，得到所需产物。6.根据权利要求5所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的澄清过滤的具体过程如下：采用低速离心及深层过滤进行细胞收获澄清液，获得NCP-RBD澄清液；其中，低速离心的条件为200～1000g，5～20min；深层过滤采用Supracap 100囊式滤器，标称精度为0.5～15μm，缓冲液为10～30mM PB缓冲液。7.根据权利要求5所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的超滤浓缩的具体过程如下：采用10～50kDa超滤膜包对NCP-RBD澄清液进行浓缩和超滤，浓缩倍数为2～10倍，超滤缓冲液为10～30mM PB缓冲液，洗滤倍数为2～10倍，获得浓缩液。8.根据权利要求5所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的离子交换层析包括以下步骤：阴离子交换层析：将浓缩液经过阴离子交换层析柱，使其与阴离子交换填料相互作用后以流穿模式收集流穿液，即为第一步柱纯化液；阳离子交换层析：将第一步柱纯化液再次经过阳离子交换层析柱，使其与阳离子交换填料相互作用后洗脱，收集目的蛋白洗脱液，即为第二步柱纯化液。9.根据权利要求8所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的阴离子交换层析中阴离子交换填料为带有-CH2N+3季铵基功能基团的阴离子交换填料；所述的阴离子交换层析具体包括以下步骤：用10～30mM PB缓冲液平衡层析柱至基线平稳；将浓缩液经过阴离子交换层析柱，使其与阴离子交换填料相互作用，并收集流穿液，即为第一步柱纯化液。10.根据权利要求8所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的阳离子交换层析中阳离子交换填料为带有-CH2CH2CHSO3黄丙基功能基团的阳离子交换填料；所述的阳离子交换层析具体包括以下步骤：用10～30mM PB缓冲液平衡层析柱至基线平稳；将第一步柱纯化液经过阳离子交换层析柱，使其与阳离子交换填料相互作用；上样结束后，用10～30mM PB缓冲液平衡缓冲液再次平衡层析柱至基线平稳；使用含NaCl的10～30mM PB缓冲液洗脱，收集目的蛋白洗脱液，即为第二步柱纯化液，其中，NaCl的浓度不低于0.1M。11.根据权利要求8所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的灭活的具体过程如下：将第二步柱纯化液稀释至蛋白质含量为400～800μg/ml时，用磷酸溶液将其pH值调节至3～4，混匀后，置于15～26℃，灭活2～4h；用NaOH溶液回调pH值至6～8，即得灭活液。12.根据权利要求5所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其特征在于，所述的过滤病毒和细菌的具体过程如下：将灭活液依次进行经过SV4除病毒过滤器去除病毒和Supor EKV膜AcroPak20过滤器过滤除菌。13.一种采用权利要求1-12任意一项所述的方法制得的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白。14.一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的应用，其特征在于：用于制备新冠疫苗，所述的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白由权利要求1-12任一项所述的方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物工程技术领域，具体涉及一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法及其应用。背景技术CHO表达系统是被目前被广泛应用于大分子蛋白药物制备的真核表达系统。CHO细胞 属于哺乳动物细胞，其进化程度高，有完善的蛋白翻译及修饰系统，因而其表达的蛋白从结 构到功能均与人体内蛋白相近，作为药用蛋白，副作用的风险较小。已知新型冠状病毒的 RBD结构域是一种糖蛋白，真核细胞中CHO细胞是目前重组糖基蛋白生产的首选体系。具 有准确的转录后修饰功能，表达的糖基化药物蛋白在分子结构、理化特性和生物学功能方面 最接近于天然蛋白分子；可以在无血清悬浮培养基中达到高密度培养，有较高的耐受剪切力 和渗透压能力，培养体积能达到1000L以上，可以大规模生产；CHO具有非常成熟的商品 化技术平台，保证外源蛋白的高效稳定表达；重组蛋白可以高效胞外分泌表达，并且很少分 泌自身的内源蛋白，便于下游产物分离纯化；目前已有越来越多的药用蛋白在CHO细胞中 获得了高效表达，其中部分疫苗已投放市场，例如乙肝疫苗、带状疱疹病毒疫苗等，安全性 较好。由于哺乳动物细胞表达的培养周期较长，在细胞培养液上清中存在多种蛋白质聚合 物，也会释放出细胞宿主蛋白，进而影响目标蛋白质的纯度及均一性。对于治疗用的蛋白药物，往往需要较高的纯度来保证避免杂质带来的毒性或免疫原性。发明内容本发明的目的之一是：针对以上要解决的技术问题，提供一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，其能够有效表达NCP-RBD蛋白，适用于 以后的规模化生产，可以有效地制备出纯度和活性较高的重组新型冠状病毒NCP-RBD 蛋白。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的制备方法，包括以下步 骤：细胞复苏培养：取工作细胞株进行复苏培养，得到细胞复苏培养物；细胞扩增培养：将细胞复苏培养物进行扩增，得到细胞扩增培养物；罐培养：将细胞扩增培养物进行罐培养，得到细胞收获液；纯化：对细胞收获液进行纯化，得到所需产物；其中，工作细胞株为表达重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白的重组CHO细胞株。优选地，所述的细胞复苏培养的具体过程如下：取工作细胞株接种至新鲜的无血清 培养基中，初始密度不低于3.0×105个/ml，置于37±1℃，5±1％CO2，100～150rpm条件下悬浮培养2～4天，得到细胞复苏培养物；其中，所述的无血清培养基为EX-CELL CD CHOFusion培养基。优选地，所述的细胞扩增培养的具体过程如下：将细胞复苏培养物，转接至新鲜的无血清培养基中，初始密度不低于3.0×105个/ml，置于37±1℃，5±1％CO2，100～150rpm条件下悬浮培养2～4天，如此进行2～5次传代扩增培养，得到细胞扩增培养物；其中， 所述的无血清培养基为EX-CELL CD CHO Fusion培养基。优选地，所述的罐培养的具体过程如下：将检定合格的细胞扩增培养物，转接至新鲜的无血清培养基中，进行罐培养，初始密度不低于3.0×105个/ml，置于生长温度36.5±1℃，溶氧不低于45％，pH值不低于6.5 条件下进行罐培养；当培养3～4天时，开始补加补料培养基，补加体积为初始体积的10±1％，每次补料 间隔1～2天；当培养4～5天时，开始补糖，使培养期间葡萄糖浓度不低于1g/L；罐培养时间达到7～13天且细胞活率为90±10％时，进行收获，得到细胞收获液，作 为生产收获物；其中，所述的无血清培养基为EX-CELL-Advanced CHO基础培养基；所述的补料培养基为EX-CELLAdvanced CHO Feed 1补料培养基；检定合格的细胞扩增培养物为细胞密度不小于1.0×106个/ml且细胞活率不低于90％的细胞扩增培养物。优选地，所述的纯化包括如下步骤：澄清过滤：对细胞收获液进行离心、过滤，得到NCP-RBD澄清液；超滤浓缩：对澄清过滤得到的NCP-RBD澄清液进行浓缩和超滤，得到浓缩液；离子交换层析：对浓缩液进行离子交换层析处理，得到纯化液；灭活：对纯化液进行灭活，得到灭活液；过滤病毒和细菌：对灭活液进行过滤除去病毒和细菌，得到所需产物。优选地，所述的澄清过滤的具体过程如下：采用低速离心及深层过滤进行细胞收获 澄清液，获得NCP-RBD澄清液；其中，低速离心的条件为200～1000g，5～20min；深层过滤采用Supracap 100囊式滤器，标称精度为0.5～15μm，缓冲液为10～30mMPB缓冲液。优选地，所述的超滤浓缩的具体过程如下：采用10～50kDa超滤膜包对NCP-RBD澄清液进行浓缩和超滤，浓缩倍数为2～10倍，超滤缓冲液为10～30mM PB缓冲液，洗滤倍数为2～10倍，获得浓缩液。优选地，所述的离子交换层析包括以下步骤：阴离子交换层析：将浓缩液经过阴离子交换层析柱，使其与阴离子交换填料相互作 用后以流穿模式收集流穿液，即为第一步柱纯化液；阳离子交换层析：将第一步柱纯化液再次经过阳离子交换层析柱，使其与阳离子交 换填料相互作用后洗脱，收集目的蛋白洗脱液，即为第二步柱纯化液。优选地，所述的阴离子交换层析中阴离子交换填料为带有-CH2N+3季铵基功能 基团的阴离子交换填料；所述的阴离子交换层析具体包括以下步骤：用10～30mM PB缓冲液平衡层析柱至基线平稳；将浓缩液经过阴离子交换层析柱，使其与阴离子交换填料相互作用，并收集流穿液， 即为第一步柱纯化液。优选地，所述的阳离子交换层析中阳离子交换填料为带有-CH2CH2CHSO3黄丙基功能基团的阳离子交换填料；所述的阳离子交换层析具体包括以下步骤：用10～30mM PB缓冲液平衡层析柱至基线平稳；将第一步柱纯化液经过阳离子交换层析柱，使其与阳离子交换填料相互作用；上样结束后，用10～30mM PB缓冲液平衡缓冲液再次平衡层析柱至基线平稳；使用含NaCl的10～30mM PB缓冲液洗脱，收集目的蛋白洗脱液，即为第二步柱纯化液，其中，NaCl的浓度不低于0.1M。优选地，所述的灭活的具体过程如下：将第二步柱纯化液稀释至蛋白质含量为400～800μg/ml时，用磷酸溶液将其pH值调节至3～4，混匀后，置于15～26℃，灭活2～4h；用NaOH溶液回调pH值至6～8，即得灭活液。优选地，所述的过滤病毒和细菌的具体过程如下：将灭活液依次进行经过SV4除病毒过滤器去除病毒和Supor EKV膜AcroPak20过滤器过滤除菌。本发明的目的之二是：提供一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋 白，所述的蛋白采用上述方法制备而成。本发明的目的之三是：提供一种CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋 白的应用，用于制备新冠疫苗。本发明的有益效果在于：采用本发明所述方法，可以将CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白 高效的分离和纯化，适用于规模化生产，同时能有效地用于生产新冠疫苗。附图说明图1重组新型冠状病毒蛋白填料筛选Q柱层析样品纯度检测图谱， M:Marker26616；其中，每条电泳条带代表柱层析步骤中的每步收集的样品，具体含义 如下：1.Q流穿；2.Q-0.2M NaCl-1；3.Q-0.2M NaCl-2；4.Q-0.2M NaCl-3；5.Q-0.2M NaCl-4； 6.Q-0.4M NaCl；图2重组新型冠状病毒蛋白填料筛选DEAE柱层析样品纯度检测图谱， M:Marker26616；其中，每条电泳条带代表柱层析步骤中的每步收集的样品，具体含义 如下：1.DEAE流穿；2.DEAE-0.2M NaCl-1；3.DEAE-0.2M NaCl-2；4.DEAE-0.2M NaCl-3。图3重组新型冠状病毒蛋白填料筛选CM柱层析样品纯度检测图谱， M:Marker26616；其中，每条电泳条带代表柱层析步骤中的每步收集的样品，具体含义 如下：1.澄清液；2.CM流穿。图4重组新型冠状病毒蛋白填料筛选POROS柱层析样品纯度检测图谱，M:Marker26616；其中，每条电泳条带代表柱层析步骤中的每步收集的样品，具体含义 如下：1.Q原液；2.POROS流穿1；3.POROS流穿2；4.POROS流穿3；5.POROS流 穿4；6.POROS-0.5MNaCl；7.POROS-0.5M NaOH。图5重组新型冠状病毒蛋白灭活工艺实验样品纯度检测图谱，M：Marker26616；1.空白对照；2.β-丙内酯灭活对照组；3.β-丙内酯灭活实 验组；4.低pH灭活对照组；5.低pH灭活实验组；6.甲醛灭活对照 组；7.甲醛灭活实验组。图6重组新型冠状病毒蛋白纯化中间品纯度检测图谱，M：Marker 26616；1.澄清液，纯度96.3％；2.浓缩液，纯度85.7％；3.第一步柱纯化液，纯度95.8％；4. 第二步柱纯化液，纯度97.8％。图7重组新型冠状病毒蛋白纯化终产物高效液相检测图谱。图8重组新型冠状病毒蛋白纯化终产物高效液相检测图谱。图9重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白罐培养细胞密度和抗原表达曲线。具体实施方式以下实施例进一步详细地描述本发明。然而应当理解，列举这些实施例、只是为了起说明作用，而并不是用来限制本发明。实施例1：重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD在5L生物反应器中的规模化培养本重组蛋白规模化培养生产工艺分为两部分，细胞复苏与扩增培养和罐培养，细胞 复苏与扩增培养采用EX-CELL CD CHO Fusion培养基，罐培养采用EX-CELL-AdvancedCHO Fed-batch基础培养基作为起始培养，EX-CELL-Advanced CHO Feed 1补料培养基 进行流加培养增加重组蛋白表达，工艺参数具体如下：细胞复苏从液氮罐中取工作细胞株，按初始密度不低于3.0×105个/ml接种至EX-CELL CD CHO Fusion培养基中，置 于37±1℃，5±1％CO2，100～150rpm条件下培养2～4天，作为细胞复苏培养物。细胞扩增培养将细胞复苏培养物，按初始密度不低于3.0×105个/ml接种至EX-CELL CD CHOFusion培养基中，置于37±1℃，5±1％CO2，100～150rpm条件下培养2～4天，如此进行 2～5次传代扩增培养，作为细胞扩增培养物。罐培养将检定合格的细胞扩增培养物，接种至生物反应器中进行罐培养，初始密度不低于3.0×105个/ml，采用EX-CELL-Advanced CHO基础培养基作为 罐培养起始培养基，起始工作体积3L，设定温度36.5±1℃，转速不高于350rpm，pH不 低于6.5，控制溶氧不低于45％：当培养3～4天时，开始流加补充EX-CELLAdvanced CHO Feed 1补料培养基，补料量占比起始工作体积10±1％，每次补料间隔1～2天；当培养4～5天时，开始补糖，通过补加葡萄糖控制培养液中葡萄糖含量≥1g/L。当培养时间达到 7～13天且细胞活率为90±10％时，下罐，得到细胞收获液，即为生产收获物。在培养过程中每天取样检测细胞密度、抗原含量和蛋白纯度，发现细胞密度、抗原含量、和抗原纯度均随着培养的天数增加而增加，在培养至7天时细胞密度达到 1.0×107个/ml以上，抗原含量达到600μg/ml以上，抗原纯度达到71.7％，结果见图9。实施例2：三批连续规模化培养表达重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD通过实例1的方法进行连续三批罐培养，验证重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD的中试规模化培养工艺。在培养过程中每天取样检测细胞密度、抗原含量和蛋白纯度，发现细胞密度、抗原含量、和抗原纯度均随着培养的天数增加而增加，在培养至8天时细胞密度达到 1.0×107个/ml以上，抗原含量均达到500μg/ml以上，最终产物的抗原纯度 均达到50％以上，具体结果见如下表1。表1连续三批罐培养所得产物中细胞密度和抗原含量测定实施例3：重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD的纯化工艺采用实施例1生产的表达重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD的生产收获物，用于重组蛋白的分离纯化，具体步骤如下：澄清过滤，采用低速离心及深层过滤进行细胞收获澄清液，获得NCP-RBD 澄清液。1)低速离心200～1000g，5～20min，优先选择220g，10min；2)深层过滤滤器为Supracap 100囊式滤器，标称精度为0.5～15μm；3)膜包清洗：用纯化水清洗5～10个膜体积，再用10～30mM PB缓冲液 润洗1～5个膜体积；4)离心后上清液用深层过滤囊式滤器进行过滤；过滤后用10～30mM PB缓冲液顶洗至少1个膜体积，即为澄清液。超滤浓缩：采用超滤膜包对澄清液进行浓缩和洗滤，获得浓缩液。1)超滤膜包为10kD～50kD超滤膜包；2)膜包清洗：用纯化水清洗5～10个膜体积，再用0.5MNaOH清洗1～5个膜体积， 循环至少30min；最后用纯化水清洗5～10个膜体积；3)膜包润洗：用10～30mM PB缓冲液润洗1～5个膜体积；4)澄清液用10kD～50kD超滤膜包浓缩2～10倍；浓缩后样品用10～30mM PB缓冲液洗滤2～10倍，即为浓缩液。阴离子柱层析1)层析填料名称：选用带有-CH2N+3季铵基功能基团的阴离子交换填料，如 QSephorase HP、Q Betarose HP等；2)柱平衡：用10～30mM PB缓冲液平衡8～15个柱体积；3)上样：将浓缩液直接上样，UV280达到100～300mAU开始收集流穿峰；4)复平衡：上样结束后用10～30mM PB缓冲液复平衡5～10个柱体积，UV280下降至100～300mAU停止收集流穿峰；5)浓缩液经阴离子柱层析，杂蛋白与填料结合，目的蛋白以流穿模式收集，电泳检测纯度图谱见图6，第一步柱纯化液纯度达到70％以上。阳离子柱层析1)层析填料名称：采用带有-CH2CH2CHSO3黄丙基功能基团的阳离子交换填料， 如POROS 50HS、Diamond SPMustang；2)柱平衡：用10～30mM PB缓冲液平衡5～10个柱体积；3)上样：将第一步柱纯化液直接上样；4)复平衡：上样结束后用10～30mM PB缓冲液复平衡5～10个柱体积；5)洗脱：用含不低于0.1M NaCl的10～30mM PB缓冲液洗脱，UV280达到100～300mAU开始收集洗脱峰，至UV280下降至100～300mAU停止收峰；6)Q流穿经阳离子柱层析，目的蛋白以洗脱模式收集，电泳检测纯度图谱见图6，第二步柱纯化液纯度达到95％以上。灭活，采用低pH法对第二步柱纯化液稀释液进行病毒灭活。1)稀释：向第二步柱纯化液加入适量的10～30mM PB缓冲液稀释至蛋白质含量400～800μg/ml；2)灭活：用磷酸溶液将稀释后的蛋白溶液pH值调节至3～4，混匀后，置于15～26℃， 灭活2～4h；用NaOH溶液回调pH值至6～8，即为灭活液；纳滤去除病毒和除菌过滤，将灭活液依次进行纳滤去除病毒和0.2μm滤膜过滤除菌。1)除病毒预过滤滤器为Fluorodyne II Filter，纳滤滤器为SV4除病毒过滤器，滤器 供应商：PALL2)滤膜清洗：无菌水冲洗5～10个膜体积；3)滤膜润洗：用10～30mM PB缓冲液润洗1～5个膜体积；4)纳滤除病毒：灭活液通过纳滤去除病毒。5)除菌过滤滤器为Supor EKV膜AcroPak20过滤器，滤器供应商：PALL；6)除菌过滤：纳滤除病毒后样品经0.2μm过滤器除菌，即为原液。最终，4L细胞收获液可获得蛋白达到1062mg，纯化终产物经高效液相色谱法检测，纯度均为100％，检测图谱分别见图7和图8；各 步骤关键中间品的蛋白回收率和抗原回收率见如下表2，最终纯化的蛋白回收率为 13.0％，抗原回收率为44.2％。表2纯化过程关键步骤蛋白回收率及抗原回收率中间品名称蛋白回收率抗原回收率澄清液//浓缩液22.160.5第一步柱纯化液16.960.1第二步柱纯化液13.640.8原液13.044.2 本实施例得到的CHO细胞表达的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白可以用于制备 新冠疫苗，优选地，选择本发明的纯化后得到的重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白，加 入氢氧化铝佐剂制成新冠疫苗，新冠疫苗中蛋白浓度为50μg/ml。实施例4：三批连续中试规模纯化重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD通过实例3的纯化方法进行连续三批中试规模纯化，验证重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD的中试规模纯化工艺。在纯化过程中，对关键步骤的中间品，即澄清液、浓缩液、第一步柱纯化液、 第二步柱纯化液取样检测蛋白质含量、抗原含量和蛋白纯度，以考察关键工艺参数控制 范围的合理性以及纯化过程中杂质去除的有效性。3批次关键步骤的中间品和原液采用电泳法检测抗原纯度，澄清液、浓缩液、第一步柱纯化液、第二步柱纯化液和原液的纯度分别大于50％、60％、70％、95％和95％， 最终纯化的蛋白回收率可以达到10％以上，抗原回收率可达到30％以上，结果见如下表 3。说明每步纯化步骤均能提高蛋白的纯度，并可以获得较高的蛋白或抗原回收率，故 原液制备过程中的纯化工艺各关键步骤相关参数的设置是合理的，生产工艺可以保证抗 原纯度和回收率符合要求，结果的重现性良好，工艺稳定、可控。表3连续三批纯化中间品的纯度和回收率检测结果一、重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD的柱层析工艺填料对比实验根据重组新型冠状病毒NCP-RBD蛋白性质，以及不同层析填料的特性，分别选用强阳离子交换树脂、弱阳离子交换树脂、强阴离 子交换树脂、弱阴离子交换树脂等填料进行对 比实验。对比例1：Q柱层析采用Q Sepharose HP填料，使用10～30mM PB缓冲液平衡填料；取实施例1制得的细胞收获液，经澄清获得澄清液，上样4个柱体积，若流穿出峰，则收 集流穿峰，并取样；用含不同NaCl浓度的10～30mM PB缓冲液 洗脱，收集洗脱峰后混匀取样；Q柱层析样品电泳检测结果见图1，上样pH8.0时，均 以流穿模式捕获目的抗原，大分子杂蛋白与填料结合后被去除。对比例2：DEAE柱层析采用DEAE Sepharose FF填料，使用10～30mM PB缓冲液平衡填料；取实施例1制得的细胞收获液，经澄清获得澄清液，上样4个柱体积，若流穿出峰，则 收集流穿峰，并混匀取样；用含不同NaCl浓度的10～30mM PB 缓冲液洗脱，收集洗脱峰后混匀取样；DEAE柱层析样品电泳检测结果见图2，由于小 部分抗原与DEAE Sepharose FF填料结合，洗脱中含有目的抗原，造成抗原损失。对比例3：CM柱层析采用CM Sepharose FF填料，使用10～30mM PB缓冲液平衡填料；取实施例1制得的细胞收获液，经澄清获得澄清液，上样4个柱体积，若流穿出峰，则收 集流穿峰，并取样；用含不同NaCl浓度的10～30mM PB缓冲液 洗脱，收集洗脱峰后取样；CM柱层析样品电泳检测结果见图3，上样pH7.0时，采用 CM Sepharose FF层析，目的抗原和大分子杂蛋白均以流穿模式被收集，无法提高目的 抗原纯度，同时也未达到去除杂质的目的。对比例4：POROS柱层析采用POROS 50HS填料，使用10～30mM PB缓冲液平衡填料；取实 施例1制得的细胞收获液，经澄清获得澄清液，上样15～25个柱体积，调pH值至7.0 上样，若流穿出峰，则收集流穿峰，并取样；用含0.5M NaCl的10～30mM PB缓冲液 洗脱，收集洗脱峰后混匀取样；POROS柱层析样品电泳检测结果见图4， POROS流穿中无目的抗原，因此目的抗原几乎全部与POROS 50HS填料结合，用含0.5M NaCl的10～30mM PB缓冲液进行洗脱，经电泳检测，抗原可以被洗脱液 完全洗脱。根据对比例1、2、3、4可以看出：选择Q Sepharose HP作为阴离子交换层析填料，POROS 50HS作为阳离子交换层析填料，其中Q Sepharose HP层析以流穿方式捕获目的 抗原；POROS 50HS层析，以洗脱模式捕获目的抗原。二、重组新型冠状病毒蛋白NCP-RBD的灭活工艺对比实验参照《中国药典》，对目前病毒类疫苗现有的三种灭活工艺β-丙内酯灭活、低pH灭活、甲醛灭活进行研究，取样进行抗原纯度、抗原含量检测，通过比较对 照组和实验组抗原纯度和抗原比活的差异，进而分析灭活工艺对抗原是否存在影响，从 而选择对抗原影响最小的灭活方式。按照下表4的灭活工艺取第二步柱纯化液稀释液分别进行β-丙内酯灭活、低pH灭活以及甲醛灭活三种灭活方式。β-丙内酯灭活工艺：取第二步柱纯化液稀释液，按照1:4000的比例加入β-丙内酯，2～8℃灭活24h，37℃水解2h；另设不加β-丙内酯作为对照组，2～8℃灭活24h， 37℃水解2h。低pH灭活工艺：取第二步柱纯化液稀释液，调节pH至3.5，室温放置4h后 调pH7.0；另设不调节pH作为对照组，室温放置4h。甲醛灭活工艺：取第二步柱纯化液稀释液，加入终浓度为100μg/ml的甲醛， 37℃放置24h；另设不加甲醛作为对照组，37℃放置24h。表4灭活工艺对比表表5灭活工艺研究抗原纯度及抗原比活检测结果序号样品名称纯度抗原比活1空白对照组100.0％1.182β-丙内酯灭活对照组100.0％1.183β-丙内酯灭活实验组100.0％1.054低pH灭活对照组100.0％1.215低pH灭活实验组100.0％1.186甲醛灭活对照组//7甲醛灭活实验组// 甲醛37℃灭活24h后，电泳检测对照组出现降解带，电泳结果见图5，因此排除甲醛灭活的方法。β-丙内酯灭活和低pH灭活，实验组电泳检测均未出现降解带，且纯度 检测均为100％，抗原比活均与灭活前基本一致；但两种方法相比， 低pH法安全性较高，操作方便，无其他物质残留，且该方法在目前抗体制备中应用广 泛；因此，选择低pH灭活的方法作为重组新型冠状病毒疫苗原液灭活工 艺，β-丙内酯灭活作为备选方法。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征 进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例 技术方案的精神和范围。
