标题title
一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶
摘要abst
本发明涉及一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶，为A、B两组分的混合物，A组分包括：沥青、多羟基组分、增容剂、助溶剂、弹性助剂、固化促进剂，B组分包括：异氰酸酯、稀释剂。本发明将沥青、多羟基组分、增容剂、助溶剂、弹性助剂加热混合，得到A组分，之后与B组分，即异氰酸酯组分进行共混，得到涂抹式道路裂缝修补胶。A、B组分混合后流入裂缝，异氰酸基与多羟基组分发生反应，将沥青组分固定在交联网络中，并在弹性助剂的作用下形成弹性固化物，形成与路面粘结性优异的弹性体。本发明操作简便，无需加热施工，粘度低，渗透性好，尤其适用于路面细小裂缝的修补作业。
权利要求书clms
1.一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶，其特征在于：为A、B两组分的混合物，所述A组分包括：8-30质量份的沥青、2-10质量份的多羟基组分、1-5质量份增容剂、2-5质量份助溶剂、1-3质量份弹性助剂；所述B组分包括：2-10质量份的异氰酸酯、1-3质量份的稀释剂。2.根据权利要求1所述的一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶，其特征在于：在上述A组分中：所述多羟基组分为聚乙二醇和聚醚多元醇中一种或两种的混合物，所述增容剂为糠醛抽出油、环烷橡胶油 、芳烃油、石蜡油中一种或多种的混合物，所述助溶剂为邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二异壬酯、邻苯二甲酸二异癸酯、己二酸二辛脂、壬二酸二辛酯中一种或多种的混合物。3.根据权利要求1所述的一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶，其特征在于：在上述A组分中：所述沥青为标号不限的石油沥青，所述弹性助剂为液体丁腈橡胶。4.根据权利要求1所述的一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶，其特征在于：在上述B组分中：所述异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、多苯基甲烷多异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯中一种或多种的混合物，所述稀释剂为邻苯二甲酸二丁酯。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面养护技术领域，尤其是一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶。背景技术沥青灌缝胶是一种以聚合物改性沥青为主体的路面修补材料，聚合物弹性体的加入大大提高了体系弹性，可以有效封堵路面裂缝，防止雨水下渗，例如，中国专利CN10148127公开了一种由石油沥青、抽出油、SBS嵌段共聚物等组成的灌缝胶，耐低温性能优良。灌缝胶施工质量的高低对裂缝修补效果有很大影响。由于灌缝胶粘度很高，在灌注灌缝胶之前通常需要对裂缝进行开槽处理，以便使灌缝胶可以均匀流入缝槽，以保证修补效果。然而，对路面细小裂缝而言，传统灌缝胶则难以有效应用。路面细小裂缝在局部地块通常呈现高密度的分布，若进行开槽处理，则耗时耗力，增加施工难度；若不开槽直接灌注，则会导致高粘度的灌缝胶难以准确覆盖于裂缝表面，造成灌缝失败。细小裂缝若长期的不到有效处理，则会逐渐演变为大裂缝，期间也会造成雨水下渗，对路基造成严重弄破坏。对此，也有专利报道了低粘度的灌缝胶，例如，中国专利CN201410434262.9公开了一种路桥用低温快速固化丙烯酸酯改性环氧树脂灌缝胶，以双酚F二缩水甘油醚、接枝聚合的环氧树脂和丙烯酸共聚物、环己二胺等为主体，可实现低温柔性、低粘度、界面高粘结力。但是其材料成本昂贵，且需三组分互配后施工，步骤较为繁琐；中国专利CN201910369013.9公开的常温路面用双组分液体灌缝胶，采用二苯基甲烷二异氰酸酯和聚醚多元醇合成预聚体，并以聚合物预聚体和未反应单体为基体，加入少量沥青，获得液体灌缝胶。尽管其施工性、粘接力较好，但大量聚合物的加入会导致材料成本大大提升，经济性不理想。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了克服现有技术中存在的不足，提供一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶。本发明采用的技术方案是：一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶，为A、B两组分的混合物，所述A组分的制备方法如下：将8-30质量份的沥青与2-10质量份的多羟基组分、1-5质量份增容剂、2-5质量份助溶剂、1-3质量份弹性助剂进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将2-10质量份的异氰酸酯与1-3质量份的稀释剂混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。A、B组分混合后流入裂缝，异氰酸基与多羟基组分发生反应，将沥青组分固定在交联网络中，并在弹性助剂的作用下形成弹性固化物，形成与路面粘结性优异的弹性体。在上述A组分的制备方法中：所述沥青为标号不限的石油沥青；所述多羟基组分为聚乙二醇和聚醚多元醇中一种或两种的混合物；所述增容剂为糠醛抽出油、环烷橡胶油、芳烃油、石蜡油中一种或多种的混合物；所述助溶剂为邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二异壬酯、邻苯二甲酸二异癸酯、己二酸二辛脂、壬二酸二辛酯中一种或多种的混合物；所述弹性助剂为液体丁腈橡胶。在上述B组分的制备方法中：所述异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、多苯基甲烷多异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯中一种或多种的混合物；所述稀释剂为邻苯二甲酸二丁酯。在上述配比中：优选的，所述石油沥青为70号石油沥青，加入量为15份；优选的，所述多羟基组分为聚乙二醇，加入量为7份；优选的，所述增容剂为糠醛抽出油，加入量为3份；优选的，所述助溶剂为邻苯二甲酸二辛酯，加入量为4份；优选的，所述弹性助剂为液体丁腈橡胶，加入量为2份；优选的，所述异氰酸酯为多苯基甲烷多异氰酸酯，加入量为4份；优选的，所述稀释剂为邻苯二甲酸二丁酯，加入量为2份。本发明以石油沥青为基体，通过增容剂与助溶剂将多羟基组分与沥青混溶，在与异氰酸酯组分混合后，多羟基组分与异氰酸基反应形成交联网络，将沥青组分包埋在聚合物网络中，形成固化物；同时，液体橡胶的加入可以显著提高体系的弹性，使固化物的断裂伸长率大大提升。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明通过组分调配，大大降低了修补胶体系粘度，无需加热即可进行施工，并且体系流动性好，修补胶可流入细小缝隙，操作方便简捷；修补胶流入裂缝后会发生交联反应，聚氨酯网络将沥青和液体橡胶组分包覆起来，逐渐形成高弹性固化物，既可以防止因夏天温度升高而造成的胶体流失，又可以解决冬季因胶体因弹性不足而出现开裂的问题；通过异氰酸酯、多羟基组分的加入，灌缝胶体系的极性得到提升，修补胶与道路裂缝壁面、路面的粘结性得到提高，可以有效防止修补胶过早脱粘失效，延长使用寿命。异氰酸酯在与多羟基组分反应的同时，也会与空气中的水分反应，从而使得表面的修补剂可以较快的固化，十分钟内表干，缩短了封闭交通的时间。与其他双组分液体灌缝胶相比，本发明无需合成预聚体，且以沥青为基体材料，成本低；弹性助剂的加入进一步提高了本发明的耐低温性能，是一种质优价廉的路面裂缝修补剂。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。一种双组份低粘度沥青路面灌缝胶，为A、B两组分的混合物，所述A组分的制备方法如下：将8-30质量份的沥青与2-10质量份的多羟基组分、1-5质量份增容剂、2-5质量份助溶剂、1-3质量份弹性助剂进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将2-10质量份的异氰酸酯与1-3质量份的稀释剂混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。A、B组分混合后流入裂缝，异氰酸基与多羟基组分发生反应，将沥青组分固定在交联网络中，并在弹性助剂的作用下形成弹性固化物，形成与路面粘结性优异的弹性体。实施例1：所述A组分的制备方法如下：将8质量份的70号沥青与2质量份的聚乙二醇、1质量份糠醛抽出油、2质量份邻苯二甲酸二辛酯、1质量份液体丁腈橡胶进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将2质量份的多苯基甲烷多异氰酸酯与1质量份的邻苯二甲酸二丁酯混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。实施例2：所述A组分的制备方法如下：将30质量份的70号沥青与10质量份的聚乙二醇、5质量份糠醛抽出油、5质量份邻苯二甲酸二辛酯、3质量份液体丁腈橡胶进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将10质量份的多苯基甲烷多异氰酸与3质量份的邻苯二甲酸二丁酯混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。实施例3：所述A组分的制备方法如下：将18质量份的70号沥青与5质量份的聚乙二醇、3质量份糠醛抽出油、3质量份邻苯二甲酸二辛酯、2质量份液体丁腈橡胶进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将8质量份的多苯基甲烷多异氰酸与2质量份的邻苯二甲酸二丁酯混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。实施例4：所述A组分的制备方法如下：将17质量份的90号沥青与3质量份的聚醚多元醇、2质量份环烷橡胶油、1质量份石蜡油、3质量份邻苯二甲酸二丁酯、1质量份液体丁腈橡胶进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将2质量份的甲苯二异氰酸酯、4质量份的二苯基甲烷二异氰酸酯与2质量份的邻苯二甲酸二丁酯混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。实施例5：所述A组分的制备方法如下：将20质量份的70号沥青与2质量份的聚醚多元醇、5质量份的聚乙二醇、3质量份芳烃油、2质量份己二酸二辛脂、2质量份壬二酸二辛酯、1质量份液体丁腈橡胶进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将9质量份的异佛尔酮二异氰酸酯与2质量份的邻苯二甲酸二丁酯混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。实施例6：将23质量份的70号沥青与7质量份的聚醚多元醇、5质量份糠醛抽出油、2质量份邻苯二甲酸二异壬酯、2质量份邻苯二甲酸二异癸酯，3质量份液体丁腈橡胶进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将9质量份的异佛尔酮二异氰酸酯与3质量份的邻苯二甲酸二丁酯混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。实施例7：将15质量份的70号沥青与7质量份的聚乙二醇、3质量份糠醛抽出油、4质量份邻苯二甲酸二辛酯，2质量份液体丁腈橡胶进行搅拌混合，混合均匀后密封保存，得到A组分。所述B组分的制备方法如下：将4质量份的多苯基甲烷多异氰酸酯与2质量份的邻苯二甲酸二丁酯混合均匀后密封保存，得到B组分。将制得的A组分与B组分进行共混，得到双组份低粘度沥青路面灌缝胶。实施例1-实施例7制得的双组份低粘度沥青路面灌缝胶，测试所得性能参数如下表1所示：表1实施例1-实施例7制得的双组份低粘度沥青路面灌缝胶的性能参数表注：由于测试时实施例1-实施例7制得的双组份低粘度沥青路面灌缝胶均已固化为弹性体，加热不会流动，故流动度为0，软化点无法测量。
