标题title
一种批头电镀用夹紧装置
摘要abst
本发明公开了一种批头电镀用夹紧装置，涉及批头加工技术领域，包括：顶架、磁铁、支架、套筒、螺杆和夹紧部，其中，所述支架设置在所述顶架的底部；所述磁铁设置在所述顶架与所述支架之间；所述套筒设置在所述支架的底部；所述夹紧部包括第一夹紧块、第二夹紧块、伸缩杆和弹簧，所述伸缩杆一端设置在所述第一夹紧块上，另一端设置在所述第二夹紧块上，所述弹簧包裹所述伸缩杆，所述螺杆设置在所述第一夹紧块的顶部，所述螺杆能够与所述套筒螺纹连接。本发明不仅能通过磁铁对批头进行固定，还能通过第一夹紧块与第二夹紧块对批头进行固定，从而提升了批头的固定效果。
权利要求书clms
1.一种批头电镀用夹紧装置，其特征在于，包括：顶架、磁铁、支架、套筒、螺杆和夹紧部，其中，所述支架设置在所述顶架的底部；所述磁铁设置在所述顶架与所述支架之间；所述套筒设置在所述支架的底部；所述夹紧部包括第一夹紧块、第二夹紧块、伸缩杆和弹簧，所述伸缩杆一端设置在所述第一夹紧块上，另一端设置在所述第二夹紧块上，所述弹簧包裹所述伸缩杆，所述螺杆设置在所述第一夹紧块的顶部，所述螺杆能够与所述套筒螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种批头电镀用夹紧装置，其特征在于，所述装置包括第一驱动部，所述第一驱动部用于驱动所述螺杆与所述套筒结合或分离。3.根据权利要求2所述的一种批头电镀用夹紧装置，其特征在于，所述第一驱动部包括设置在所述第一夹紧块边缘的圆环和电机，所述圆环的边缘处设有凸齿，所述电机的转动轴上设有齿轮，通过移动所述电机，能够使齿轮与与所述凸齿啮合或分离。4.根据权利要求1所述的一种批头电镀用夹紧装置，其特征在于，所述夹紧部设有上下设置的两组，两组所述夹紧部通过连接连接，两个所述第二夹紧块上设有凹槽，所述装置包括电镀箱，所述电镀箱上设有第二驱动部，所述第二驱动部用于在电镀过程中带动其中一个所述第二夹紧块松开批头。5.根据权利要求4所述的一种批头电镀用夹紧装置，其特征在于，所述第二驱动部包括设置在所述电镀箱上设有两个气缸，所述气缸的伸缩轴上设有与所述凹槽配合的凸起。6.根据权利要求1所述的一种批头电镀用夹紧装置，其特征在于，所述装置包括参照件，所述参照件可拆卸连接在所述螺杆上，当安装批头时，将所述参照件装设在所述螺杆上，此时安装批头，使批头的顶部与所述参照件的底部接触，批头安装完成后，将参照件拆除，将所述螺杆安装到所述套筒中，当安装完成后，此时批头的顶部正好与所述磁铁接触。7.根据权利要求1所述的一种批头电镀用夹紧装置，其特征在于，所述伸缩杆和弹簧设有两组。
说明书desc
技术领域本发明涉及批头加工技术领域，特别涉及一种批头电镀用夹紧装置。背景技术批头通常指安装到手电钻或者电锤上面拧螺丝的螺丝刀头，电批头就是电动螺丝刀，用来紧固或者松开螺丝的，属于小型电动工具，在批头生产时，需要对批头的表面进行电镀处理，使得批头不易损坏腐蚀，而电镀就是利用电解原理在某些金属表面上镀上一薄层其它金属或合金的过程，是利用电解作用使金属或其它材料制件的表面附着一层金属膜的工艺从而起到防止金属氧化，提高耐磨性、导电性、反光性、抗腐蚀性及增进美观等作用。在批头生产时，由于批头较小，通常使用特定的夹紧装置进行夹紧，目前通常单独的使用磁铁进行吸附，固件较为不稳定，传递途中批头容易掉落。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种批头电镀用夹紧装置，用于提升批头的夹紧效果。基于上述目的，本发明提供的一种批头电镀用夹紧装置，包括：顶架、磁铁、支架、套筒、螺杆和夹紧部，其中，所述支架设置在所述顶架的底部；所述磁铁设置在所述顶架与所述支架之间；所述套筒设置在所述支架的底部；所述夹紧部包括第一夹紧块、第二夹紧块、伸缩杆和弹簧，所述伸缩杆一端设置在所述第一夹紧块上，另一端设置在所述第二夹紧块上，所述弹簧包裹所述伸缩杆，所述螺杆设置在所述第一夹紧块的顶部，所述螺杆能够与所述套筒螺纹连接。可选的，所述装置包括第一驱动部，所述第一驱动部用于驱动所述螺杆与所述套筒结合或分离。可选的，所述第一驱动部包括设置在所述第一夹紧块边缘的圆环和电机，所述圆环的边缘处设有凸齿，所述电机的转动轴上设有齿轮，通过移动所述电机，能够使齿轮与与所述凸齿啮合或分离。可选的，所述夹紧部设有上下设置的两组，两组所述夹紧部通过连接连接，两个所述第二夹紧块上设有凹槽，所述装置包括电镀箱，所述电镀箱上设有第二驱动部，所述第二驱动部用于在电镀过程中带动其中一个所述第二夹紧块松开批头。可选的，所述第二驱动部包括设置在所述电镀箱上设有两个气缸，所述气缸的伸缩轴上设有与所述凹槽配合的凸起。可选的，所述装置包括参照件，所述参照件可拆卸连接在所述螺杆上，当安装批头时，将所述参照件装设在所述螺杆上，此时安装批头，使批头的顶部与所述参照件的底部接触，批头安装完成后，将参照件拆除，将所述螺杆安装到所述套筒中，当安装完成后，此时批头的顶部正好与所述磁铁接触。可选的，所述伸缩杆和弹簧设有两组。工作时，将批头放置在第一夹紧块与第二夹紧块之间，在弹簧的作用力下，第一夹紧块与第二夹紧块相互靠近，进而夹紧批头，当螺杆装设到套筒上后，批头的顶部与磁铁接触，通过磁铁对批头进一步固定。由上述可知，本装置不仅能通过磁铁对批头进行固定，还能通过第一夹紧块与第二夹紧块对批头进行固定，从而提升了批头的固定效果。附图说明为了更清楚地说明本说明书一个或多个实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书一个或多个实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施例夹紧装置的结构示意图；图2为图1中第二夹紧块的俯视图；图3为本发明具体实施例第二驱动部的结构示意图；图4为本发明具体实施例参照件的结构示意图。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本公开进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本说明书一个或多个实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本说明书一个或多个实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本发明实施例提供了一种批头电镀用夹紧装置。如图1至图4所示，一种批头电镀用夹紧装置，包括：顶架1、磁铁2、支架3、套筒4、螺杆5和夹紧部，其中，所述支架3设置在所述顶架1的底部；所述磁铁2设置在所述顶架1与所述支架3之间；所述套筒4设置在所述支架3的底部；所述夹紧部包括第一夹紧块61、第二夹紧块62、伸缩杆63和弹簧64，所述伸缩杆63一端设置在所述第一夹紧块61上，另一端设置在所述第二夹紧块62上，所述弹簧64包裹所述伸缩杆63，所述螺杆5设置在所述第一夹紧块61的顶部，所述螺杆5能够与所述套筒4螺纹连接。可选的，所述伸缩杆63和弹簧64设有两组。工作时，将批头11放置在第一夹紧块61与第二夹紧块62之间，在弹簧64的作用力下，第一夹紧块61与第二夹紧块62相互靠近，进而夹紧批头11，当螺杆5装设到套筒4上后，批头11的顶部与磁铁2接触，通过磁铁2对批头11进一步固定。由上述可知，本装置不仅能通过磁铁2对批头11进行固定，还能通过第一夹紧块61与第二夹紧块62对批头11进行固定，从而提升了批头11的固定效果。在一些实施例中，所述装置包括第一驱动部，所述第一驱动部用于驱动所述螺杆5与所述套筒4结合或分离。可选的，所述第一驱动部包括设置在所述第一夹紧块61边缘的圆环71和电机，所述圆环71的边缘处设有凸齿，所述电机的转动轴上设有齿轮72，通过移动所述电机，能够使齿轮72与与所述凸齿啮合或分离。当需要快速将螺杆5旋入到套筒4中，通过移动电机使齿轮72与凸齿啮合，然后控制电机工作，从而使螺杆5可以快速旋入到套筒4中，旋出的原理也相同，如此可以提升工作效率。在一些实施例中，所述夹紧部设有上下设置的两组，两组所述夹紧部通过连接连接，两个所述第二夹紧块62上设有凹槽81，所述装置包括电镀箱82，所述电镀箱82上设有第二驱动部，所述第二驱动部用于在电镀过程中带动其中一个所述第二夹紧块62松开批头11。可选的，所述第二驱动部包括设置在所述电镀箱82上设有两个气缸83，所述气缸83的伸缩轴上设有与所述凹槽81配合的凸起84。通过其中一个气缸83工作，拉动其中一个第二夹紧块62松开，另一个夹紧块处于夹紧状态，一段时间后，反过来，使前一个松开的第二夹紧块62夹紧，另一个夹紧块松开，如此可以使批头11夹紧的接触面也可以电镀到。在一些实施例中，所述装置包括参照件9，所述参照件9可拆卸连接在所述螺杆5上，当安装批头11时，将所述参照件9装设在所述螺杆5上，此时安装批头11，使批头11的顶部与所述参照件9的底部接触，批头11安装完成后，将参照件9拆除，将所述螺杆5安装到所述套筒4中，当安装完成后，此时批头11的顶部正好与所述磁铁2接触。如此在安装批头11时，可以较好的控制安装批头11的位置。本说明书一个或多个实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本说明书一个或多个实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
