标题title
电子传输层的材料及其制备方法、量子点发光二极管
摘要abst
本公开提供一种用于电子传输层的材料，所述材料包括多个电子传输颗粒，其特征在于，所述电子传输颗粒包括电子传输纳米粒子和形成在所述电子传输纳米粒子表面的有机配体，其中，所述有机配体包括配位基团，且所述有机配体通过所述配位基团的配位键形成在所述电子传输纳米粒子的表面，且所述有机配体具有P型半导体特性。本公开还提供一种量子点发光二极管和一种用于电子传输层的材料的制备方法。
权利要求书clms
1.一种用于电子传输层的材料，所述材料包括多个电子传输颗粒，其特征在于，所述电子传输颗粒包括电子传输纳米粒子和形成在所述电子传输纳米粒子表面的有机配体，其中，所述有机配体包括配位基团，且所述有机配体通过所述配位基团的配位键形成在所述电子传输纳米粒子的表面，且所述有机配体具有P型半导体特性。2.根据权利要求1所述的材料，其特征在于，所述有机配体中碳原子的数量不少于4个。3.根据权利要求2所述的材料，其特征在于，所述有机配体中具有共轭基团。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的材料，其特征在于，所述有机配体还包括极性基团，以使得所述有机配体具有醇溶性。5.根据权利要求4所述的材料，其特征在于，所述配位基团选自氨基、巯基、羧基、氮离子中的任意一者。6.根据权利要求5所述的材料，其特征在于，所述有机配体由以下材料中的任一者形成：其中，R选自-H、-CH3、-CH2CH3、-CH2CH2CH3、-CH2OCH3、-CH2CH2SH、-CH2CH2COOCH3中的任意一者。7.根据权利要求1至3中任意一项所述的材料，其特征在于，所述电子传输纳米粒子包括ZnO纳米粒子和/或ZnO掺杂的纳米粒子。8.一种量子点发光二极管，所述量子点发光二极管包括依次设置的阴极、电子传输层、量子点发光层、空穴传输层和阳极，其特征在于，所述电子传输层由权利要求1至7中任意一项所述的材料制成。9.根据权利要求8所述的量子点发光二极管，其特征在于，所述量子点发光二极管还包括空穴注入层，所述空穴注入层设置在所述阳极和所述空穴传输层之间。10.一种用于电子传输层的材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将多个电子传输纳米粒子与配体供应化合物溶液混合，以获得多个电子传输颗粒，其中，所述配体供应化合物溶液中的配体供应化合物具有能够与所述电子传输纳米粒子的表面通过配位键结合的配位基团，所述配体供应化合物具有P型半导体特性，以使得所述电子传输颗粒包括电子传输纳米粒子和形成在所述电子传输纳米粒子表面的有机配体，所述配体供应化合物的配位基团与所述电子传输纳米粒子结合形成所述有机配体。11.根据权利要求10所述的制备方法，其特征在于，在所述将多个电子传输纳米粒子与配体供应化合物溶液混合的步骤中，将包括多个所述电子传输纳米粒子的乙醇溶液与所述配体供应化合物溶液混合。12.根据权利要求10或11所述的制备方法，其特征在于，所述配体供应化合物中碳原子的数量不少于4个，且所述配体供应化合物具有共轭基团。13.根据权利要求12所述的制备方法，其特征在于，所述配体供应化合物选自以下化合物中的任意一者：其中，R选自-H、-CH3、-CH2CH3、-CH2CH2CH3、-CH2OCH3、-CH2CH2SH、-CH2CH2COOCH3中的任意一者。
说明书desc
技术领域本公开涉及量子点发光二极管领域，具体地，涉及一种用于电子传输层的材料、该材料的制备方法、和一种包括该材料的量子点发光二极管。背景技术量子点发光二极管因其具有发光光谱窄、色域广、稳定性好、寿命长、制作成本低等特性已经得到了广泛的应用。然而，量子点发光二极管仍然存在荧光淬灭和发光效率低的缺点。发明内容本公开的目的在于提供一种用于电子传输层的材料、该材料的制备方法、和一种包括该材料的量子点发光二极管。作为本公开的第一个方面，提供一种用于电子传输层的材料，所述材料包括多个电子传输颗粒，其中，所述电子传输颗粒包括电子传输纳米粒子和形成在所述电子传输纳米粒子表面的有机配体，其中，所述有机配体包括配位基团，且所述有机配体通过所述配位基团的配位键形成在所述电子传输纳米粒子的表面，且所述有机配体具有P型半导体特性。可选地，所述有机配体中碳原子的数量不少于4个。可选地，所述有机配体中具有共轭基团。可选地，所述有机配体还包括极性基团，以使得所述有机配体具有醇溶性。可选地，所述配位基团选自氨基、巯基、羧基、氮离子中的任意一者。可选地，所述有机配体由以下材料中的任一者形成：其中，R选自-H、-CH3、-CH2CH3、-CH2CH2CH3、-CH2OCH3、-CH2CH2SH、-CH2CH2COOCH3中的任意一者。可选地，所述电子传输纳米粒子包括ZnO纳米粒子和/或ZnMgO纳米粒子。作为本公开的第二个方面，提供一种量子点发光二极管，所述量子点发光二极管包括依次设置的阴极、电子传输层、量子点发光层、空穴传输层和阳极，其中，所述电子传输层由本公开第一个方面所提供的材料制成。可选地，所述量子点发光二极管还包括空穴注入层，所述空穴注入层设置在所述阳极和所述空穴传输层之间。作为本公开的第三个方面，提供一种用于电子传输层的材料的制备方法，其中，所述制备方法包括：将多个电子传输纳米粒子与配体供应化合物溶液混合，以获得多个电子传输颗粒，其中，所述配体供应化合物溶液中的配体供应化合物具有能够与所述电子传输纳米粒子的表面通过配位键结合的配位基团，所述配体供应化合物具有P型半导体特性，以使得所述电子传输颗粒包括电子传输纳米粒子和形成在所述电子传输纳米粒子表面的有机配体，所述配体供应化合物的配位基团与所述电子传输纳米粒子结合形成所述有机配体。可选地，在所述将多个电子传输纳米粒子与配体供应化合物溶液混合的步骤中，将包括多个所述电子传输纳米粒子的乙醇溶液与所述配体供应化合物溶液混合。可选地，所述配体供应化合物中碳原子的数量不少于4个，且所述配体供应化合物具有共轭基团。可选地，所述配体供应化合物选自以下化合物中的任意一者：其中，R选自-H、-CH3、-CH2CH3、-CH2CH2CH3、-CH2OCH3、-CH2CH2SH、-CH2CH2COOCH3中的任意一者。附图说明附图是用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本公开所提供的材料的一种实施方式中，电子传输颗粒的结构示意图；图2是本公开所提供的量子点发光二极管的一种实施方式的结构示意图；图3是本公开所提供的材料的制备方法的一种实施方式的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。经本公开的发明人研究发现，造成量子点发光二极管荧光淬灭、以及发光效率低的一个原因与电子传输层的特性有关。在相关技术中，量子点发光二极管的电子传输层通常具有高迁移率且能级与量子点匹配程度很高的ZnO或者ZnO掺杂的纳米粒子。作为可选实施方式，可以使用Al、Ga、Mg中的任意一种对ZnO进行掺杂。例如，利用Mg对ZnO掺杂可以获得ZnMgO。空穴传输层的材料通常为PEDOT：PSS、TFB、PVK等有机材料。空穴传输材料的迁移率较低，且空穴传输材料的能级与量子点的匹配程度没有电子传输层的能级与量子点的匹配程度高。上述原因会导致量子点发光二极管在发光时发光层中电子多于空穴，多余的电子会导致量子点带电，并造成荧光淬灭和非辐射复合造成的发光效率低。基于上述发现，本公开的发明人认为，适当减缓电子传输层中的电子传输，可以使得量子点发光二极管的发光层中电子的数量与空穴的数量趋于匹配，进而可以避免量子点带电，并避免荧光淬灭和非辐射复合，提高发光效率。用于电子传输的ZnO纳米粒子或者ZnMgO纳米粒子的表面缺陷较高，为了提高其电子传输能力，通常会在用于电子传输的纳米粒子的表面设置有机配体，以钝化表面缺陷。虽然在纳米粒子的表面设置有机配体通常被认为是一种提高电子传输能力的手段，但是，本公开的发明人发现，通过在纳米粒子的表面设置具有空穴传输能力的有机配体既可以钝化纳米粒子的表面缺陷、又可以减缓电子传输层中的电子传输。有鉴于此，作为本公开的一个方面，提供一种用于电子传输层的材料，所述材料包括多个电子传输颗粒，其中，如图1所示，所述电子传输颗粒包括电子传输纳米粒子110和形成在该电子传输纳米粒子表面110的有机配体120，其中，有机配体120包括配位基团，且所述有机配体通过所述配位基团的配位键形成在电子传输纳米粒子110的表面，且有机配体120具有P型半导体特性。所述电子传输颗粒中的电子传输纳米粒子110具有电子传输的功能，而有机配体120则具有空穴传输的功能，因此，当利用所述材料制成量子点发光二极管的电子传输层时，可以减缓电子传输层中电子的传输速度，并使得量子点发光二极管的发光层中电子的数量与空穴的数量趋于匹配，进而可以避免量子点带电，并避免荧光淬灭和非辐射复合，提高发光效率。并且，通过在电子传输纳米粒子110的表面设置有机配体120，可以钝化电子传输纳米粒子110的表面缺陷，确保最终形成的电子传输颗粒的电子传输能力。在本公开中，对有机配体120中碳原子的数量不做特殊的限制，通常，具有P型半导体特性的有机物分子具有长链结构，也就是说，所述有机配体中碳原子的数量不少于4个。有机共轭聚合物具有优异的P型半导体性能，因此，作为一种可选实施方式，有机配体120中具有共轭基团。在制备量子点发光二极管时，需要将所述电子传输颗粒溶解形成溶液，然后通过涂覆、固化的方式获得量子点发光二极管的电子传输层。为了便于制备溶液，可选地，所述有机配体还包括极性基团。通过判断分子的正负电荷中心是否重叠可以判断化合物分子是否为极性分子，正负电荷中心重叠的分子是非极性分子，正负电荷中心不重叠的分子是极性分子，包括极性基团的有机化合物可以溶于极性溶剂，并且，包括极性基团的有机化合物与水的接触角通常小于90°。换言之，包括极性基团的所述有机配体具有醇溶性。在制备所述传输层时，可以将所述电子传输颗粒溶于乙醇中配成溶液，通过旋涂的方式将该电子传输颗粒的溶液涂覆在量子点发光层上，然后固化，可以获得电子传输层。在本公开中，对配位基团的具体类型不做特殊的限定，例如，所述配位基团选自氨基、巯基、羧基、氮离子中的任意一者。例如，在图1中所示的具体实施方式中，有机配体120的配位基团为氨基。进一步地，所述有机配体由以下材料中的任一者形成：其中，R选自-H、-CH3、-CH2CH3、-CH2CH2CH3、-CH2OCH3、-CH2CH2SH、-CH2CH2COOCH3中的任意一者。在本公开中，对纳米粒子的具体类型也不做特殊的限定，只要能够起到电子传输的作用即可，可选地，电子传输纳米粒子110包括ZnO纳米粒子和/或ZnMgO纳米粒子。作为本公开的第二个方面，提供一种量子点发光二极管，如图2所示，所述量子点发光二极管包括依次设置的阴极210、电子传输层220、量子点发光层230、空穴传输层240和阳极250，其中，电子传输层220由本公开第一个方面所提供的材料制成。如上文中所述，电子传输层220中的电子传输颗粒中的电子传输纳米粒子具有电子传输的功能，而有机配体则具有空穴传输的功能，因此，当利用所述材料制成量子点发光二极管的电子传输层时，可以减缓电子传输层中电子的传输速度，并使得量子点发光二极管的发光层中电子的数量与空穴的数量趋于匹配，进而可以避免量子点带电，并避免荧光淬灭和非辐射复合，提高发光效率。并且，通过在电子传输纳米粒子的表面设置有机配体，可以钝化纳米粒子的表面缺陷，确保电子传输颗粒的电子传输能力。在本公开中，对量子点发光二极管中除电子传输层220之外的其他各层的材料不做特殊的限定。作为一种可选实施方式，可以利用银来制成阴极210，量子点发光层230中的量子点可以为CdSe/ZnS量子点，可以利用PVK材料制成空穴传输层240，可以利用透明电极材料ITO制成阳极250。如上文中所述，造成相关技术中量子点发光二极管发光时出现荧光淬灭、发光效率低的原因之一在于，电子传输速度相对较快、空穴传输速度相对较慢，导致量子点带有电子。为了使得量子点发光层中电子数量与空穴数据相当，量子点发光二极管还可以包括设置在阳极250和空穴传输层240之间的空穴注入层260。作为一种可选实施方式，可以利用NiO材料制成空穴注入层260。作为本公开的第二个方面，提供一种用于电子传输层的材料的制备方法，其中，如图3所示，所述制备方法包括：在步骤S310中，将多个电子传输纳米粒子与配体供应化合物溶液混合，以获得多个电子传输颗粒，其中，所述配体供应化合物溶液中的配体供应化合物具有能够与所述电子传输纳米粒子的表面通过配位键结合的配位基团，所述配体供应化合物具有P型半导体特性，以使得所述电子传输颗粒包括电子传输纳米粒子和形成在所述电子传输纳米粒子表面的有机配体，所述配体供应化合物的配位基团与所述电子传输纳米粒子结合形成所述有机配体。通过步骤S310可以使得配体供应化合物的配位基团通过配位键结合在电子传输纳米粒子的表面缺陷处，以获得上文中所述的电子传输颗粒。为了便于得到所述电子传输颗粒，可选地，所述制备方法还可以包括：在步骤S320中，向步骤S310结束后获得的混合物中加入反溶剂，以获得沉淀物，所述沉淀物为所述用于电子传输层的材料。通过本公开所提供的制备方法可以获得本公开第一个方面所提供的材料。上文中已经对由电子传输颗粒制成的电子传输层的有益效果进行了详细描述，这里不再赘述。在本公开中，对如何获得纳米粒子不做特殊的限定。例如，当纳米粒子为ZnO纳米粒子时，可以通过溶液法来制得所述电子传输纳米粒子。具体地，制备所述电子传输纳米粒子的溶液法包括以下步骤：将二水醋酸锌溶于DMSO中，获得第一溶液；将四甲基氢氧化铵溶于乙醇中，获得第二溶液；将第二溶液滴入第一溶液中，获得混合液；向所述混合液中加入1倍乙酸乙酯，以获得析出物，该析出物为ZnO纳米粒子。为了使得纳米粒子能够均匀地与配体供应化合物反应，可选地，可以将纳米粒子均匀地分散在溶液中。换言之，在所述将纳米粒子与配体供应化合物溶液混合以获得第一混合溶液的步骤S310中，可以将纳米粒子的乙醇溶液与所述配体供应化合物溶液混合。如上文中所述，纳米粒子上的有机配体中碳原子的数量优选不少于4个，相应地，所述配体供应化合物中碳原子的数量不少于4个。如上文中所述，纳米粒子上的有机配体包括共轭基团，相应地，所述配体供应化合物具有共轭基团。可选地，所述配体供应化合物选自以下化合物中的任意一者：其中，R选自-H、-CH3、-CH2CH3、-CH2CH2CH3、-CH2OCH3、-CH2CH2SH、-CH2CH2COOCH3中的任意一者。。实施例通过以下方法来制备用于电子传输层的材料：首先合成ZnO纳米粒子，包括以下步骤：称取0.66g的二水醋酸锌，溶于30ml的DMSO中；称取1g的四甲基氢氧化铵溶于10ml的乙醇中，并按照2ml/min的速度滴入醋酸锌溶液中，搅拌反应24小时后停止；加入约1倍乙酸乙酯后开始析出沉淀，加入约1.5倍乙酸乙酯后沉淀不再增加；4200转，20摄氏度，离心5分钟；将清液倒掉，获得ZnO纳米粒子。获得ZnO纳米粒子后执行以下步骤：在倒掉清液后剩余的ZnO纳米粒子中加入少量乙醇，超声使其溶解；将2.5g四苯基卟啉衍生物溶于乙醇中，并加入到上述溶液中，搅拌半小时；加入约1-1.5倍乙酸乙酯，析出沉淀，离心除去清液后，溶于乙醇配成30mg/ml的溶液备用，该溶液即为用于制备电子传输层的材料的溶液。制备例通过以下方法制备量子点发光二极管：在洗干净的ITO导电玻璃上，旋涂25mg/ml的醋酸镍溶液，并在275℃下退火40分钟，形成45nm厚的空穴注入层；旋涂8mg/ml的PVK的氯苯溶液，并在135℃退火30分钟，形成30nm厚的空穴传输层；旋涂10mg/ml的CdSe/ZnS量子点溶液，并在120℃退火10分钟，形成30nm厚的发光层；旋涂实施例制得的用于制备电子传输层的材料的溶液，并在120℃退火20分钟，形成45nm厚的电子传输层；将器件转移到真空蒸镀机中蒸镀100nm的Ag作为阴极；将器件进行封装。本文已经公开了示例实施例，并且虽然采用了具体术语，但它们仅用于并仅应当被解释为一般说明性含义，并且不用于限制的目的。在一些实例中，对本领域技术人员显而易见的是，除非另外明确指出，否则可单独使用与特定实施例相结合描述的特征、特性和/或元素，或可与其它实施例相结合描述的特征、特性和/或元件组合使用。因此，本领域技术人员将理解，在不脱离由所附的权利要求阐明的本公开的范围的情况下，可进行各种形式和细节上的改变。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本公开的原理而采用的示例性实施方式，然而本公开并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本公开的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本公开的保护范围。
