标题title
包含植物可同化磷及钙增效剂的施肥组合物及其用途
摘要abst
本发明提供了包含植物可同化磷及钙增效剂的施肥组合物，所述施肥组合物与其他肥料和/或生物促生剂的组合，以及所述施肥组合物以水溶性粉末、颗粒形式或预溶于水的液体形式用于通过加肥灌溉或叶面施用直接施用的用途，所述可同化磷增效剂是甘油酸。
权利要求书clms
1.包含植物可同化磷及钙增效剂的施肥组合物，其特征在于所述植物可同化磷及钙增效剂是甘油酸。2.根据权利要求1所述的施肥组合物，其特征在于所述施肥组合物由按重量计100％的以水溶性粉末形式或以水溶解形式的甘油酸组成。3.根据权利要求1所述的施肥组合物，其特征在于所述施肥组合物包含按重量计30％至80％的甘油酸和按重量计5％至30％的其他组分，所述其他组分选自：糖、氨基酸、除甘油酸之外的有机酸、多胺、甘油、肌醇、腺嘌呤、尿嘧啶、胞嘧啶、鸟嘌呤及其组合，所述施肥组合物为水溶性粉末的形式。4.根据权利要求3所述的施肥组合物，其特征在于所述糖优选地选自蔗糖、果糖、海藻糖、葡萄糖、阿拉伯糖、麦芽糖以及其混合物。5.根据权利要求3所述的施肥组合物，其特征在于所述氨基酸选自苏氨酸、赖氨酸、苯丙氨酸、谷氨酸、甲硫氨酸、GABA、鸟氨酸、甘氨酸、谷氨酰胺、天冬氨酸、丝氨酸、天冬酰胺、酪氨酸、色氨酸、缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、脯氨酸、4-羟脯氨酸、精氨酸、组氨酸、丙氨酸、半胱氨酸及其混合物。6.根据权利要求3所述的施肥组合物，其特征在于所述除甘油酸之外的有机酸选自乳酸、琥珀酸、草酸、葡糖酸、苏糖酸、富马酸及其混合物。7.根据权利要求3所述的施肥组合物，其特征在于所述多胺选自腐胺、亚精胺、精胺及其混合物。8.根据权利要求3至7中任一项所述的施肥组合物与其他另外的肥料的组合，所述另外的肥料选自氮肥、磷肥、钾肥、钙肥和改良剂、微量元素养分、硼酸和风化褐煤以及其组合。9.根据权利要求8所述的组合，其特征在于根据权利要求3至7中任一项所述的施肥组合物以按重量计0.5％至10％的比例存在于所述组合中。10.根据权利要求8至9所述的组合，其特征在于另外的氮肥以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中并且选自尿素、硫硝酸铵、硝酸钾、硫酸铵、硝酸铵、硝酸钙。11.根据权利要求8至9所述的组合，其特征在于另外的磷肥以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中并且选自磷矿、重过磷酸钙、普通过磷酸钙、浓缩过磷酸钙、磷酸。12.根据权利要求8至9所述的组合，其特征在于另外的钾肥以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中并且选自氯化钾、硫酸钾、硫酸镁钾、氢氧化钾。13.根据权利要求8至9所述的组合，其特征在于另外的钙肥以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中并且选自氯化钙、氰氨化钙、硫酸钙、白云石、石灰石、氧化钙、氢氧化钙。14.根据权利要求8至9所述的组合，其特征在于另外的微量元素肥料以按重量计1％至30％的比例存在于所述组合中并且选自硫酸铁、硫酸镁、硫酸锌、硫酸锰、硫酸铜、钼酸铵、氯化钴。15.根据权利要求8至9所述的组合，其特征在于作为另外的肥料的硼酸以按重量计1％至30％的比例存在于所述组合中。16.根据权利要求8至9所述的组合，其特征在于作为另外的肥料的风化褐煤以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中。17.根据权利要求3至7中任一项所述的施肥组合物与一种或更多种生物促生剂的组合，所述生物促生剂选自氨基酸水解物、腐殖提取物、藻类提取物、活微生物或微生物提取物及其组合。18.根据权利要求17所述的组合，其特征在于所述生物促生剂以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中。19.根据权利要求1至7所述的施肥组合物以水溶性粉末、颗粒形式或预溶于水的液体形式用于通过加肥灌溉或叶面施用来施用的用途。20.根据权利要求19所述的用途，其特征在于所述施肥组合物作为水溶性粉末分别以0.5至20kg/ha和0.06至1kg/ha的量在预溶于水后通过加肥灌溉或叶面施用来施用。21.根据权利要求8至18所述的组合的用途，其以水溶性粉末、颗粒形式或预溶于水的液体形式用于通过加肥灌溉或叶面施用来施用。22.根据权利要求21所述的用途，其特征在于所述施肥组合物以75至1,500kg/ha的量以颗粒形式直接施用。23.根据权利要求21所述的用途，其特征在于所述施肥组合物分别以0.5至20kg/ha和0.06至1kg/ha的量通过加肥灌溉或叶面施用来施用。
说明书desc
发明内容本发明涉及包含植物可同化磷及钙增效剂的施肥组合物，以及所述施肥组合物的用途。更特别地，在第一方面中，本发明提供了包含甘油酸作为植物可同化磷及钙增效剂的施肥组合物，其中甘油酸提高了植物中的总磷水平，其施用构成常规磷肥的替代物。在第二方面中，本发明涉及所述施肥组合物与其他另外的肥料和/或生物促生剂的组合。磷是植物生长必需的大量元素养分并且是作物生产力的决定性因素之一。它以其可溶形式被植物吸收。然而，尽管大量应用磷矿物质肥料，但由于农业土壤中总的有机和无机磷的低溶解度，磷缺乏是农业土壤中的常见问题。这是由于肥料中应用的许多磷通过吸附过程、通过与酸性土壤中的Fe3+和Al3+离子以及与石灰性土壤中的Ca2+离子进行沉淀或者通过将其转化为有机形式而被固定。因此，与磷有关的植物营养的主要问题不是土壤中总的磷浓度，而是其对植物的生物有效性。另外，磷矿物质肥料的滥用或不当使用以及作物对其利用的低效率，导致土壤肥力下降、环境污染严重以及农民的生产成本提高。此外，工业上用于生产磷肥的主要原料磷矿是不可再生的磷资源，因此其储量有限并且正在逐渐减少.Molecules.23，2897，2018)。从这个意义上讲，旨在解决上述问题的主要解决方案在于使用与氨基酸复合的金属离子来改善土壤中存在的微生物对磷的溶解作用或者在于应用磷溶解微生物的接种物。由于上述原因，目前植物营养领域需要寻找常规磷施肥的替代方案，以提高磷肥和土壤中累积的总磷储量二者的利用率522-537，2018)并以可持续的方式提高作物生产力。事实上，一些作者认为，如果农业土壤中积累的磷处于可利用的形式，则其可足以维持全球作物产量持续100年。此外，植物通过根渗出在光合作用中产生的相当一部分有机化合物，以调节根际的化学组成并促进可在给定生态系统内为植物提供益处的微生物的生长522-537，2018)。根渗出物中存在的化合物包括糖、氨基酸、有机酸、脂肪酸和次级代谢产物。除栽培物种及其物候阶段之外，这些渗出物的组成和量主要受环境信号例如土壤中营养物的有效性的影响。事实上，植物具有适应具有低的可同化磷的土壤的机制，包括在根水平上渗出代谢物，提高磷溶解和获取和/或调节土壤微生物群落的组成，从而有利于具有使无机磷溶解或使有机磷矿化的能力的微生物。这些渗出物包括羧酸、糖类、酚类化合物、氨基酸，以及甚至某些酶。大量的根渗出对植物的碳需求造成额外的负担，为此目的，这将通过其光合机器产生的更多资源转移。在磷缺乏的特定情况下，植物释放约30％的在磷缺乏期间由光合作用固定的碳作为根渗出物。鉴于以上，本发明基于上述方法使得在一方面通过调节土壤中的磷转化过程，根渗出物可提高植物对这种营养物的可用性及其用于农业土壤的效率，并且在另一方面，它构成了使用传统磷肥的替代方案。因此，可期望的是具有这样的肥料：其模拟根渗出物并且具有可使得能够免除或降低矿物质肥料的施用并减轻环境污染的类似作用，同时提供常规磷施肥的替代方案以降低由于其使用而导致的污染并以可持续方式提高磷使用的效率和作物生产力。本发明通过提供包含甘油酸作为植物可同化磷增效剂的施肥组合物实现了以上两个目标，其中甘油酸提高了植物中的总磷水平。同样，在碱性土壤中和在具有高石灰石含量的情况下，磷由于钙的存在而沉淀，从而产生磷酸钙。在这样的土壤中，不溶性磷的溶解不仅会释放植物可同化磷，还会释放可同化钙，pp.3369-3374；Lei Y.et al.，2018，“Interaction of calcium，phosphorus and natural organicmatter in electrochemical recovery of phosphate”，Water Research Volume 142，pp.10-17；Tunesi S.，et al.，1999，“Phosphate adsorption and precipitation incalcareous soils：the role of calcium ions in solution and carbonateminerals”，Volume 53，，pp.219-227)。甘油酸是来源于甘油的氧化的三酸，所述甘油天然存在于植物例如芸苔属的植物中)Resistance in Cabbage”，J.Agric.Food Chem.，2013，61，pp.11222-11230，2013)。如上所述，在第一方面中，本发明提供了包含甘油酸作为植物可同化磷及钙增效剂的施肥组合物。在一个实施方案中，本发明的施肥组合物由按重量计100％的以水溶性粉末形式的甘油酸组成。在另一个实施方案中，本发明的施肥组合物包含按重量计30％至80％的甘油酸和按重量计5％至30％的其他组分，所述其他组分选自糖、氨基酸、除甘油酸之外的有机酸、多胺、甘油、肌醇、腺嘌呤、尿嘧啶、胞嘧啶、鸟嘌呤及其组合，所述施肥组合物为水溶性粉末的形式。当存在于本发明施肥组合物中时，糖优选地选自单糖和二糖，例如蔗糖、果糖、海藻糖、葡萄糖、阿拉伯糖、麦芽糖以及其混合物。当存在于本发明施肥组合物中时，氨基酸优选地选自苏氨酸、赖氨酸、苯丙氨酸、谷氨酸、甲硫氨酸、GABA、鸟氨酸、甘氨酸、谷氨酰胺、天冬氨酸、丝氨酸、天冬酰胺、酪氨酸、色氨酸、缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、脯氨酸、4-羟脯氨酸、精氨酸、组氨酸、丙氨酸、半胱氨酸及其混合物。当存在于本发明施肥组合物中时，除甘油酸之外的有机酸优选地选自乳酸、琥珀酸、草酸、葡糖酸、苏糖酸、富马酸及其混合物。如果多胺存在于本发明组合物中，则其优选地选自腐胺、亚精胺、精胺及其混合物。在本发明的组合物中除甘油酸之外的这些组分的存在是基于这样的事实：这样的组分在不存在下述磷的情况下在受试作物中形成根渗出物的一部分，或者这样的组分在文献中被描述作为所述渗出物在植物发育的正常条件下的组分：470-480，2018)，因此其对于具有这样的施肥组合物的上述目的是可期望的：该组合物模拟根渗出物、具有可使得能够免除或降低矿物质肥料的施用的类似作用。如上所述，本发明的施肥组合物被配制成水溶性粉末，但也可通过将其溶解在水中配制成液体组合物，或者通过添加本领域技术人员已知的制粒剂配制为颗粒的形式。根据第二方面，本发明涉及如上所述的施肥组合物与其他另外的肥料的组合，所述另外的肥料选自氮肥、磷肥、钾肥、钙肥和改良剂、微量元素养分、硼酸和风化褐煤及其组合，和/或与一种或更多种生物促生剂的组合，所述生物促生剂选自氨基酸水解物、腐殖提取物、藻类提取物、活微生物、微生物提取物及其组合。活微生物或微生物提取物应优选地是以下菌种：季也蒙毕赤酵母、圆褐固氮菌、巨大芽孢杆菌、阿氏芽孢杆菌、图画大洋芽孢杆菌，或属于对于其磷溶解能力是公认的属的细菌：假单胞菌属、芽孢杆菌属、根瘤菌属、伯克霍尔德菌属、无色杆菌属、土壤杆菌属、微球菌属、气杆菌属、黄杆菌属、中慢生根瘤菌属、固氮菌属、固氮螺菌属、欧文氏菌属、类芽孢杆菌属和大洋芽胞杆菌属319-339，1999；El-Tarabily and Youssef，“Enhancement of morphological，anatomical andphysiological characteristics of seedlings of the mangrove Avicennia marinainoculated with a native phosphate-solubilizing isolate of Oceanobacilluspicturae under greenhouse conditions”，Plant Soil332：147-162，2010；Zhu etal.，2018，同上)。在该情况下，本发明的组合物以按重量计0.5％至10％的比例存在于所述组合中。在一个实施方案中，另外的氮肥以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中并且选自尿素、硫硝酸铵、硝酸钾、硫酸铵、硝酸铵、硝酸钙。在另一个实施方案中，另外的磷肥以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中并且选自磷矿、重过磷酸钙、普通过磷酸钙、浓缩过磷酸钙、磷酸。在另一个实施方案中，另外的钾肥以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中并且选自氯化钾、硫酸钾、硫酸镁钾、氢氧化钾。在另一个实施方案中，另外的钙肥料以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中并且选自氯化钙、氰氨化钙、硫酸钙、白云石、石灰石、氧化钙、氢氧化钙。在另一个实施方案中，另外的微量元素肥料以按重量计1％至30％的比例存在于所述组合中并且选自硫酸铁、硫酸镁、硫酸锌、硫酸锰、硫酸铜、钼酸铵、氯化钴。在另一个实施方案中，作为另外的肥料的硼酸以按重量计1％至30％的比例存在于所述组合中。在另一个实施方案中，作为另外的肥料的风化褐煤以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中。如上所述，在本发明的施肥组合物与生物促生剂的组合的情况下，优选地所述生物促生剂以按重量计5％至90％的比例存在于所述组合中。本发明的另一个目的是以水溶性粉末形式、以颗粒形式或以预溶于水的液体形式使用在此描述的施肥组合物，用于通过加肥灌溉或叶面施用对其进行施用。如果本发明的组合物以水溶性粉末的形式在预溶于水后通过加肥灌溉或叶面施用来使用，则优选地分别以0.5至20kg/ha和0.06至1kg/ha的量施用。如果本发明的组合物与其他另外的肥料以颗粒的形式组合使用，则优选地所述组合以75至1,500kg/ha的量直接施用。如果本发明的组合物与生物促生剂以液体的形式组合使用用于通过加肥灌溉或叶面施用对其进行施用，则优选地分别以0.5至20kg/ha和0.06至1kg/ha的量施用。实施例1.在不存在磷的情况下进行试验以获得和鉴定根渗出物。为了详细描述作物对磷缺乏的响应并确定由根渗出的对土壤中磷动态影响最大的代谢物，本申请人分析了两种具有农学意义的作物品种在不存在磷的情况下的差异渗出物谱。以下是对在不存在磷的情况下确定排出的根渗出物的试验的简要描述。与其他作者使用的方法类似，该方法对于玉米种子和番茄种子二者是相同的。通过在96％乙醇中洗涤5分钟，随后在5％漂白剂中洗涤10分钟，对种子进行表面消毒。然后将种子彻底洗涤并在允许在无菌MilliQ水中水合4小时。为了萌发，将种子放置在用无菌MilliQ水润湿的滤纸床上。使种子在黑暗中萌发4天，在此之后将幼苗放置在水培培养盘中，其中将根浸入标准霍格兰营养液中。每个盘中放置12株植株，其中三个盘用于对照处理，并且三个盘用于无磷处理。植株在25℃和16小时光照/22℃和8小时黑暗的温度和光周期下生长，并且表面光照强度为4,000勒克斯。每三天用新鲜溶液更换营养液，并通过起泡器探头始终保持充气。在生长10天之后，对植株进行磷耗竭处理。为此，将三个盘用改良的不含磷的霍格兰溶液孵育三天，并将其余三个盘用完全溶液一起孵育。孵育之后，获得根渗出物。将植株小心地从培养盘中移出并用大量水洗涤，随后用蒸馏水进行最后洗涤。将对应于每个盘的植株放置在包含200ml MilliQ水的宽颈烧瓶中，使根浸入水中。将植株在烧瓶中孵育6小时。随后，移除植株，并通过用0.20μm过滤器进行过滤从溶液中去除不溶性物质。将经过滤的材料在液氮中快速冷冻并冷冻干燥。对获得的干燥材料称重并在用甲氧基胺和N-甲基-衍生化之后通过气相色谱分析。表1示出了在无磷与对照条件下植株渗出的代谢物及其比率。表1基于这些结果，选择了两种培养物的渗出物中的11种匹配代谢物。这些代谢物是：葡糖酸、甘油酸、乳酸、葡萄糖、苏糖酸、果糖、天冬氨酸、丝氨酸、甘油、阿拉伯糖和谷氨酰胺。将每种代谢物以1kg/ha的剂量分别施用到具有3kg土壤的盆中，种植玉米植株，并在6周之后观察对其干重的影响。将代谢物的作用与阴性对照和具有常规磷肥的阳性对照进行比较。土壤来自具有砂质壤土质地和0.5ppm可同化磷含量的农业土壤。这种可同化磷水平相当于4.5kg P2O5/公顷。该土壤中的总磷水平，包括植株不可利用的磷水平，为252ppm。所选的代谢物不同程度地促进了玉米生长，如下表2中所示。表2上述结果表明甘油酸是玉米中最能促进生长的代谢物，与用重过磷酸钙的常规磷处理实现相同的结果。2.本发明的施肥组合物和组合的应用根据本发明制备了为水溶性粉末形式的三种施肥组合物，其具有以下组成：A：按重量计100％的甘油酸B：按重量计30％至80％的甘油酸与5％至30％的葡糖酸、5％至30％的乳酸和5％至30％的谷氨酰胺的组合；C：按重量计30％至80％的甘油酸与5％至30％的葡萄糖、5％至30％的果糖和5％至30％的甘油的组合。将这些产品在玉米和番茄植株的田间试验中进行测试，并与阴性对照和由重过磷酸钙组成的常规磷施肥的阳性对照进行比较。施用的速率和模式如下：-对于玉米：·A：10.0kg/ha，通过加肥灌溉。·B：10.0kg/ha，通过加肥灌溉。·C：10.0kg/ha，通过加肥灌溉。·D：重过磷酸钙：100个磷肥单位/公顷-对于番茄：·A：8.0kg/ha，通过加肥灌溉。·B：8.0kg/ha，通过加肥灌溉。·C：8.0kg/ha，通过加肥灌溉。·D：重过磷酸钙：80个磷肥单位/公顷。这些处理显著提高了玉米以及番茄的产量和磷含量。表3表4表5表6为了确定所研究的处理中磷含量的提高是否是由于植物可同化磷的可用性提高引起的，在玉米和番茄植株的试验中进行了磷平衡。在试验2中，使用与试验1中相同的农业土壤，其中可同化磷含量为0.5ppm，并且总磷含量为252ppm。在处理A、B和C中，未添加磷肥单位，因为这些处理中使用的分子均不含该元素。考虑到玉米和番茄植株生物量的干重和植株中总磷的百分比，可计算每公顷获得的生物量中存在的磷的kg。可看出，在所有情况下，干生物量中磷的量均比土壤中可用的磷的量高得多。因此，植株磷含量的提高必然是由于植物可同化磷的可用性的提高，所述提高归因于具有可同化磷增效剂的施肥组合物。表7表8在进行的所有测试中，所使用土壤的pH为8.4，并且活性石灰石的百分比为14％。这些条件是典型的石灰性土壤，其中磷与钙一起沉淀生成磷酸钙。因此，在这种类型的土壤中，不溶性磷的溶解不仅会释放植物可同化磷，还会释放可同化钙。
