标题title
生化池曝气装置、污水处理方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种生化池曝气装置、污水处理方法、系统及存储介质，所述生化池曝气装置包括：变频鼓风机、手动阀、PLC控制装置、在线溶氧仪、微孔曝气盘以及生化池；所述变频鼓风机通过风道与所述生化池连接，其中，所述手动阀安装在所述风道上；所述在线溶氧仪设置在生化池内部，用于测量所述生化池中的氧含量；所述PLC控制装置分别与所述变频鼓风机、所述在线溶氧仪以及所述风道相连接；所述微孔曝气盘设置在所述生化池的底部，所述微孔曝气盘与所述风道的出风口相连接。本发明提高了调节生化池曝气量的准确性。
权利要求书clms
1.一种生化池曝气装置，其特征在于，所述生化池曝气装置包括：变频鼓风机、手动阀、PLC控制装置、在线溶氧仪、微孔曝气盘以及生化池；所述变频鼓风机通过风道与所述生化池连接，其中，所述手动阀安装在所述风道上；所述在线溶氧仪设置在生化池内部，用于测量所述生化池中的氧含量；所述PLC控制装置分别与所述变频鼓风机、所述在线溶氧仪以及所述风道相连接；所述微孔曝气盘设置在所述生化池的底部，所述微孔曝气盘与所述风道的出风口相连接。2.如权利要求1所述的生化池曝气装置，其特征在于，所述PLC控制装置包括比例调节阀以及PLC控制器，其中，所述比例调节阀安装在所述风道上并与所述PLC控制器相连接，所述PLC控制器与所述在线溶氧仪相连接。3.如权利要求2所述的生化池曝气装置，其特征在于，所述PLC控制器设有用于计算所述生化池中需氧量和溶氧量的数据处理模块、用于根据所述需氧量和所述溶氧量计算曝气量的数据计算模块以及用于控制所述比例调节阀与所述变频鼓风机工作的控制模块。4.如权利要求2所述的生化池曝气装置，其特征在于，所述生化池曝气系统还包括设置在生化池内部的温度控制装置，所述温度控制装置包括温度传感器和温度调节装置，所述温度传感器以及温度调节装置均设置在生化池内部，所述温度传感器以及所述温度调节装置均与所述PLC控制装置相连接。5.如权利要求1所述的生化池曝气装置，其特征在于，所述生化池上设置有进水口，所述进水口与进水管相连接，所述生化池的上部设置有滤层，所述滤层用于过滤生化池中溢出的水。6.一种污水处理方法，其特征在于，所述污水处理方法应用于所述生化化池曝气装置，所述污水处理方法包括步骤：实时采集生化池内溶氧量，根据所述溶氧量与预设溶氧量基准值确定变频鼓风机的最佳运行频率；获取变频鼓风机的实时运行频率，并根据所述实时运行频率与最佳运行频率，调整所述变频鼓风机，以使生化池中的曝气量达到所述最佳曝气量。7.如权利要求6所述的污水处理方法，其特征在于，所述实时采集生化池内溶氧量，根据所述溶氧量与预设溶氧量基准值确定变频鼓风机的最佳运行频率的步骤包括：实时采集生化池内溶氧量，计算所述溶氧量与所述预设溶氧量基准值之间的差值，并根据所述溶氧量计算耗氧吸收速率；获取微孔曝气盘的装置参数，根据所述装置参数计算氧转移率；根据所述差值、所述耗氧吸收率和所述氧转移率确定变频鼓风机的最佳运行频率。8.如权利要求7所述的污水处理方法，其特征在于，所述获取变频鼓风机的实时运行频率，并根据所述实时运行频率与最佳运行频率，调整所述变频鼓风机的步骤包括：获取所述变频鼓风机的实时运行频率，并判断所述实时运行频率与最佳运行频率之间的大小关系；若所述实时运行频率大于所述最佳运行频率，则减小所述变频鼓风机的实时运行频率，直至所述变频鼓风机达到最佳运行频率；若所述实时运行频率小于所述最佳运行频率，则增大所述变频鼓风机的实时运行频率，直至所述变频鼓风机达到最佳运行频率。9.一种生化池曝气系统，其特征在于，包括如上权利要求1-5中任一项所述的生化池曝气装置、存储器、处理器和存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求6至8中任一项所述的污水处理方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求6至8中任一项所述的污水处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，尤其涉及一种生化池曝气装置、污水处理方法、系统及存储介质。背景技术当下污水处理领域中，以生物法应用最为广泛，即通过人为地维持好氧、缺氧或厌氧环境，使生物池中的微生物按照需求持续发生特定的生化反应以降低目标污染物的浓度，如降低水中污染物的浓度，从而实现达标排放。在污水溶解氧处理工段，普遍采用曝气池工艺处理提高溶氧量，目前常用的是手动控制曝气系统。国内大多数污水处理厂仍采用手动控制曝气系统，手动控制曝气系统是操作人员根据在线溶解氧仪的数据每天或在更长的时间段内调整鼓风机的风量，使曝气池正常运行的方法。但手动调节曝气量会导致各生化系统溶氧值差异较大，当溶氧值较大时，会浪费能源，并导致微生物絮凝效果变差；当溶氧值较小时，会导致生化池内微生物供氧不足，生长不良。因此，在现有技术中，手动调节曝气量无法做到准确并及时控制曝气量，以达到生化池内微生物的最佳供氧条件。发明内容本发明的主要目的在于提出一种生化池曝气装置、污水处理方法、系统及存储介质，旨在解决现有手动调节曝气量导致无法准确控制曝气量，以达到生化池内微生物的最佳供氧条件的问题。为实现上述目的，本发明提供一种生化池曝气装置，所述生化池曝气装置包括：变频鼓风机、手动阀、PLC控制装置、在线溶氧仪、微孔曝气盘以及生化池；所述变频鼓风机通过风道与所述生化池连接，其中，所述手动阀安装在所述风道上；所述在线溶氧仪设置在生化池内部，用于测量所述生化池中的氧含量；所述PLC控制装置分别与所述变频鼓风机、所述在线溶氧仪以及所述风道相连接；所述微孔曝气盘设置在所述生化池的底部，与所述风道的出风口相连接。可选地，所述PLC控制装置包括比例调节阀以及PLC控制器，其中，所述比例调节阀安装在所述风道上并与所述PLC控制器相连接，所述PLC控制器与所述在线溶氧仪相连接。可选地，所述PLC控制器设有用于计算所述生化池中需氧量和溶氧量的数据处理模块、用于根据所述需氧量和所述溶氧量计算曝气量的数据计算模块以及用于控制所述比例调节阀与所述变频鼓风机工作的控制模块。可选地，所述生化池曝气系统还包括设置在生化池内部的温度控制装置，所述温度控制装置包括温度传感器和温度调节装置，所述温度传感器以及温度调节装置均设置在生化池内部，所述温度传感器以及所述温度调节装置均与所述PLC控制装置相连接。可选地，所述生化池上设置有进水口，所述进水口与进水管相连接，所述生化池的上部设置有滤层，所述滤层用于过滤生化池中溢出的水。为实现上述目的，本发明还提供一种污水处理方法，所述污水处理方法应用于所述生化池曝气装置，所述污水处理方法包括步骤：实时采集生化池内溶氧量，根据所述溶氧量与预设溶氧量基准值确定变频鼓风机的最佳运行频率；调整变频鼓风机的实时运行频率，直至达到所述最佳运行频率，以使生化池中的曝气量达到所述最佳曝气量。可选地，所述实时采集生化池内溶氧量，根据所述溶氧量与预设溶氧量基准值确定变频鼓风机的最佳运行频率的步骤包括：实时采集生化池内溶氧量，计算所述溶氧量与所述预设溶氧量基准值的差值，并根据所述溶氧量计算耗氧吸收速率；获取微孔曝气盘的装置参数，根据所述装置参数计算氧转移率；根据所述差值、所述耗氧吸收率和所述氧转移率确定变频鼓风机的最佳运行频率。可选地，所述根据所述差值、所述耗氧吸收率和所述氧转移率确定变频鼓风机的最佳运行频率的步骤包括：根据所述差值、所述耗氧吸收率和所述氧转移率，判断所述耗氧吸收率和所述氧转移率的大小以及差值的正负；若所述耗氧吸收率大于所述氧转移率且差值为正，则确定当前运行频率为最佳运行频率，直至所述溶氧量等于所述预设溶氧量基准值；若所述耗氧吸收率大于所述氧转移率且差值为负，则增大当前运行频率直至所述溶氧量等于所述预设溶氧量，并将所述溶氧量等于所述预设溶氧量时对应的运行频率作为最佳运行频率。为实现上述目的，本发明还提供一种生化池曝气系统，所述生化池曝气系统包括上述的生化池曝气装置、存储器、处理器和存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的污水处理方法的步骤。为实现上述目的，本发明还提供一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的污水处理方法的步骤。本发明提出的一种生化池曝气装置、污水处理方法、系统及存储介质，通过变频鼓风机、手动阀、PLC控制装置、在线溶氧仪、微孔曝气盘以及生化池，组成了生化池曝气装置，能够通过上述装置对废水进行微生物处理，使得废水能够达到排放标准，同时采用微生物生化池进行处理，处理方法更加安全和环保；通过所述变频鼓风机通过风道与所述生化池连接，能够使得变频鼓风机调节鼓风量以控制生化池中适宜的溶氧值，通过安装在所述风道上的手动阀，可以在所述变频鼓风机频率不变时，通过手动调节所述手动阀，从而达到改变生化池中曝气量的效果；通过设置在生化池内部的在线溶氧仪，可以实时测量生化池中的氧含量，并发送给所述PLC控制装置，以使所述PLC控制装置能够根据所述实时氧含量，调节通往生化池中的曝气量；通过分别与所述变频鼓风机、所述在线溶氧仪以及所述风道相连接的PLC控制装置，能够实时采集生化池中的氧含量，并根据所述氧含量调节所述变频鼓风机的频率或者调节通往风道的风量来改变生化池中额曝气量；通过安装在所述生化池底部的微孔曝气盘，且所述曝气盘话语所述风道的出风口相连接，能够防止生化池中的水倒灌进所述风道，同时也能通过所述曝气盘向生化池中气体扩散。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的结构示意图；图2为本发明生化池曝气装置的结构示意图；图3为本发明污水处理方法第一实施例流程示意图；图4为本发明污水处理方法第二实施例流程示意图；图5为本发明污水处理方法第三实施例流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参照图1，图1为本发明各个实施例中所提供的生化池曝气系统的硬件结构示意图。所述生化池曝气系统包括通信模块01、存储器02及处理器03等部件。本领域技术人员可以理解，图1中所示出的生化池曝气系统还可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中，所述处理器03分别与所述存储器02和所述通信模块01连接，所述存储器02上存储有计算机程序，所述计算机程序同时被处理器03执行。通信模块01，可通过网络与外部设备连接。通信模块01可以接收外部设备发出的数据，还可发送数据、指令及信息至所述外部设备，所述外部设备可以是手机、平板电脑、笔记本电脑和台式电脑等电子设备。存储器02，可用于存储软件程序以及各种数据。存储器02可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据生化池曝气系统的使用所创建的数据或信息等。此外，存储器02可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器03，是生化池曝气系统的控制中心，利用各种接口和线路连接整个生化池曝气系统的各个部分，通过运行或执行存储在存储器02内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器02内的数据，执行生化池曝气系统的各种功能和处理数据，从而对生化池曝气系统进行整体监控。处理器03可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器03可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器03中。参照图2，在一实施例中，所述生化池曝气系统还包括生化池曝气装置，所述生化池曝气装置包括：变频鼓风机001、手动阀004、PLC控制装置012、在线溶氧仪010、微孔曝气盘011以及生化池003；所述变频鼓风机001通过风道005与所述生化池003连接，其中，所述手动阀004安装在所述风道005上；所述在线溶氧仪010设置在生化池003内部，用于测量所述生化池003中的氧含量；所述PLC控制装置012分别与所述变频鼓风机001、所述在线溶氧仪010以及说书风道005相连接；所述微孔曝气盘011设置在所述生化池003的底部，所述微孔曝气盘011与所述风道005的出风口相连接；在本实施例中，所述变频鼓风机001可以通过改变频率从而调节鼓风量，主要由下列六部分组成：电机、空气过滤器、鼓风机本体、空气室、底座、滴油嘴。鼓风机靠汽缸内偏置的转子偏心运转，并使转子槽中的叶片之间的容积变化将空气吸入、压缩、吐出。在运转中利用鼓风机的压力差自动将润滑送到滴油嘴，滴入汽缸内以减少摩擦及噪声，同时可保持汽缸内气体不回流，鼓风机类型具体可采用罗茨鼓风机、高炉鼓风机、磁悬浮鼓风机等类型的鼓风机，本发明在此不作限制。所述手动阀004可安装在所述风道005的任意位置；所述在线溶氧仪010检是监测废水液体中氧含量测量的专用仪器。其具有响应快、稳定、可靠、使用费用低等特点，在本实施例中，所述在线溶氧仪010具有若干个，具体可设置在所述生化池003内部的不同区域，监测生化池003不同区域的氧含量；所述PLC控制装置012包括PLC控制器002以及比例调节阀006，所述PLC控制装置012用于根据内置的预设程序，接收生化池003中测量得到的溶氧值以及其他数据，根据所述预设程序计算出需要的曝气量，并调节所述比例调节阀006的开度，以达到所述曝气量。所述微孔曝气盘011按照生化池003底部的地形和曝气量以一定的密度布置在所述生化池003的底部，控制曝气量的扩散，在本实施例中，还可采用射流曝气器。所述生化池003用于存储废水，生化池003内存在多种微生物，可对废水进行处理，以达到排放标准。本发明提出的一种生化池003曝气装置，通过变频鼓风机001、手动阀004、PLC控制装置012、在线溶氧仪010、微孔曝气盘011以及生化池003，组成了生化池003曝气装置，能够通过上述装置对废水进行微生物处理，使得废水能够达到排放标准，同时采用微生物生化池003进行处理，处理方法更加安全和环保；通过所述变频鼓风机001通过风道005与所述生化池003连接，能够使得变频鼓风机001调节鼓风量以控制生化池003中适宜的溶氧值，通过安装在所述风道005上的手动阀004，可以在所述变频鼓风机001频率不变时，通过手动调节所述手动阀004，从而达到改变生化池003中曝气量的效果；通过设置在生化池003内部的在线溶氧仪010，可以实时测量生化池003中的氧含量，并发送给所述PLC控制装置012，以使所述PLC控制装置012能够根据所述实时氧含量，调节通往生化池003中的曝气量；通过分别与所述变频鼓风机001、所述在线溶氧仪010以及所述风道005相连接的PLC控制装置012，能够实时采集生化池003中的氧含量，并根据所述氧含量调节所述变频鼓风机001的频率或者调节通往风道005的风量来改变生化池003中额曝气量；通过安装在所述生化池003底部的微孔曝气盘011，且所述曝气盘话语所述风道005的出风口相连接，能够防止生化池003中的水倒灌进所述风道005，同时也能通过所述曝气盘向生化池003中气体扩散。进一步地，所述PLC控制装置012包括比例调节阀006以及PLC控制器002，其中，所述比例调节阀006安装在所述风道005上并与所述PLC控制器002相连接，所述PLC控制器002与所述在线溶氧仪010相连接；在本实施例中，所述比例调节阀006安装在风道005上，具体安装在风道005上靠近生化池003的一侧；所述PLC控制器002还包括电源组件、微处理器以及存储器组件和输出输入组件，所述电源组件为PLC控制器002提供电源供应，所述微处理器以及存储器组件为PLC控制器002提供数据计算以及处理功能，所述输入输出组件为PLC控制器002提供数据输出以及数据输入等功能。在本实施例中，通过所述PLC控制器002可以接收所述在线溶氧仪010的测量数据，并通过内部计算得到生化池003中的适宜氧含量，并根据所述适宜氧含量控制比例调节阀006调节曝气量，能够提高生化池003曝气装置的控制精确度，防止出现曝气量不足以及曝气量过多的情况。进一步地，所述PLC控制器002设有用于计算所述生化池003中需氧量和溶氧量的数据处理模块007、用于根据所述需氧量和所述溶氧量计算曝气量的数据计算模块008以及用于控制所述比例调节阀006与所述变频鼓风机001工作的控制模块009；在本实施例中，所述需氧量和所述溶氧量指的是生化池003中的微生物达到最佳活跃点时，所需要的氧气量以及在水中氧气的溶解量，其中，所述溶氧量可根据在线溶氧仪010实时测得，所述需氧量可先获取生化池003里面的微生物数量和种类，再根据微生物的数量和种类计算出生化池003中的需氧量，再具体的，可预先在生化池003中设置采集装置，采集水质样本并获取水质样本分析得到生化池003中的微生物种类和数量，在经过人工输入至PLC控制器002中，以实现需氧量的计算。在本发明中，PLC控制器002的工作流程为，首先所述数据处理模块007根据所述在线溶氧仪010获取水中的溶氧量以及预设的需氧量，再根据所述需氧量以及溶氧量计算变频鼓风机001的曝气量，最后根据曝气量控制变频鼓风机001调整频率，输出计算的曝气量，或者通过改变比例调节阀006的开度，调整曝气量以达到计算出的曝气量。在本实施例中，通过设有用于计算生化池003中需氧量和溶氧量的数据处理模块007、用于根据所述需氧量和所述溶氧量计算曝气量的数据计算模块008以及用于控制所述比例调节阀006与所述变频鼓风机001工作的控制模块009，保证了生化池003适宜曝气量的精准控制，避免人工操作，降低了失误的可能性。进一步地，所述生化池003曝气系统还包括设置在生化池003内部的温度控制装置003，所述温度控制装置003包括温度传感器013和温度调节装置014，所述温度传感器013以及温度调节装置014均设置在生化池003内部，所述温度传感器013以及温度调节装置014均与所述PLC控制装置012相连接，所述温度传感器013用于采集生化池003中的实时温度，并将所述温度传递给所述PLC控制装置012，以使PLC控制装置012根据所述温度值和预设最佳溶氧值控制所述温度调节装置014进行升温或降温操作。在本实施例中，由于氧气与水的融合速率受温度的影响，因此，可通过调节温度来控制溶氧速率，以尽快达到预设溶氧量。同时由于微生物的生长环境也受温度影响，所以，同样可通过调节温度，以达到微生物生存的最佳适温温度。在另一实施例中，所述生化池侧壁设置有搅拌装置，所述搅拌装置包括驱动电机、若干片桨叶以及安装桨叶的底座，所述驱动电机分别与所述PLC控制器和所述底座连接，用于接收PLC控制器的指令，并驱动所述桨叶进行工作；在本实施例中，所述搅拌装置用于加速氧的溶解，所述搅拌装置还可设置的生化池的底部等，也可设置多个搅拌装置分别位于生化池的底部和侧壁。在接收到PLC控制器的命令时，驱动电机驱动桨叶进行搅拌，加速氧的溶解。另外，可在生化池中设置隔水隔间，用于放置所述驱动电机，避免驱动电机暴露在水中，造成搅拌装置无法正常工作；在本实施例中，通过设置所述搅拌装置，能够在生化池溶氧量不足时，加快氧气与水的溶解，使得生化池的处理效率达到最高。进一步地，所述生化池003上设置有进水口，所述进水口与进水管相连接，所述生化池003的上部设置有滤层，所述滤层用于过滤生化池003中溢出的水。在本实施例中，所述生化池003为凹状结构，废水可通过进水管进入所述生化池003，当废水处理完成后，可通过溢流进行排放，具体的，可在生化池003上部进行溢出，而上部设置有滤层，所述滤层可过滤需要排放的水中的大部分微生物，防止微生物大量流失，造成生化池003处理能力降低。本领域技术人员可以理解，图1中示出的生化池曝气装置结构并不构成对生化池曝气装置性能的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。根据上述硬件结构，提出本发明方法各个实施例。参照图3，在本发明污水处理方法的第一实施例中，所述污水处理方法包括步骤：步骤S10，实时采集生化池内溶氧量，根据所述溶氧量与预设溶氧量基准值确定变频鼓风机的最佳运行频率；在本实施例中，所述溶氧量指的是氧气在水中的溶解量，可通过在线溶氧仪测得，所述预设溶氧量基准值指的是生化池中的微生物达到最佳活跃度时所需要的溶氧量，所述预设溶氧量基准值，可通过工作人员预先测得并将其输入PLC控制器中，以使PLC控制器根据预设溶氧量调整变频鼓风机进行工作；所述变频鼓风机的最佳运行频率指的是，根据所述溶氧量和所述预设基准值计算出来的最佳曝气量所对应的频率，在该频率上，变频鼓风机能够输出与预设基准值相对应的曝气量。步骤S20获取变频鼓风机的实时运行频率，并根据所述实时运行频率与最佳运行频率，调整所述变频鼓风机，以使生化池中的曝气量达到所述最佳曝气量。在本实施中，改变变频鼓风机运行频率即会改变变频鼓风机的曝气量，当所述变频鼓风机的运行频率达到最佳运行频率时，同样会使曝气量达到最佳，因此会使得生化池中的曝气量达到最佳；另外，当变频鼓风机的频率一定时，还可通过调节比例调节阀来改变曝气量。在本实施例中，通过实时采集生化池内溶氧量，根据所述溶氧量与预设溶氧量基准值确定变频鼓风机的最佳运行频率，并调整变频鼓风机的实时运行频率，直至达到最佳运行频率，以使生化池中的曝气量达到最佳曝气量。实现了最佳运行频率的计算，能够使得生化池根据最佳运行频率运行，保持生化池中的微生物保持在最佳状态，使得生化池的处理效率达到最高，保证了资源的充分利用。进一步地，参照图4，在基于本发明的第一实施例所提出的本发明污水处理方法，本发明提出第二实施例，所述步骤S10包括：步骤S11，实时采集生化池内溶氧量，计算所述溶氧量与所述预设溶氧量基准值之间的差值，并根据所述溶氧量计算耗氧吸收速率；步骤S12，获取微孔曝气盘的装置参数，根据所述装置参数计算氧转移率；在本实施例中，所述差值的计算公式为：差值＝溶氧量-预设溶氧量基准值；所述耗氧吸收速率指的是水体中消耗氧气的速率，即微生物消耗氧气的速率，具体的，可根据在线溶氧仪采集一段时间内的实时溶氧量，将所述实时溶氧量输入PLC控制器，控制PLC控制器计算所述耗氧吸收速率，需要说明的是，在其它条件不变的情况下，耗氧吸收速率越大，则水体中溶解氧浓度越低；所述氧转移率指的是在一定条件下，空气通过微孔曝气盘向无氧清水中转移的氧量占总供氧量的百分数，具体的，可以根据微孔曝气盘的装置参数来计算所述氧转移率，需要说明的是，在其它条件不变的情况下，氧转移率越大，则水体中溶解氧浓度越高。步骤S13，根据所述差值、所述耗氧吸收率和所述氧转移率确定变频鼓风机的最佳运行频率；在本实施例中，具体的，可根据所述差值、所述耗氧吸收率和所述氧转移率，判断所述耗氧吸收率和所述氧转移率的大小以及差值的正负；可以通过PLC控制器中的预设程序来计算所述差值、耗氧吸收率和氧转移率，以及耗氧吸收率和所述氧转移率的大小以及差值的正负。在本发明中，通过实时采集生化池内氧含量，计算所述溶氧量与诉搜狐预设溶氧量基准值之间的差值，并根据所述溶氧量计算耗氧吸收速率，以及获取微孔曝气盘的装置参数，根据所述装置参数机损氧转移率，实现了对生化池中的氧含量的吸收速率以及产出速率的精准测量，能够更加准确的控制生化池的处理效率，使得生化池能够在工作时，达到最大工作效率。进一步地，参照图5，在基于本发明的第一实施例所提出的本发明污水处理方法，本发明提出第三实施例，所述步骤S20包括：步骤S21，获取所述变频鼓风机的实时运行频率，并判断所述实时运行频率与最佳运行频率之间的大小关系；步骤S22，若所述实时运行频率大于所述最佳运行频率，则减小所述变频鼓风机的实时运行频率，直至所述变频鼓风机达到最佳运行频率；步骤S23，若所述实时运行频率小于所述最佳运行频率，则增大所述变频鼓风机的实时运行频率，直至所述变频鼓风机达到最佳运行频率；在本实施例中，可根据所述差值、所述耗氧吸收率和所述氧转移率，判断所述耗氧吸收率和所述氧转移率的大小以及差值的正负，再根据所述耗氧吸收率和所述氧转移率的大小以及差值的正负确定最佳运行频率；在进行变频鼓风机的调节时，可分为多种情况，具体如下：第一，所述氧吸收率大于所述氧转移率且差值为正时；具体的，当所述氧吸收率大于所述氧转移率时，也就是说，生化池中的耗氧量大于产氧量；所述差值为正，则表示溶氧量大于所述预设溶氧量基准值，也就是说，水中氧含量大于预设氧含量，则表明需要将水中的溶氧量降低到预设溶氧量基准值，由于所述氧吸收率大于所述氧转移率，则需要等待至所述氧吸收率等于所述氧转移率时，再一次判断实际溶氧量与预设溶氧量之间的大小，再根据实际溶氧量与预设溶氧量之间的大小调节所述变频鼓风机实时运行频率，达到最佳运行频率；第二，若所述氧吸收率大于所述氧转移率且差值为负；具体的，当所述氧吸收率大于所述氧转移率时，也就是说，生化池中的耗氧量大于产氧量；所述差值为负，则表示溶氧量小于所述预设溶氧量基准值，也就是说，水中氧含量小于预设氧含量，则表明需要将水中的溶氧量提高到预设溶氧量基准值，由于所述氧吸收率大于所述氧转移率，则等待至所述氧吸收率等于所述氧转移率时，再一次判断实际溶氧量与预设溶氧量之间的大小，再根据实际溶氧量与预设溶氧量之间的大小调节所述变频鼓风机实时运行频率，达到最佳运行频率；第三，若所述氧吸收率小于所述氧转移率且差值为负时。具体的，当所述氧吸收率小于所述氧转移率时，也就是说，生化池中的耗氧量小于产氧量；所述差值为正，则表示溶氧量大于所述预设溶氧量基准值，也就是说，水中氧含量大于预设氧含量，则表明需要将水中的溶氧量降低到预设溶氧量基准值，由于所述氧吸收率小于所述氧转移率，则等待至水中的溶氧量等于预设溶氧量基准值时，再一次判断氧吸收率与氧转移率之间的大小，再根据氧吸收率与氧转移率之间的大小调节所述变频鼓风机实时运行频率，以使溶氧量始终等于预设溶氧量基准值，达到最佳运行频率；第四，若所述氧吸收率小于所述氧转移率且差值为负；具体的，当所述氧吸收率小于所述氧转移率时，也就是说，生化池中的耗氧量小于产氧量；所述差值为负，则表示溶氧量小于所述预设溶氧量基准值，也就是说，水中氧含量小于预设氧含量，则表明需要将水中的溶氧量提高到预设溶氧量基准值，由于所述氧吸收率小于所述氧转移率，则等待至水中的溶氧量等于预设溶氧量基准值时，再一次判断氧吸收率与氧转移率之间的大小，再根据氧吸收率与氧转移率之间的大小调节所述变频鼓风机的实时运行频率，以使溶氧量始终等于预设溶氧量基准值，达到最佳运行频率。在本发明中，通过变频鼓风机实际运行频率与最佳运行频率之间的大小关系，调节所述变频鼓风机，以使溶氧量达到预设溶氧量基准值，实现了生化池溶氧量的自动调节，避免了人工操作，调节准度更高。本发明还提出一种存储介质，其上存储有计算机程序。所述存储介质可以是图1的无人物流车中的存储器02，也可以是如ROM/RAM、磁碟、光盘中的至少一种，所述存储介质包括若干信息用以使得无人物流车执行本发明各个实施例所述的方法。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
