标题title
肥料兼农用化学品制剂
摘要abst
本申请涉及肥料兼农用化学品制剂。本发明提供透明且均质的液体或液状肥料兼农用化学品制剂。该制剂包含农用化学品、肥料及二醇醚。
权利要求书clms
1.透明且均质的液状肥料兼农用化学品制剂，其包含农用化学品、可溶性肥料以及二醇醚，所述二醇醚包含选自由下述二醇醚组成的组中的至少1种：乙二醇单异丙醚、乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单异丙醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇二甲醚、二乙二醇二乙醚、二乙二醇甲基乙基醚、三乙二醇单甲醚、三乙二醇单丁醚、三乙二醇二甲醚、聚乙二醇单甲醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单丙醚、二丙二醇单甲醚、三丙二醇单甲醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪、烯啶虫胺及氟啶虫酰胺组成的组中的至少1种，使用粒度分布分析仪测得的所述制剂中包含的颗粒的粒径为100nm以下。2.如权利要求1所述的制剂，其包含水。3.如权利要求1或2所述的制剂，其中，所述农用化学品的25℃时的水溶解度为100ppm以上。4.如权利要求1至3中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪及烯啶虫胺组成的组中的至少1种新烟碱类。5.如权利要求1至4中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺及噻虫嗪组成的组中的至少1种新烟碱类。6.如权利要求1至5中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含呋虫胺。7.如权利要求1至6中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品的含量比例为0.01重量％至10重量％。8.如权利要求1至7中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料含有选自由氮、磷、钾、硅、镁、锰、硼、钙和硫组成的组中的任意1种以上的肥料成分作为植物必需元素。9.如权利要求1至8中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料含有选自由氮、磷及钾组成的组中的至少2种肥料成分作为植物必需元素。10.如权利要求1至9中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料含有肥料成分氮、磷及钾作为植物必需元素。11.如权利要求1至10中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料还含有选自由铁、铜、锌、钼、钴及氯组成的组中的任意1种以上的肥料成分作为植物必需元素。12.如权利要求1至11中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料中，作为植物必需元素，以确保成分含量比例为1:2:1的方式含有氮、磷及钾。13.如权利要求1至12中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料中，作为植物必需元素，以确保成分含量比例为1.2:2:1的方式含有氮、磷及钾。14.如权利要求1至13中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料的含量比例为0.1重量％至95重量％。15.如权利要求1至14中任一项所述的制剂，其中，所述二醇醚包含选自由下述二醇醚组成的组中的至少1种：乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、丙二醇单丙醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。16.如权利要求1至15中任一项所述的制剂，其中，所述二醇醚包含3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。17.如权利要求1至16中任一项所述的制剂，其中，二醇醚的含量比例为0.1重量％至15重量％。18.如权利要求1至17中任一项所述的制剂，其中，农用化学品的含量比例为0.01重量％至10重量％，二醇醚的含量比例为0.1重量％至15重量％，并且，可溶性肥料的含量比例为0.1重量％至95重量％。19.如权利要求18所述的制剂，其中，农用化学品的含量比例为0.03重量％至5重量％，二醇醚的含量比例为3重量％至10重量％，并且，可溶性肥料的含量比例为50重量％至85重量％。20.用于制造权利要求1至19中任一项所述的制剂的水性组合物，其中，所述水性组合物包含二醇醚、农用化学品和水，所述二醇醚包含选自由下述二醇醚组成的组中的至少1种：乙二醇单异丙醚、乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单异丙醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇二甲醚、二乙二醇二乙醚、二乙二醇甲基乙基醚、三乙二醇单甲醚、三乙二醇单丁醚、三乙二醇二甲醚、聚乙二醇单甲醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单丙醚、二丙二醇单甲醚、三丙二醇单甲醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪、烯啶虫胺及氟啶虫酰胺组成的组中的至少1种，使用粒度分布分析仪测得的所述制剂中包含的颗粒的粒径为100nm以下。21.如权利要求20所述的水性组合物，其中，所述二醇醚包含选自由乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、丙二醇单丙醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇组成的组中的至少1种。22.如权利要求20或21所述的水性组合物，其中，所述二醇醚包含3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。23.如权利要求20至22中任一项所述的水性组合物，其中，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪及烯啶虫胺组成的组中的至少1种新烟碱类。24.如权利要求20至23中任一项所述的水性组合物，其中，所述农用化学品包含呋虫胺。25.透明且均质的液状肥料兼农用化学品水性组合物，其是通过向权利要求1至19中任一项所述的制剂中添加水而得到的。26.权利要求1至19中任一项所述的制剂或者权利要求25所述的组合物在农业、园艺或入户花园用途中的应用。
说明书desc
本申请是申请日为2016年04月20日、发明名称为“肥料兼农用化学品制剂”的中国发明专利申请No.201680036069.7的分案申请。技术领域本发明涉及肥料兼农用化学品制剂、肥料兼农用化学品水性组合物、使用它们的方法、及用于制造肥料兼农用化学品制剂的原料。背景技术现有技术中，仅未经审查的专利申请日本特表2008-528513和未经审查的日本专利申请特开H9-67204中提及了将农用化学品成分、肥料成分及二醇醚这三种成分组合而成的已知混合物。未经审查的专利申请公开No.2008-528513中公开了一种肥料组合物，其包含流动性触变组合物和液态肥料组合物的农用化学上允许的混合物，所述流动性触变组合物含有农用化学活性化合物、金属木素硫酸盐、强酸的水溶性盐、和水，其中，化合物的形态为平均直径小至足以有效地分散于组合物中的固态颗粒及/或液态微球，并且，金属木素硫酸盐与水溶性盐以足以使所述颗粒及/或微球在水中分散的量进行混合。未经审查的日本专利公开No.H9-67204涉及一种用于控制毛虫的气溶胶制剂，其含有活性成分、喷射剂、稀释剂及分散剂，并且公开了含有选自由各种表面活性剂及二醇醚组成的组中的至少一种化合物作为分散剂的气溶胶制剂。现有技术文献专利文献专利文献1：未经审查的专利申请日本特表2008-528513专利文献2：未经审查的日本专利申请特开H9-67204发明内容发明所要解决的课题然而，专利文献1原本的技术课题是在罐中混合时的肥料与农用化学品的相容性，并且设想在施用部位利用罐混合。专利文献1的肥料组合物为悬浮组合物，既没有关于透明且均质的液态组合物的记载，也没有推想到这样的组合物。此外，专利文献2在各制剂例中公开了仅含有一种拟除虫菊酯杀虫剂即苄呋菊酯的气溶胶制剂，尽管向这些制剂中还添加了2种表面活性剂和2种稀释剂，但没有任何关于含有二醇醚的制剂的公开内容。将农用化学品成分与肥料成分混合会导致例如这些成分无法溶解、或者各成分的分解、沉淀或分离等问题，目前尚不存在已解决上述问题的令人满意的混合物。因此，期望一种透明且均质的含水肥料兼农用化学品液态制剂，其可呈现优异的长期稳定性、尤其还能够降低自燃等的风险。然而，迄今为止，尚不知晓用于制造这样的肥料兼农用化学品制剂的技术。本发明的目的之一在于提供透明且均质的液状肥料兼农用化学品制剂，其能够抑制农用化学品成分或肥料成分的沉淀以及各成分的分解和分离，可呈现优异的长期稳定性，并且降低自燃等的风险，从而可提供包含肥料兼农用化学品制剂的水性组合物、以及用于制造肥料兼农用化学品制剂的原料。用于解决课题的手段本申请的发明人为了解决上述课题而进行了深入研究，结果发现，为了使农用化学品成分和肥料成分溶解而向含水肥料兼农用化学品组合物中添加二醇醚后，可得到透明且均质的液态或液状含水肥料兼农用化学品混合液态制剂，其能够避免农用化学品成分和肥料成分的分解、沉淀或分离，可呈现优异的长期稳定性，并且降低自燃等的风险；此外还发现，通过用水稀释肥料兼农用化学品制剂而得到的肥料和农用化学品水性组合物具有与制剂相似的效果，从而完成了本发明。即，本发明包括下述方面。透明且均质的液状肥料兼农用化学品制剂，其包含农用化学品、肥料以及二醇醚。如所述的制剂，其包含水。如或所述的制剂，其中，所述农用化学品所述农用化学品包含杀虫剂、杀菌剂或者除草剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂，有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂，环戊二烯有机氯GABA门控氯离子通道阻断剂，苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂，拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂，DDT及甲氧氯钠通道调节剂，新烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，丁烯羟酸内酯烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，多杀菌素烟碱性乙酰胆碱受体别构调节剂，阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂，保幼激素模拟物，混杂型非特异性抑制剂，吡啶偶氮甲碱衍生物弦音器官TRPV通道调节剂，螨虫生长抑制剂，昆虫中肠膜的微生物干扰剂，线粒体ATP合酶抑制剂，破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂，沙蚕毒素类似物烟碱性乙酰胆碱受体通道阻断剂，壳多糖生物合成的苯甲酰脲抑制剂，壳多糖生物合成抑制剂，蜕皮干扰剂)，二酰基肼类蜕皮激素受体激动剂，章鱼胺受体激动剂，线粒体复合物III电子传递抑制剂，线粒体复合物I电子传递抑制剂，电压依赖性钠通道阻断剂，特窗酸及特拉姆酸衍生物类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，线粒体复合物IV电子传递抑制剂，线粒体复合物II电子传递抑制剂，二酰胺利阿诺定受体调节剂，氟啶虫酰胺弦音器官调节剂，基于天敌昆虫、螨虫及线虫的生物杀虫剂，微生物杀虫剂，堵塞呼吸孔的农用化学品，信息素试剂，印楝素，苯螨特)，联苯肼酯，溴螨特)，喹喔啉)，氟化铝钠，开乐散)，三氟甲吡醚，吡氟喹虫唑，硫磺，磷酸铁试剂，四聚乙醛及1,3-二氯丙烯；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：酰基苯胺PA杀菌剂、噁唑烷酮PA杀菌剂、丁内酯PA杀菌剂、羟基嘧啶、异噁唑杂芳族化合物、异噻唑酮杂芳族化合物、羧酸、苯并咪唑MBC杀菌剂、托布津MBC杀菌剂、N-苯基氨基甲酸酯、甲苯甲酰胺类苯甲酰胺、乙基氨基-噻唑-羧酰胺噻唑羧酰胺、苯基脲、吡啶基甲基-苯甲酰胺类苯甲酰胺、氨基氰基丙烯酸酯类氰基丙烯酸酯、嘧啶胺、吡唑-5-羧酰胺类吡唑MET 1、苯基苯甲酰胺SDHI、苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI、吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI、呋喃羧酰胺SDHI、氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI、噻唑羧酰胺SDHI、吡唑-4-羧酰胺SDHI、N-甲氧基--吡唑羧酰胺SDHI、吡啶羧酰胺SDHI、甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂)、甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂、甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酰胺QoI杀菌剂、噁唑烷二酮QoI杀菌剂、二氢二噁嗪QoI杀菌剂、咪唑啉酮QoI杀菌剂、苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、氰基咪唑QiI杀菌剂)、氨磺酰基三唑QiI杀菌剂、二硝基苯基巴豆酸酯、2,6-二硝基苯胺、三苯基锡化合物类有机锡化合物、噻吩羧酰胺、三唑并嘧啶胺QoSI杀菌剂)、苯胺基嘧啶AP杀菌剂、烯醇吡喃糖醛酸抗生素、己吡喃糖基抗生素、吡喃葡糖基抗生素、四环素抗生素、烯丙氧基喹啉类氮杂萘、喹唑啉酮类氮杂萘、苯基吡咯PP杀菌剂、二羧酰亚胺、硫酮式磷酸酯、二硫戊环、芳香烃AH杀菌剂及硝基苯胺)、1,2,4-噻二唑杂芳族化合物、氨基甲酸酯、微生物)即芽孢杆菌及合成的抗菌脂肽、萜烯烃及萜烯醇植物提取物、哌嗪DMI杀菌剂、吡啶DMI杀菌剂、嘧啶DMI杀菌剂、咪唑DMI杀菌剂、三唑DMI杀菌剂、三唑啉硫酮DMI杀菌剂、吗啉类胺、哌啶类胺、螺环缩酮胺类胺、羟基酰替苯胺、氨基吡唑啉酮、硫代氨基甲酸酯、烯丙基胺、吡喃葡糖基抗生素、肽基嘧啶核苷多抗霉素、肉桂酰胺CAA杀菌剂、缬氨酰胺氨基甲酸酯CAA杀菌剂、扁桃酰胺CAA杀菌剂、异苯并呋喃酮MBI-R、吡咯并喹啉酮MBI-R、三唑并苯并噻唑MBI-R、环丙酰胺MBI-D、甲酰胺MBI-D、丙酰胺MBI-D、三氟乙基氨基甲酸酯MBI-P、苯并噻二唑BTH、苯并异噻唑、噻二唑羧酰胺、天然多糖、植物提取物、氰基乙酰胺肟、乙基膦酸盐类膦酸盐、膦酸盐、酞氨酸、苯并三嗪、苯磺酰胺、哒嗪酮、硫代氨基甲酸酯、苯基乙酰胺、二苯甲酮烯丙基苯基酮、苯甲酰基吡啶烯丙基苯基酮、胍、氰基亚甲基噻唑烷类噻唑烷、嘧啶酮腙、哌啶基噻唑异噁唑啉、4-喹啉乙酸酯、四唑肟、吡喃葡糖基抗生素、无机化合物、二硫代氨基甲酸酯及其类似物、邻苯二甲酰亚胺、氯腈、磺酰胺、双胍、三嗪、醌、喹喔啉、马来酰亚胺、多肽、物理抑制剂、碳酸氢盐试剂、银试剂、有机铜试剂及土壤消毒剂；所述除草剂选自由下述试剂组成的组：烯丙氧基丙酸酯类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂、环己二酮类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂、苯基吡唑啉类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂、磺酰脲类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)、咪唑啉酮类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)、三唑并嘧啶类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)、嘧啶基苯甲酸酯类benzoate)乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)、磺酰基氨基羰基三唑啉酮类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)、光化学系统II中光合作用的三嗪抑制剂、光化学系统II中光合作用的三嗪酮抑制剂、光化学系统II中光合作用的三唑啉酮抑制剂、光化学系统II中光合作用的尿嘧啶抑制剂、光化学系统II中光合作用的哒嗪酮抑制剂、光化学系统II中光合作用的苯基氨基甲酸酯抑制剂、光化学系统II中光合作用的脲抑制剂、光化学系统II中光合作用的酰胺抑制剂、光化学系统II中光合作用的腈抑制剂、光化学系统II中光合作用的苯并噻二嗪酮抑制剂、光化学系统II中光合作用的苯基哒嗪抑制剂、联吡啶鎓盐光化学系统I电子分流剂、二苯醚原卟啉原氧化酶抑制剂、苯基吡唑原卟啉原氧化酶抑制剂、N-苯基邻苯二甲酰亚胺原卟啉原氧化酶抑制剂、噻二唑原卟啉原氧化酶抑制剂、噁二唑原卟啉原氧化酶抑制剂、三唑啉酮原卟啉原氧化酶抑制剂、噁唑烷二酮原卟啉原氧化酶抑制剂、嘧啶二酮原卟啉原氧化酶抑制剂、原卟啉原氧化酶抑制剂、八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的哒嗪酮抑制剂、八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的吡啶甲酰胺抑制剂、八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的抑制剂、三酮类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂、异噁唑类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂、吡唑类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂、4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂、类胡萝卜素生物合成的三唑抑制剂、类胡萝卜素生物合成的异噁唑烷酮抑制剂、类胡萝卜素生物合成的脲抑制剂、类胡萝卜素生物合成的二苯醚抑制剂、甘氨酸类EPSP合酶抑制剂、次膦酸类谷氨酰胺合成酶抑制剂、氨基甲酸酯类DHP合酶抑制剂、二硝基苯胺微管组装抑制剂、氨基磷酸酯微管组装抑制剂、吡啶微管组装抑制剂、苯甲酰胺微管组装抑制剂、苯甲酸微管组装抑制剂、氨基甲酸酯类有丝分裂/微管组织抑制剂、氯乙酰胺VLCFAs抑制剂、乙酰胺VLCFAs抑制剂、氧乙酰胺VLCFAs抑制剂、四唑啉酮VLCFAs抑制剂、VLCFAs抑制剂、腈类细胞壁合成抑制剂、苯甲酰胺类细胞壁合成抑制剂、三唑并甲酰胺类细胞壁合成抑制剂、喹啉羧酸类细胞壁合成抑制剂、二硝基酚解偶联剂、硫代氨基甲酸酯脂质合成抑制剂、二硫代磷酸酯脂质合成抑制剂、苯并呋喃脂质合成抑制剂、氯甲酸脂质合成抑制剂、苯氧羧酸吲哚乙酸类试剂、苯甲酸吲哚乙酸类试剂、吡啶羧酸吲哚乙酸类试剂、喹啉羧酸吲哚乙酸类试剂、吲哚乙酸类试剂、氨基邻苯二甲酸酯生长素转运抑制剂、缩氨基脲生长素转运抑制剂、芳基氨基丙酸、吡唑鎓、有机砷、微生物、溴丁酰草胺、抑草丁-flurenol)、环庚草醚、可灭隆、棉隆、杀草隆、甲基杀草隆、乙氧苯草胺、调节膦、茚草酮、安百亩/威百亩、噁嗪草酮、油酸、壬酸、稗草畏、氯酸盐及氰酸盐。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含杀虫剂或者杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂、有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂、苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂、拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂、钠通道调节剂、新烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、多杀菌素烟碱性乙酰胆碱受体别构调节剂、阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂、弦音器官TRPV通道调节剂、破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂、线粒体复合物III电子传递抑制剂、线粒体复合物I电子传递抑制剂、电压依赖性钠通道阻断剂、特窗酸及特拉姆酸衍生物类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂、二酰胺利阿诺定受体调节剂、氟啶虫酰胺弦音器官调节剂、喹喔啉、三氟甲吡醚及四聚乙醛；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：酰基苯胺PA杀菌剂、噁唑烷酮PA杀菌剂、丁内酯PA杀菌剂、异噁唑杂芳族化合物、苯并咪唑MBC杀菌剂、N-苯基氨基甲酸酯、苯基苯甲酰胺SDHI、苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI、吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI、呋喃羧酰胺SDHI、氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI、噻唑羧酰胺SDHI、吡唑-4-羧酰胺SDHI、N-甲氧基--吡唑羧酰胺SDHI、吡啶羧酰胺SDHI、甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂、甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂、甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酰胺QoI杀菌剂、噁唑烷二酮QoI杀菌剂、二氢二噁嗪QoI杀菌剂、咪唑啉酮QoI杀菌剂、苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、氰基咪唑QiI杀菌剂、氨磺酰基三唑QiI杀菌剂、2,6-二硝基苯胺、苯胺基嘧啶AP杀菌剂、苯基吡咯PP杀菌剂、二羧酰亚胺、哌嗪DMI杀菌剂、吡啶DMI杀菌剂、嘧啶DMI杀菌剂、咪唑DMI杀菌剂、三唑DMI杀菌剂、三唑啉硫酮DMI杀菌剂、异苯并呋喃酮MBI-R、吡咯并喹啉酮MBI-R、三唑并苯并噻唑MBI-R、环丙酰胺MBI-D、甲酰胺MBI-D、丙酰胺MBI-D、苯并噻二唑BTH、苯并异噻唑、噻二唑羧酰胺、氰基乙酰胺肟、苯磺酰胺、哒嗪酮、胍及喹喔啉。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含杀虫剂或者杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂、有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂、苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂、拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂、钠通道调节剂、新烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂、弦音器官TRPV通道调节剂、破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂、二酰胺利阿诺定受体调节剂、及氟啶虫酰胺弦音器官调节剂；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：异噁唑杂芳族化合物、苯并咪唑MBC杀菌剂、苯基苯甲酰胺SDHI、苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI、吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI、呋喃羧酰胺SDHI、氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI、噻唑羧酰胺SDHI、吡唑-4-羧酰胺SDHI、、吡啶羧酰胺SDHI、甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂、甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂、甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酰胺QoI杀菌剂、噁唑烷二酮QoI杀菌剂、二氢二噁嗪QoI杀菌剂、咪唑啉酮QoI杀菌剂、苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、哌嗪DMI杀菌剂、吡啶DMI杀菌剂、嘧啶DMI杀菌剂、咪唑DMI杀菌剂、三唑DMI杀菌剂、三唑啉硫酮DMI杀菌剂。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品的25℃时的水溶解度为100ppm以上。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含杀虫剂或者杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：涕灭威、恶虫威、丁酮威、丁酮砜威、NAC)、克百威、杀虫丹、BPMC)、伐虫脒、MIPC)、灭多威、MTMC)、杀线威、抗蚜威、PHC)、久效威、唑蚜威、XMC、MPMC)、高灭磷、甲基吡噁磷、硫线磷、CVP)、甲基内吸磷、DDVP、百治磷、乐果、甲基毒虫畏、灭线磷、克线磷、噻唑磷、庚烯磷、马拉松)、灭蚜磷、甲胺磷、DMTP)、速灭磷、久效磷、氧乐果、乙酰甲胺磷、磷胺、胺丙畏、甲基乙拌磷、DEP)、蚜灭多、氟氯苯菊酯、啶虫脒、噻虫胺、呋虫胺、吡虫啉、烯啶虫胺、噻虫啉、噻虫嗪、硫酸烟碱、氟啶虫胺腈、氟吡呋喃酮、吡丙醚、溴甲烷、三氯硝基甲烷、磺酰氟、硼砂、吐酒石、吡蚜酮、氟啶虫酰胺、BPPS)、DNOC、杀螟丹、杀虫环、杀虫双、灭蝇胺、磷化氢、氢氰酸、印楝素、氟化铝钠、1,3-二氯丙烯、环虫腈、二溴化乙烯、藜芦碱及磺苯醚隆钠；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：呋霜灵、甲霜灵、精甲霜灵、噁霜灵、甲呋酰胺、甲菌定、土菌消)、辛噻酮、呋菌胺、萎锈灵、氧化萎锈灵、呋吡菌胺、苯氧菌胺、氰霜唑、嘧霉胺、春日霉素、链霉素、IBP)、土菌灵)、霜霉威、胺丙威、碇斑肟、抑霉唑、稻瘟酯、氟菌唑、粉唑醇、腈菌唑、丙环唑、氟醚唑、苯锈啶、螺环菌胺、有效霉素、多抗霉素、异丙菌胺、咯喹酮、霜脲氰、乙膦酸、亚磷酸及亚磷酸酯、磺菌胺、磺菌威、胍)、嘧菌腙、碳酸氢钾、福美铁、双胍盐、双胍辛胺乙酸盐/双胍辛烷基苯磺酸盐、硫酸铜、甲醛、8-羟基喹啉硫酸盐、碘甲烷、氯化汞、威百亩、溴甲烷、异硫氰酸甲酯、灭粉霉素、代森钠、乙酸苯汞、2-苯基苯酚及多抗霉素。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪、烯啶虫胺及氟啶虫酰胺组成的组中的至少1种。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪及烯啶虫胺组成的组中的至少1种新烟碱类。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺及噻虫嗪组成的组中的至少1种新烟碱类。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品包含呋虫胺。如至中任一项所述的制剂，其中，所述农用化学品的含量比例为0.01重量％至10重量％。如至中任一项所述的制剂，其中，所述肥料为可溶性肥料。如所述的制剂，其中，所述可溶性肥料含有选自由氮、磷、钾、硅、镁、锰、硼、钙和硫组成的组中的任意1种以上的肥料成分作为植物必需元素。如或所述的制剂，其中，所述可溶性肥料含有选自由氮、磷及钾组成的组中的至少2种肥料成分作为植物必需元素。如至中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料含有肥料成分氮、磷及钾作为植物必需元素。如至中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料还含有选自由铁、铜、锌、钼、钴及氯组成的组中的任意1种以上的肥料成分作为植物必需元素。如至中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料中，作为植物必需元素，以确保成分含量比例为1:2:1的方式含有氮、磷及钾。如至中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料中，作为植物必需元素，以确保成分含量比例为1.2:2:1的方式含有氮、磷及钾。如至中任一项所述的制剂，其中，所述可溶性肥料的含量比例为0.1重量％至95重量％。如至中任一项所述的制剂，其中，所述二醇醚包含选自由下述二醇醚组成的组中的至少1种：乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、乙二醇单丙醚、乙二醇单异丙醚、乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单叔丁醚、乙二醇单2-甲基戊基醚、乙二醇单己醚、乙二醇单2-乙基己基醚、乙二醇单乙烯基醚、乙二醇单烯丙基醚、乙二醇单苄基醚、乙二醇单苯醚、乙二醇二甲醚、乙二醇二乙醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单乙醚、二乙二醇单丙醚、二乙二醇单异丙醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单己醚、二乙二醇单2-乙基己基醚、二乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇单苯醚、二乙二醇单醚、二乙二醇二甲醚、二乙二醇甲基乙基醚、二乙二醇二乙醚、二乙二醇二丁醚、二乙二醇二乙烯基醚、二乙二醇乙基乙烯基醚、三乙二醇单甲醚、三乙二醇单乙醚、三乙二醇单丁醚、三乙二醇单乙烯基醚、三乙二醇二甲醚、四乙二醇单苯醚、四乙二醇二乙醚、聚乙二醇单甲醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单乙醚、丙二醇单丙醚、丙二醇单异丙醚、丙二醇单丁醚、丙二醇苯基醚、丙二醇单醚、丙二醇二甲醚、丙二醇二乙醚、丙二醇二丙醚、丙二醇二异丙醚、丙二醇二丁醚、丙二醇二异丁醚、丙二醇二烯丙基醚、丙二醇二苯基醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单乙醚、二丙二醇单丙醚、二丙二醇单丁醚、二丙二醇二甲醚、二丙二醇二乙醚、二丙二醇二丁醚、二丙二醇二异丁醚、二丙二醇烯丙基醚、三丙二醇单甲醚、三丙二醇单乙醚、三丙二醇单丁醚、丁二醇单甲醚、丁二醇二甲醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。如至中任一项所述的制剂，其中，所述二醇醚包含选自由下述二醇醚组成的组中的至少1种：乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、乙二醇单丙醚、乙二醇单异丙醚、乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单乙醚、二乙二醇单丙醚、二乙二醇单异丙醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇二甲醚、二乙二醇甲基乙基醚、二乙二醇二乙醚、三乙二醇单甲醚、三乙二醇单丁醚、三乙二醇二甲醚、聚乙二醇单甲醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单丙醚、丙二醇单丁醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单丙醚、三丙二醇单甲醚、丁二醇单甲醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。如至中任一项所述的制剂，其中，所述二醇醚包含选自由下述二醇醚组成的组中的至少1种：乙二醇单异丙醚、乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单异丙醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇二甲醚、二乙二醇二乙醚、二乙二醇甲基乙基醚、三乙二醇单甲醚、三乙二醇单丁醚、三乙二醇二甲醚、聚乙二醇单甲醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单丙醚、二丙二醇单甲醚、三丙二醇单甲醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。如至中任一项所述的制剂，其中，所述二醇醚包含选自由下述二醇醚组成的组中的至少1种：乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、丙二醇单丙醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。如至中任一项所述的制剂，其中，所述二醇醚包含3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。如至中任一项所述的制剂，其中，二醇醚的含量比例为0.1重量％至15重量％。如至中任一项所述的制剂，其中，农用化学品的含量比例为0.01重量％至10重量％，二醇醚的含量比例为0.1重量％至15重量％，并且，可溶性肥料的含量比例为0.1重量％至95重量％。如所述的制剂，其中，农用化学品的含量比例为0.03重量％至5重量％，二醇醚的含量比例为3重量％至10重量％，并且，可溶性肥料的含量比例为50重量％至85重量％。用于制造至中任一项所述的制剂的水性组合物，其中，所述水性组合物包含二醇醚、农用化学品和水。如所述的水性组合物，其中，所述二醇醚包含选自由乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、丙二醇单丙醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇组成的组中的至少1种。如或所述的水性组合物，其中，所述二醇醚包含3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇。如至中任一项所述的水性组合物，其中，所述农用化学品包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪及烯啶虫胺组成的组中的至少1种新烟碱类。如至中任一项所述的水性组合物，其中，所述农用化学品包含呋虫胺。透明且均质的液状肥料兼农用化学品水性组合物，其是通过向至中任一项所述的制剂中添加水而得到的。至中任一项所述的制剂或者所述的组合物在农业、园艺或入户花园用途中的应用。发明效果根据本发明，可提供：透明且均质的液状肥料兼农用化学品制剂，其能够抑制农用化学品成分或肥料成分的沉淀以及各成分的分解和分离，可呈现优异的长期稳定性，并且降低自燃等的风险；以及，包含肥料兼农用化学品制剂的水性组合物、及用于制造肥料兼农用化学品制剂的原料。具体实施方式以下，对本说明书中使用的各种术语进行解释。本说明书中，用术语“至”表示的数值范围是指将术语“至”前后的数值分别作为其最小值和最大值而包含在内的范围。此外，组合物的各成分包含多种材料的情况下，除非另有特别说明，则组合物的各成分的含量是指所述组合物中包含的多种材料的总含量。A.农用化学品术语“农用化学品”是指杀菌剂、杀虫剂、及其他化学品，其包括：基于控制目的而使用所述化学品作为原料或原材的材料，所述材料用于控制对包括树木及林业产品在内的农作物造成伤害的真菌、线虫、螨虫、昆虫、啮齿动物及其它动物、以及植物或病毒”)；以及植物生长调节剂、发芽抑制剂或其他用于提高或抑制农作物生理功能的化学品。对于用于农业的化学品没有特别限定，可使用任意的化学品，可以是杀虫剂、杀菌剂或除草剂中的任何。农用化学品的具体例子包括下述杀虫剂、杀菌剂和除草剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：例如棉铃威、涕灭威、恶虫威、丙硫克百威、丁酮威、丁酮砜威、NAC、克百威、丁硫克百威、杀虫丹、BMPC、伐虫脒、呋线威、MIPC、灭虫威、灭多威、MTMC、杀线威、抗蚜威、PHC、硫双威、久效威、唑蚜威、混杀威、XMC或MPMC等氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂，例如高灭磷、甲基吡噁磷、益棉磷、保棉磷、硫线磷、氯氧磷、CVP、氯甲磷、毒死蜱、甲基毒死蜱、蝇毒磷、CYAP)、甲基内吸磷、二嗪农、DDVP、百治磷、乐果、甲基毒虫畏、乙基呔嘧隆)、EPN、乙硫磷、灭线磷、氨磺磷、克线磷、MEP)、MPP)、噻唑磷、庚烯磷、咪唑环磷、异丙胺磷、O-水杨酸异丙酯salicylate)、异噁唑磷、马拉松、灭蚜磷、甲胺磷、DMTP、速灭磷、久效磷、BRP)、氧乐果、砜吸磷、对硫磷、甲基对硫磷、PAP)、甲拌磷、伏杀磷、PMP)、磷胺、辛硫磷、甲基嘧啶磷、丙溴磷、胺丙畏、丙硫磷、吡唑硫磷、哒嗪硫磷、喹硫磷、治螟磷、丁基嘧啶磷、双硫磷、特丁硫磷、CVMP)、甲基乙拌磷、三唑磷、DEP或蚜灭多等有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂，例如氯丹或硫丹等环戊二烯有机氯GABA门控氯离子通道阻断剂，例如乙虫清及氟虫清等苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂，例如氟丙菊酯、丙烯除虫菊酯、联苯菊酯、生物丙烯除虫菊酯、生物苄呋菊酯、乙氰菊酯、氟氯氰菊酯、三氟氯氰菊酯、氯氰菊酯、苯醚氰菊酯、溴氰菊酯、烯炔菊酯、高氰戊菊酯、醚菊酯、甲氰菊酯、氰戊菊酯、氟氰戊菊酯、氟氯苯菊酯、氟胺氰菊酯、苄螨醚、咪炔菊酯、噻嗯菊酯、苄氯菊酯、苯氧司林、炔丙菊酯、除虫菊酯、苄呋菊酯、氟硅菊酯、七氟菊酯、胺菊酯)、四甲司林或四溴菊酯或四氟菊酯等拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂，例如DDT或甲氧氯等DDT及甲氧氯钠通道调节剂，例如啶虫脒、噻虫胺、呋虫胺、吡虫啉、烯啶虫胺、噻虫啉或噻虫嗪等基于新烟碱类的烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，例如硫酸烟碱等烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，例如氟啶虫胺腈等亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，例如多虫菌素或多杀霉素等丁烯羟酸内酯烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，例如阿巴美丁、因灭汀苯甲酸盐、雷皮菌素或密灭汀等阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂，例如氢化保幼素、丙诺保幼素、美赐平、苯氧威或吡丙醚等保幼激素模拟物，例如溴甲烷、除溴甲烷以外的烷基卤化物、三氯硝基甲烷、冰晶石、磺酰氟、硼砂、硼酸、八硼酸二钠、硼酸钠、偏硼酸钠、吐酒石、棉隆或威百亩等混杂型非特异性抑制剂，例如吡蚜酮或吡氟喹虫唑等吡啶偶氮甲碱衍生物弦音器官TRPV通道调节剂，例如四螨嗪、噻螨酮、氟螨嗪或乙螨唑等螨虫生长抑制剂，例如苏云金芽孢杆菌以色列亚种、苏云金芽孢杆菌鲇泽亚种、苏云金芽孢杆菌库斯塔克亚种、苏云金芽孢杆菌拟步行甲亚种、作物中含有的B.t.蛋白或球形芽孢杆菌等昆虫中肠膜的微生物干扰剂，例如丁醚脲、三唑锡、三环己基氢氧化锡)、六苯丁锡氧、BPPS或四氯杀螨砜等线粒体ATP合酶抑制剂，例如溴虫腈、DNOC或氟虫胺等破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂，例如杀虫磺、杀螟丹、杀虫环或杀虫双等沙蚕毒素类似物烟碱性乙酰胆碱受体通道阻断剂，例如双三氟虫脲、定虫隆、除虫脲、氟螨脲、氟虫脲、氟铃脲、虱螨脲、氟酰脲、多氟脲、氟苯脲或杀铃脲等壳多糖生物合成的苯甲酰脲抑制剂，例如噻嗪酮等壳多糖生物合成抑制剂，例如灭蝇胺等蜕皮干扰剂，例如环虫酰肼、氯虫酰肼、甲氧虫酰肼或虫酰肼等二酰基肼类蜕皮激素受体激动剂，例如双甲脒等章鱼胺受体激动剂，例如灭蚁腙、灭螨醌、嘧螨酯或联苯肼酯等线粒体复合物III电子传递抑制剂，例如喹螨醚、唑螨酯、嘧螨醚、哒螨灵、吡螨胺、唑虫酰胺或鱼藤)等线粒体复合物I电子传递抑制剂，例如茚虫威或氰氟虫胺等电压依赖性钠通道阻断剂，例如螺螨酯、螺甲螨酯或螺虫乙酯等特窗酸及特拉姆酸衍生物类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，例如磷化铝、磷化钙、磷化氢、磷化锌、氰化钙、氰化钾或氰化钠等线粒体复合物IV电子传递抑制剂，例如腈吡螨酯、丁氟螨酯或吡氟丁酰胺等线粒体复合物II电子传递抑制剂，例如氯虫苯甲酰胺、氰虫酰胺或氟虫双酰胺等二酰胺利阿诺定受体调节剂，例如氟啶虫酰胺等氟啶虫酰胺弦音器官调节剂，例如小卷蛾斯氏线虫、智利小植绥螨、黄瓜钝绥螨、食蚜瘿蚊、东亚小花蝽、南方小花蝽、丽蚜小蜂、潜蝇姬小蜂、粗脊蚜茧蜂、西伯利亚离颚茧蜂或芙新姬小蜂等基于天敌昆虫、螨虫及线虫的生物杀虫剂，例如穿刺巴斯德芽菌、苏云金芽孢杆菌、瘤捕单顶孢、细脚拟青霉、布氏白僵菌或球孢白僵菌等微生物杀虫剂，例如淀粉、还原淀粉糖化产物、机油或油酸钠等堵塞呼吸孔的农用化学品，例如Konagakon Plus、Confuser G、Confuser N、Confuser V、Sukashiba-con、Nitolure)、Hamaki-con N、Ferodin SL、Yotoukon H或Yotoukon S等信息素试剂，印楝素，苯螨特，溴螨特，甲基克杀螨，喹喔啉，氟化铝钠，开乐散，三氟甲吡醚，吡氟喹虫唑，硫磺，磷酸铁试剂，四聚乙醛及1,3-二氯丙烯；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：例如苯霜灵、精苯霜灵、呋霜灵、甲霜灵或精甲霜灵等酰基苯胺PA杀菌剂，例如噁霜灵等噁唑烷酮PA杀菌剂，例如甲呋酰胺等丁内酯PA杀菌剂，例如乙嘧酚磺酸酯、甲菌定或乙菌定等羟基嘧啶，例如土菌消等异噁唑杂芳族化合物，例如辛噻酮等异噻唑酮杂芳族化合物，例如噁喹酸等羧酸，例如苯菌灵、多菌灵)、呋喃基苯并咪唑或噻苯咪唑等苯并咪唑MBC杀菌剂，例如托布津或甲基托布津等托布津MBC杀菌剂，例如乙霉威等N-苯基氨基甲酸酯，例如苯酰菌胺等甲苯甲酰胺类苯甲酰胺，例如噻唑菌胺等乙基氨基-噻唑-羧酰胺噻唑羧酰胺，例如戊菌隆等苯基脲，例如氟吡菌胺等吡啶基甲基-苯甲酰胺类苯甲酰胺，例如氰烯菌酯等氨基氰基丙烯酸酯类氰基丙烯酸酯，例如氟嘧菌胺等嘧啶胺，例如唑虫酰胺等吡唑-5-羧酰胺类吡唑MET 1，例如麦锈灵、福多宁或灭锈胺等苯基苯甲酰胺SDHI，例如异非他米多等苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI，例如氟吡菌酰胺等吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI，例如呋菌胺等呋喃羧酰胺SDHI，例如萎锈灵或氧化萎锈灵等氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI，例如噻呋酰胺等噻唑羧酰胺SDHI，例如苯并烯氟菌唑、联苯吡菌胺、氟唑菌酰胺、呋吡菌胺、吡唑萘菌胺、氟唑菌苯胺、吡噻菌胺或氟唑环菌胺等吡唑-4-羧酰胺SDHI，例如氟唑菌酰羟胺等N-甲氧基--吡唑羧酰胺SDHI，例如啶酰菌胺等吡啶羧酰胺SDHI，例如嘧菌酯、丁香菌酯、烯肟菌酯、氟菌螨酯、啶氧菌酯或唑菌酯等甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂，例如mandestrobin等甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂，例如吡唑醚菌酯、唑胺菌酯或氯啶菌酯等甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂，例如醚菌酯或肟菌酯等肟基乙酸酯QoI杀菌剂，例如醚菌胺、烯肟菌胺、苯氧菌胺或肟醚菌胺等肟基乙酰胺QoI杀菌剂，例如噁唑菌酮等噁唑烷二酮QoI杀菌剂，例如氟嘧菌酯等二氢二噁嗪QoI杀菌剂，例如咪唑菌酮等咪唑啉酮QoI杀菌剂，例如pyribencarb等苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂，例如氰霜唑等氰基咪唑QiI杀菌剂，例如安美速等氨磺酰基三唑QiI杀菌剂，例如乐杀螨、消螨多或DPC)等二硝基苯基巴豆酸酯，例如氟啶胺等2,6-二硝基苯胺，例如三苯基乙酸锡、三苯基氯化锡或三苯基氢氧化锡等三苯基锡化合物类有机锡化合物，例如硅噻菌胺等噻吩羧酰胺，例如唑嘧菌胺等三唑并嘧啶胺QoSI杀菌剂，例如嘧菌环胺、嘧菌胺或嘧霉胺等苯胺基嘧啶AP杀菌剂，例如灭瘟素等烯醇吡喃糖醛酸抗生素，例如春日霉素等己吡喃糖基抗生素，例如链霉素等吡喃葡糖基抗生素，例如土霉素等四环素抗生素，例如喹氧灵等烯丙氧基喹啉类氮杂萘，例如丙氧喹啉等喹唑啉酮类氮杂萘，例如拌种咯或咯菌腈等苯基吡咯PP杀菌剂，例如乙菌利、菌核净、异菌脲、腐霉利或乙烯菌核利等二羧酰亚胺，例如EDDP)、IBP或定菌磷等硫酮式磷酸酯，例如稻瘟灵等二硫戊环，例如联苯、地茂散、CNA)、PCNB)、四氯硝基苯或甲基立枯磷等芳香烃AH杀菌剂，例如eclomezol等1,2,4-噻二唑杂芳族化合物，例如碘代丙炔基丁基甲胺酸酯、霜霉威或胺丙威等氨基甲酸酯，例如枯草芽孢杆菌QST713菌株、枯草芽孢杆菌FZB24菌株、枯草芽孢杆菌MBI600菌株或枯草芽孢杆菌D747菌株等微生物即芽孢杆菌及合成的抗菌脂肽，例如互生叶白千层提取物等萜烯烃及萜烯醇植物提取物，例如嗪胺灵等哌嗪DMI杀菌剂，例如碇斑肟或氯啶菌酯等吡啶DMI杀菌剂，例如氯苯嘧啶醇或噻菌醇等嘧啶DMI杀菌剂，例如抑霉唑、噁咪唑、稻瘟酯、咪鲜胺或氟菌唑等咪唑DMI杀菌剂，例如氧环唑、联苯三唑醇、糠菌唑、环唑醇、苯醚甲环唑、烯唑醇、氟环唑、乙环唑、腈苯唑、氟喹唑、氟硅唑、粉唑醇、己唑醇、亚胺唑、种菌唑、叶菌唑、腈菌唑、戊菌唑、丙环唑、硅氟唑、戊唑醇、氟醚唑、三唑酮、三唑醇或灭菌唑等三唑DMI杀菌剂，例如丙硫菌唑等三唑啉硫酮DMI杀菌剂，例如艾敌吗啉、十二环吗啉、丁苯吗啉或十三吗啉等吗啉类胺，例如苯锈啶或粉病灵等哌啶类胺，例如螺环菌胺等螺环缩酮胺类胺，例如环酰菌胺等羟基酰替苯胺，例如胺苯吡菌酮等氨基吡唑啉酮，例如稗草畏等硫代氨基甲酸酯，例如萘替芬或特比萘芬等烯丙基胺，例如多抗霉素等肽基嘧啶核苷多抗霉素，例如烯酰吗啉、氟吗啉或丁吡吗啉等肉桂酰胺CAA杀菌剂，例如苯噻菌胺、异丙菌胺或缬菌胺等缬氨酰胺氨基甲酸酯CAA杀菌剂，例如双炔酰菌胺等扁桃酰胺CAA杀菌剂，例如四氯苯酞等异苯并呋喃酮MBI-R，例如咯喹酮等吡咯并喹啉酮MBI-R，例如三环唑等三唑并苯并噻唑MBI-R，例如环丙酰菌胺等环丙酰胺MBI-D，例如双氯氰菌胺等甲酰胺MBI-D，例如氰菌胺等丙酰胺MBI-D，例如tolprocarb等三氟乙基氨基甲酸酯MBI-P，例如阿拉酸式苯-S-甲基等苯并噻二唑BTH，例如烯丙异噻唑等苯并异噻唑，例如噻酰菌胺或异噻菌胺等噻二唑羧酰胺，例如海带多糖等天然多糖，例如大虎杖提取物等植物提取物，例如霜脲氰等氰基乙酰胺肟，例如乙膦铝等乙基膦酸盐类膦酸盐，例如亚磷酸及其盐等膦酸盐，例如叶枯酞等酞氨酸，例如咪唑嗪等苯并三嗪，例如磺菌胺等苯磺酰胺，例如哒菌清等哒嗪酮，例如磺菌威等硫代氨基甲酸酯，例如环氟菌胺等苯基乙酰胺，例如苯菌酮等二苯甲酮烯丙基苯基酮，例如pyriofenone等苯甲酰基吡啶烯丙基苯基酮，例如胍等胍，例如氟噻菌灵等氰基亚甲基噻唑烷类噻唑烷，例如嘧菌腙等嘧啶酮腙，例如oxathiapiprolin等哌啶基噻唑异噁唑啉，例如异丁乙氧喹啉等4-喹啉乙酸酯，例如picarbutrazox等四唑肟，例如有效霉素等吡喃葡糖基抗生素，例如铜或硫磺等无机化合物，例如福美铁、代森猛锌、代森锰、代森联、丙森锌、秋兰姆、代森锌或福美锌等二硫代氨基甲酸酯及其类似物，例如克菌丹、敌菌丹)或灭菌丹等邻苯二甲酰亚胺，例如TPN)等氯腈，例如亚磺酰)或对甲抑菌灵等磺酰胺，例如双胍盐或双胍辛胺乙酸盐/双胍辛烷基苯磺酸盐等双胍，例如三嗪等三嗪，例如二噻农等醌，例如喹喔啉等喹喔啉，例如唑呋草等马来酰亚胺，例如羽扇豆幼苗子叶提取物等多肽，例如机油或有机油等物理抑制剂，例如碳酸氢钾等碳酸氢盐试剂，银试剂，例如8-羟基喹啉铜、十二烷基苯磺酸双铜复盐或壬基苯酚磺酸铜等有机铜试剂，及例如棉隆、三氯硝基甲烷、异硫氰酸甲酯、氨基甲酸钠或N-甲基二硫代氨基甲酸铵等土壤消毒剂；所述除草剂选自由下述试剂组成的组：例如炔草酯、氰氟草酯、禾草灵、精噁唑禾草灵、精吡氟禾草灵、高效氟吡甲禾灵、喔草酯或精喹禾灵等烯丙氧基丙酸酯类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，例如禾草灭、丁苯草酮、烯草酮、噻草酮、环苯草酮、烯禾啶、吡喃草酮或三甲苯草酮等环己二酮类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，例如草吡唑等苯基吡唑啉类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，例如酰嘧磺隆、四唑嘧磺隆、苄嘧磺隆、氯嘧磺隆、氯磺隆、醚磺隆、环丙嘧磺隆、胺苯磺隆、乙氧嘧磺隆、啶嘧磺隆、氟啶嘧磺隆、甲酰胺磺隆、氯吡嘧磺隆、唑吡嘧磺隆、碘甲磺隆、甲基二磺隆、甲磺隆、烟嘧磺隆、环氧嘧磺隆、氟嘧磺隆、氟磺隆、吡嘧磺隆、玉嘧磺隆、甲嘧磺隆、磺酰磺隆、噻吩磺隆、醚苯磺隆或三氟甲磺隆等磺酰脲类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如甲咪唑烟酸、咪草酸甲酯、咪草啶酸、灭草烟、灭草喹或咪草烟等咪唑啉酮类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如氯酯磺草胺、双氯磺草胺、双氟磺草胺、唑嘧磺草胺、磺草唑胺或五氟磺草胺等三唑并嘧啶类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如双草醚、嘧啶肟草醚、环酯草醚、嘧草硫醚或嘧草醚等嘧啶基苯甲酸酯类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如氟唑磺隆或丙苯磺隆等磺酰基氨基羰基三唑啉酮类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如莠灭净、阿特拉津、氰草津、敌草净、异戊乙净、扑灭通、扑草净、扑灭津、CAT、西草净、甲氧去草净、特丁津、特丁净或草达津等光化学系统II中光合作用的三嗪抑制剂，例如环嗪酮、苯嗪草酮或嗪草酮等光化学系统II中光合作用的三嗪酮抑制剂，例如氨唑草酮等光化学系统II中光合作用的三唑啉酮抑制剂，例如除草定、环草定或特草定等光化学系统II中光合作用的尿嘧啶抑制剂，例如PAC)等光化学系统II中光合作用的哒嗪酮抑制剂，例如甜菜安或苯敌草等光化学系统II中光合作用的苯基氨基甲酸酯抑制剂，例如氯溴隆、氯麦隆、枯草隆、噁唑隆、DCMU)、磺噻隆、非草隆、伏草隆、异丙隆、异噁隆、利谷隆、甲基苯噻隆、秀谷隆、甲氧隆、绿谷隆、草不隆、环草隆或丁噻隆等光化学系统II中光合作用的脲抑制剂，例如DCPA或CMMP)等光化学系统II中光合作用的酰胺抑制剂，例如杀草全、溴苯腈或碘苯腈等光化学系统II中光合作用的腈抑制剂，例如苯达松等光化学系统II中光合作用的苯并噻二嗪酮抑制剂，例如哒草特或pyridafol等光化学系统II中光合作用的苯基哒嗪抑制剂，例如敌草快或百草枯等联吡啶鎓盐光化学系统I电子分流剂，例如氟锁草醚、甲羧除草醚、氯硝醚)、乙羧氟草醚、氟磺胺草醚、氟硝磺酰胺、乳氟禾草灵或氧氟吩等二苯醚原卟啉原氧化酶抑制剂，例如异丙吡草酯或吡草醚等苯基吡唑原卟啉原氧化酶抑制剂，例如吲哚酮草酯、丙炔氟草胺或氟烯草酸等N-苯基邻苯二甲酰亚胺原卟啉原氧化酶抑制剂，例如哒草氟或噻二唑草胺等噻二唑原卟啉原氧化酶抑制剂，例如噁草灵或丙炔噁草酮等噁二唑原卟啉原氧化酶抑制剂，例如唑啶草酮、唑草酯或甲磺草胺等三唑啉酮原卟啉原氧化酶抑制剂，例如环戊噁草酮等噁唑烷二酮原卟啉原氧化酶抑制剂，例如双苯嘧草酮或氟丙嘧草酯等嘧啶二酮原卟啉原氧化酶抑制剂，例如双唑草腈、氟唑草胺或氟哒嗪草酯等原卟啉原氧化酶抑制剂，例如达草灭等八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的哒嗪酮抑制剂，例如吡氟酰草胺或氟吡酰草胺等八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的吡啶甲酰胺抑制剂，例如氟丁酰草胺、氟啶酮、氟咯草酮或呋草酮等八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的抑制剂，例如甲基磺草酮或磺草酮等三酮类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂，例如异氯草酮或异噁唑草酮等异噁唑类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂，例如吡草酮、吡唑特或苄草唑等吡唑类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂，例如双环磺草酮等4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂，例如ATA)等类胡萝卜素生物合成的三唑抑制剂，例如广灭灵等类胡萝卜素生物合成的异噁唑烷酮抑制剂，例如伏草隆等类胡萝卜素生物合成的脲抑制剂，例如苯草醚等类胡萝卜素生物合成的二苯醚抑制剂，例如草甘膦或草硫膦等甘氨酸类EPSP合酶抑制剂，例如草铵膦或双丙氨膦)等次膦酸类谷氨酰胺合成酶抑制剂，例如黄草灵等氨基甲酸酯类DHP合酶抑制剂，例如氟草胺)、仲丁灵、敌乐胺、乙丁烯氟灵、黄草消、二甲戊灵或氟乐灵等二硝基苯胺微管组装抑制剂，例如甲基胺草磷或抑草磷等氨基磷酸酯微管组装抑制剂，例如氟硫草定或噻唑烟酸等吡啶微管组装抑制剂，例如炔苯酰草胺或牧草胺等苯甲酰胺微管组装抑制剂，例如TCTP)等苯甲酸微管组装抑制剂，例如IPC)、苯胺灵或卡草胺等氨基甲酸酯类有丝分裂/微管组织抑制剂，例如乙草胺、草不绿、丁草胺、二甲草胺、噻吩草胺、吡唑草胺、异丙甲草胺、烯草胺、丙草胺、扑草胺、异丙草胺或噻吩草胺等氯乙酰胺VLCFAs抑制剂，例如草乃敌、敌草胺或萘丙胺等乙酰胺VLCFAs抑制剂，例如氟噻草胺或苯噻草胺等氧乙酰胺VLCFAs抑制剂，例如四唑酰草胺等四唑啉酮VLCFAs抑制剂，例如莎稗磷、唑草胺或哌草磷等VLCFAs抑制剂，例如DBN)或DCBN)等腈类细胞壁合成抑制剂，例如异噁酰草胺等苯甲酰胺类细胞壁合成抑制剂，例如氟胺草唑等三唑并甲酰胺类细胞壁合成抑制剂，例如二氯喹啉酸等喹啉羧酸类细胞壁合成抑制剂，例如DNOC、DNBP)或特乐酚等二硝基酚解偶联剂，例如苏达灭、hexylthiocarbam)、哌草丹、EPTC、戊草丹、禾草敌、坪草丹、克草猛、苄草丹、杀草丹)、仲草丹、野麦畏或灭草猛等硫代氨基甲酸酯脂质合成抑制剂，例如SAP)等二硫代磷酸酯脂质合成抑制剂，例如呋草黄或乙氧呋草黄等苯并呋喃脂质合成抑制剂，例如TCA、DPA)或四氟丙酸钠)等氯甲酸脂质合成抑制剂，例如氯甲酰草胺、2,4-PA、2,4-DB、滴丙酸、MCPA、MCPB或MCPP)等苯氧羧酸吲哚乙酸类试剂，例如草灭平、MDBA)或TCBA等苯甲酸吲哚乙酸类试剂，例如二氯吡啶酸、氟草烟、毒莠定或定草酯等吡啶羧酸吲哚乙酸类试剂，例如二氯喹啉酸或喹草酸等喹啉羧酸吲哚乙酸类试剂，例如草除灵乙酯等吲哚乙酸类试剂，例如NPA)等氨基邻苯二甲酸酯生长素转运抑制剂，例如二氟吡隆钠等缩氨基脲生长素转运抑制剂，例如麦草氟甲酯/麦草氟异丙酯等芳基氨基丙酸，例如燕麦枯等吡唑鎓，例如DMSA或MSMA等有机砷，例如野生油菜黄单孢菌等微生物，溴丁酰草胺，抑草丁，环庚草醚，可灭隆，棉隆，杀草隆，甲基杀草隆，乙氧苯草胺，调节膦，茚草酮，安百亩/威百亩，噁嗪草酮，油酸，壬酸，稗草畏，氯酸盐及氰酸盐。其中，农用化学品优选为下述杀虫剂或杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂、有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂、苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂、拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂、钠通道调节剂、新烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、多杀菌素烟碱性乙酰胆碱受体别构调节剂、阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂、弦音器官TRPV通道调节剂、破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂、线粒体复合物III电子传递抑制剂、线粒体复合物I电子传递抑制剂、电压依赖性钠通道阻断剂、特窗酸及特拉姆酸衍生物类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂、二酰胺利阿诺定受体调节剂、氟啶虫酰胺弦音器官调节剂、喹喔啉、三氟甲吡醚及四聚乙醛；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：酰基苯胺PA杀菌剂、噁唑烷酮PA杀菌剂、丁内酯PA杀菌剂、异噁唑杂芳族化合物、苯并咪唑MBC杀菌剂、N-苯基氨基甲酸酯、苯基苯甲酰胺SDHI、苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI、吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI、呋喃羧酰胺SDHI、氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI、噻唑羧酰胺SDHI、吡唑-4-羧酰胺SDHI、N-甲氧基--吡唑羧酰胺SDHI、吡啶羧酰胺SDHI、甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂、甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂、甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酰胺QoI杀菌剂、噁唑烷二酮QoI杀菌剂、二氢二噁嗪QoI杀菌剂、咪唑啉酮QoI杀菌剂、苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、氰基咪唑QiI杀菌剂、氨磺酰基三唑QiI杀菌剂、2,6-二硝基苯胺、苯胺基嘧啶AP杀菌剂、苯基吡咯PP杀菌剂、二羧酰亚胺、哌嗪DMI杀菌剂、吡啶DMI杀菌剂、嘧啶DMI杀菌剂、咪唑DMI杀菌剂、三唑DMI杀菌剂、三唑啉硫酮DMI杀菌剂、异苯并呋喃酮MBI-R、吡咯并喹啉酮MBI-R、三唑并苯并噻唑MBI-R、环丙酰胺MBI-D、甲酰胺MBI-D、丙酰胺MBI-D、苯并噻二唑BTH、苯并异噻唑、噻二唑羧酰胺、氰基乙酰胺肟、苯磺酰胺、哒嗪酮、胍及喹喔啉。农用化学品特别优选为下述杀虫剂或杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂、有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂、苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂、拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂、钠通道调节剂、新烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂、弦音器官TRPV通道调节剂、破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂、二酰胺利阿诺定受体调节剂、及氟啶虫酰胺弦音器官调节剂；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：异噁唑杂芳族化合物、苯并咪唑MBC杀菌剂、苯基苯甲酰胺SDHI、苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI、吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI、呋喃羧酰胺SDHI、氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI、噻唑羧酰胺SDHI、吡唑-4-羧酰胺SDHI、、吡啶羧酰胺SDHI、甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂、甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂、甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酰胺QoI杀菌剂、噁唑烷二酮QoI杀菌剂、二氢二噁嗪QoI杀菌剂、咪唑啉酮QoI杀菌剂、苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、哌嗪DMI杀菌剂、吡啶DMI杀菌剂、嘧啶DMI杀菌剂、咪唑DMI杀菌剂、三唑DMI杀菌剂、三唑啉硫酮DMI杀菌剂。农用化学品的具体例子包括下述杀虫剂和杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：涕灭威、恶虫威、丁酮威、丁酮砜威、NAC、克百威、杀虫丹、BPMC、伐虫脒、MIPC、灭多威、MTMC、杀线威、抗蚜威、PHC、久效威、唑蚜威、XMC、MPMC、高灭磷、甲基吡噁磷、硫线磷、CVP、甲基内吸磷、DDVP、百治磷、乐果、甲基毒虫畏、灭线磷、克线磷、噻唑磷、庚烯磷、马拉松、灭蚜磷、甲胺磷、DMTP、速灭磷、久效磷、氧乐果、乙酰甲胺磷、磷胺、胺丙畏、甲基乙拌磷、DEP、蚜灭多、氟氯苯菊酯、啶虫脒、噻虫胺、呋虫胺、吡虫啉、烯啶虫胺、噻虫啉、噻虫嗪、硫酸烟碱、氟啶虫胺腈、氟吡呋喃酮、吡丙醚、溴甲烷、三氯硝基甲烷、磺酰氟、硼砂、吐酒石、吡蚜酮、氟啶虫酰胺、BPPS、DNOC、杀螟丹、杀虫环、杀虫双、灭蝇胺、磷化氢、氢氰酸、印楝素、氟化铝钠、1,3-二氯丙烯、环虫腈、二溴化乙烯、藜芦碱及磺苯醚隆钠；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：呋霜灵、甲霜灵、精甲霜灵、噁霜灵、甲呋酰胺、甲菌定、土菌消、辛噻酮、呋菌胺、萎锈灵、氧化萎锈灵、呋吡菌胺、苯氧菌胺、氰霜唑、嘧霉胺、春日霉素、链霉素、IBP、土菌灵、霜霉威、胺丙威、碇斑肟、抑霉唑、稻瘟酯、氟菌唑、粉唑醇、腈菌唑、丙环唑、氟醚唑、苯锈啶、螺环菌胺、有效霉素、多抗霉素、异丙菌胺、咯喹酮、霜脲氰、乙膦酸、亚磷酸及亚磷酸酯、磺菌胺、磺菌威、胍、嘧菌腙、碳酸氢钾、福美铁、双胍盐、双胍辛胺乙酸盐/双胍辛烷基苯磺酸盐、硫酸铜、甲醛、8-羟基喹啉硫酸盐、碘甲烷、氯化汞、威百亩、溴甲烷、异硫氰酸甲酯、灭粉霉素、代森钠、乙酸苯汞、2-苯基苯酚及多抗霉素，并且，农用化学品优选含有选自上述中的至少一种。其中，农用化学品优选包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪、烯啶虫胺和氟啶虫酰胺组成的组中的至少一种，更优选包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪和烯啶虫胺组成的组中的至少一种，进一步优选包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺和噻虫嗪组成的组中的至少一种，特别优选包含呋虫胺。农用化学品在水中于25℃时的溶解度优选为100ppm以上，更优选为150ppm以上。B.肥料如《肥料规定条例》中所定义的那样，术语“肥料”是指“基于在土壤中造成化学变化的目的而施用于土壤，由此向植物提供营养、或有益于植物栽培的物质；或者，基于向植物提供营养的目的而施用于植物的物质”。根据基于肥料规定条例确立的官方标准，肥料分类为氮肥、磷肥、钾肥、有机肥、复合肥、钙肥、硅肥、镁肥、锰肥、硼肥、微量元素复合肥、泥肥及掺有农用化学品及其它化学品的肥料。本说明书中的术语“可溶性肥料”是指例如官方标准意义上的液态或液状肥料，例如液态氮肥、液态磷肥或液状复合肥、或者已核准注册的液态或液状肥料，例如用于入户花园的混合肥料或微量元素复合肥，可溶性肥料是指能在水中以任意的比率进行稀释的肥料，但不限于此。“液态或液状”表示物质为液体，或处于液体的状态。虽然二者之间在本质上并无区别，但液态肥料的例子包括液态硅酸钾肥料、液态微量元素复合肥、液态副产物氮肥及液态磷肥，而液状肥料的例子包括液状氮肥及液状复合肥。根据肥料兼农用化学品制剂，作为保证成分的氮、磷和钾的重量比可以是能使制剂作为可溶性肥料而发挥作用的任意重量比，没有特别限定，其具体例子包括下述比率：水平型保证成分比例，其中，N:P:K的重量比为例如1:1:1；嵴型保证成分比例，其中，P的重量比高于N和K，例如，N:P:K的重量比为例如1:2:1、1.2:2:1、1:3:2或2:3:1；凹型保证成分比例，其中，P的重量比低于N和K，例如，N:P:K的重量比为例如2:1:2、2:1:3或3:1:2；递减的保证成分比例，其中，N的重量比高于P和K的重量比，例如，N:P:K的重量比为例如2:1:1或3:2:1；递增的保证成分比例，其中，K的重量比高于N和P，例如，N:P:K的重量比为例如1:1:2或1:2:3。此外，若制剂包含选自由氮、磷、钾、硅、镁、锰、硼、钙和硫组成的组中的任一种肥料成分，或制剂包含选自由氮、磷和钾组成的组中的至少2种肥料成分，则N、P和K中任一者的重量比可以为0。液态或液状的农用化学品兼肥料制剂中，N:P:K的重量比特别优选为5:10:5或6:10:5。此外，保证成分的重量比为表示上述肥料中含有的氮、磷和钾的最小必需比例的数值，并非旨在对这些数值进行限定。因此，重量比等于或大于上述数值的肥料可适合用作肥料，而这些肥料也包括于本发明的农用化学品兼肥料制剂之中。作为原料而使用的肥料可以为固态或液态，并且可以以任一种形态进行使用。肥料为固态时，可使用保证成分的粉末原料自身，也可使用包含原料的组合的固态肥料。液态的肥料有利于高效地制造含水肥料兼农用化学品液态制剂。C.二醇醚术语“二醇醚”是指将二元醇或其缩合物的1个或全部2个羟基进行醚化而形成的化合物，其例子包括乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、乙二醇单丙醚、乙二醇单异丙醚、乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单叔丁醚、乙二醇单2-甲基戊基醚、乙二醇单己醚、乙二醇单2-乙基己基醚、乙二醇单乙烯基醚、乙二醇单烯丙基醚、乙二醇单苄基醚、乙二醇单苯醚、乙二醇二甲醚、乙二醇二乙醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单乙醚、二乙二醇单丙醚、二乙二醇单异丙醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单己醚、二乙二醇单2-乙基己基醚、二乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇单苯醚、二乙二醇单醚、二乙二醇二甲醚、二乙二醇甲基乙基醚、二乙二醇二乙醚、二乙二醇二丁醚、二乙二醇二乙烯基醚、二乙二醇乙基乙烯基醚、三乙二醇单甲醚、三乙二醇单乙醚、三乙二醇单丁醚、三乙二醇单乙烯基醚、三乙二醇二甲醚、四乙二醇单苯醚、四乙二醇二乙醚、聚乙二醇单甲醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单乙醚、丙二醇单丙醚、丙二醇单异丙醚、丙二醇单丁醚、丙二醇苯基醚、丙二醇单醚、丙二醇二甲醚、丙二醇二乙醚、丙二醇二丙醚、丙二醇二异丙醚、丙二醇二丁醚、丙二醇二异丁醚、丙二醇二烯丙基醚、丙二醇二苯基醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单乙醚、二丙二醇单丙醚、二丙二醇单丁醚、二丙二醇二甲醚、二丙二醇二乙醚、二丙二醇二丁醚、二丙二醇二异丁醚、二丙二醇烯丙基醚、三丙二醇单甲醚、三丙二醇单乙醚、三丙二醇单丁醚、丁二醇单甲醚、丁二醇二甲醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇，本发明的农用化学品兼肥料制剂优选含有选自由上述物质组成的组中的至少一种二醇醚。其中，二醇醚的优选例包括乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、乙二醇单丙醚、乙二醇单异丙醚、乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单乙醚、二乙二醇单丙醚、二乙二醇单异丙醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇二甲醚、二乙二醇甲基乙基醚、二乙二醇二乙醚、三乙二醇单甲醚、三乙二醇单丁醚、三乙二醇二甲醚、聚乙二醇单甲醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单丙醚、丙二醇单丁醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单丙醚、三丙二醇单甲醚、丁二醇单甲醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇，本发明的农用化学品兼肥料制剂优选含有选自由上述物质组成的组中的至少一种。此外，二醇醚的更优选的例子包括乙二醇单异丙醚、乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单异丙醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇二甲醚、二乙二醇二乙醚、二乙二醇甲基乙基醚、三乙二醇单甲醚、三乙二醇单丁醚、三乙二醇二甲醚、聚乙二醇单甲醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单丙醚、二丙二醇单甲醚、三丙二醇单甲醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇，本发明的农用化学品兼肥料制剂优选含有选自由上述物质组成的组中的至少一种。二醇醚的特别优选的例子包括乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、丙二醇单丙醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇，本发明的农用化学品兼肥料制剂优选含有选自由上述物质组成的组中的至少一种。本发明的农用化学品兼肥料制剂最优选含有3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇作为二醇醚。术语“均质”是指任意部分在质量及数量方面均为均匀的。术语“透明”是指可使光透过、且不混浊。术语“液状”是指采用物质三态之一的液体形态，而液体是指能够与气体同样地以流动方式改变形状从而适应容器的物质，但其与气体的不同之处在于，液体可维持近于恒定的密度、而不扩散至整个容器中。因此，“透明且均质的液状肥料兼农用化学品组合物”是指下述液态制剂，即，在肥料兼农用化学品组合物的任意部分，其在质量和数量方面均是均匀的，在向该制剂照射光时光线可透过制剂，并且制剂自身不混浊。本发明的农用化学品兼肥料制剂只要为非悬浮状态的溶液即可，其中也包括半透明的肥料兼农用化学品组合物。根据本发明，透明且均质的液状肥料兼农用化学品组合物中含有的颗粒的粒径为例如1nm至100nm，优选小于10nm，更优选小于1nm。粒径可使用例如粒度分布分析仪进行测定。此外，可将利用浊度测定法测得的混浊度用作悬浮状态的指标，也可通过使用混浊度测定装置、对农用化学品兼肥料制剂与基于参考溶液得到的标准系列溶液进行比较来测定样品的混浊度。本发明的农用化学品兼肥料制剂的混浊度优选为2浊度单位以下。接着，对用于制造本发明的肥料兼农用化学品组合物的方法进行说明。肥料兼农用化学品组合物可利用已知方法进行制造，例如，将农用化学品、肥料和二醇醚溶解于含有水的溶剂中，并根据需要混合表面活性剂或者其他配合成分及/或水进行溶解。对于使用的水没有特殊限制，水的例子包括纯化水、蒸馏水、离子交换水、纯水、超纯水、无菌水和过滤水，并且可使用任意种类的水。对于在溶剂中溶解农用化学品、肥料和二醇醚的顺序没有特殊限制，其顺序可根据各成分的性质适宜选择。对于用作原料的农用化学品成分和肥料成分的形态没有特殊限制，可以是固态或液态的形态。即，可将固态农用化学品成分和固态肥料成分分别溶解于溶剂中，或者将固态农用化学品成分和固态肥料成分进行混合，然后将混合物溶解于溶剂中。对于将上述成分溶解的顺序没有特殊限制，其顺序可根据各成分的性质适宜选择。对于选自下述组合中的任意组合而言，其均可单独使用、或在预先混合后溶解于溶剂中，所述组合例如为：液态农用化学品成分、固态肥料成分和二醇醚的组合；固态农用化学品成分、液态肥料成分和二醇醚的组合；固态农用化学品成分、固态肥料成分和二醇醚的组合；以及液态农用化学品成分、液态肥料成分和二醇醚的组合。向溶剂中加入混合物中的各成分，在使其溶解的同时适宜地升温或加热、并适宜地搅拌，由此可制造所期望的肥料兼农用化学品组合物。存在不溶性物质时，可根据需要使用例如微滤膜、超滤膜或反渗透膜等来实施过滤处理。可利用任何方法实施过滤。考虑到本发明的肥料兼农用化学品组合物的性质，通常，优选使用约1μm的过滤器对混合物进行过滤。对于制备肥料兼农用化学品组合物时的温度没有特殊限制，可在室温条件下、在升温或加热的同时进行制备。制备过程中，经混合的溶剂的温度为0℃至溶剂沸点，优选为25℃至80℃，特别优选为40℃至75℃。为了稳定地制造本发明的肥料兼农用化学品组合物，可通过向预先制备的含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物中加入固态肥料成分及/或液态肥料成分来制造肥料兼农用化学品组合物。因此，含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物也被称为“预混合物”，其作为用于制造本发明的肥料兼农用化学品组合物的原料是有用的。接着，对本发明的含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物进行说明。含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物的特征在于，在作为溶剂的水中包含“A.农用化学品”项中记载的农用化学品和“C.二醇醚”项中记载的二醇醚。优选的含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物包含选自由乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、丙二醇单丙醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇组成的组中的至少一种二醇醚作为二醇醚；并且，其包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪和烯啶虫胺组成的组中的至少1种新烟碱类作为农用化学品。含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物也可作为农用化学品水性组合物进行使用。含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物的例子包括：呋虫胺和乙二醇单异丙醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单异丙醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇二甲醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇二乙醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、呋虫胺和三乙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和三乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和三乙二醇二甲醚的水溶液、呋虫胺和聚乙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和丙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、呋虫胺和二丙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和三丙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；吡虫啉和乙二醇单异丙醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单异丁醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单异丙醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单异丁醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单苄基醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇二甲醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇二乙醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、吡虫啉和三乙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和三乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和三乙二醇二甲醚的水溶液、吡虫啉和聚乙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和丙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和丙二醇单丙醚的水溶液、吡虫啉和二丙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和三丙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫胺和乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇二乙醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、噻虫胺和三乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和三乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和三乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫胺和丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫胺和二丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和三丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫嗪和乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇二乙醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、噻虫嗪和三乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和三乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和三乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫嗪和聚乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫嗪和二丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和三丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；啶虫脒和乙二醇单异丙醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单异丁醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单异丙醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单异丁醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单苄基醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇二甲醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇二乙醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、啶虫脒和三乙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和三乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和三乙二醇二甲醚的水溶液、啶虫脒和聚乙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和丙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和丙二醇单丙醚的水溶液、啶虫脒和二丙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和三丙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫啉和乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫啉和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫啉和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫啉和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇二乙醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、噻虫啉和三乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和三乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫啉和三乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫啉和聚乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫啉和二丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和三丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；烯啶虫胺和乙二醇单异丙醚的水溶液、烯啶虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、烯啶虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、烯啶虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单异丙醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇二甲醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇二乙醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、烯啶虫胺和三乙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和三乙二醇单丁醚的水溶液、烯啶虫胺和三乙二醇二甲醚的水溶液、烯啶虫胺和聚乙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和丙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、烯啶虫胺和二丙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和三丙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；等等。水性组合物的优选例包括：呋虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、呋虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、呋虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；吡虫啉和乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单异丁醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单异丁醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单苄基醚的水溶液、吡虫啉和丙二醇单丙醚的水溶液、吡虫啉和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫嗪和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫嗪和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫嗪和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；啶虫脒和乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单异丁醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单异丁醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单苄基醚的水溶液、啶虫脒和丙二醇单丙醚的水溶液、啶虫脒和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；等等。最优选的水性组合物为呋虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液。接着，对用于制造含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物的方法进行说明。含有二醇醚、农用化学品和水的水性组合物可利用已知方法进行制造，例如，将农用化学品和二醇醚溶解于含有例如水的溶剂中，并根据需要混合表面活性剂或者其他配合成分及/或水进行溶解。对于使用的水没有特殊限制，水的例子包括纯化水、蒸馏水、离子交换水、纯水、超纯水、无菌水和过滤水，并且可使用任意种类的水。对于在溶剂中溶解农用化学品和二醇醚的顺序没有特殊限制，其顺序可根据各成分的性质适宜选择。对于用作原料的农用化学品成分和二醇醚的形态没有特殊限制，可以是固态或液态的形态。即，可将固态农用化学品成分和二醇醚分别溶解于溶剂中，或者在将固态农用化学品成分溶解于溶剂中后，将得到的混合物和二醇醚溶解于溶剂中。对于将上述成分溶解的顺序没有特殊限制，其顺序可根据各成分的性质适宜选择。对于选自下述组合中的任意组合而言，其均可单独使用、或在预先混合后溶解于溶剂中，所述组合为：液态农用化学品成分和液态二醇醚的组合、固态农用化学品成分和液态二醇醚的组合、固态农用化学品成分和固态二醇醚的组合、以及液态农用化学品成分和固态二醇醚的组合。在本发明的肥料兼农用化学品组合物中，可配合杀虫剂、杀菌剂、除草剂或植物生长调节剂等中的任意的农用化学品成分作为农用化学品成分。植物生长调节剂的例子包括酰肼类马来酰肼及其盐、脱落酸、抗倒胺、多效唑、烯效唑、triapentenol及矮壮素。可使用在常温下为固态、半固态或液态中任一种形态的农用化学品成分作为农用化学品成分。例如，可配合作为杀虫剂、杀菌剂或除草剂的、具有完全不同的目标应用的2种以上农用化学品。对于所使用的任意或全部的农用化学品成分、二醇醚和肥料成分而言，只要能使其溶解于溶剂中即可，没有特殊限制，作为上述成分的范围，优选农用化学品成分为0.01％至50％、二醇醚为0.1％至80％、肥料成分的总重量为0.1％至95％，更优选农用化学品成分为0.01％至10％、二醇醚为0.1％至15％、肥料成分的总重量为0.1％至90％，进一步优选农用化学品成分为0.03％至5％、二醇醚为3％至10％、肥料成分的总重量为10％至85％，最优选农用化学品成分为1％至4％、二醇醚为3％至5％、肥料成分的总重量为50％至85％。在肥料兼农用化学品组合物中，除了上述配合成分以外，还可根据需要而配合除了水和二醇醚以外的溶剂。对于溶剂而言，只要能与水以一定程度混合即可，没有特殊限制，其具体例子包括例如四氢呋喃或1,4-二氧杂环己烷等醚系溶剂；例如乙腈、丙腈、丁腈、异丁腈或丙二腈等腈系溶剂；例如甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、1-丁醇、2-丁醇、异丁醇、叔丁醇、烯丙醇、乙二醇、1,2-丙二醇、1,3-丙二醇、1,2-丁二醇、1,3-丁二醇、1,4-丁二醇或甘油等醇系溶剂；例如丙酮、甲基乙基酮或二乙基酮等酮系溶剂；例如碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸亚乙酯或碳酸亚丙酯等碳酸酯系溶剂；例如甲酸甲酯、甲酸乙酯、乙酸甲酯、乙酸乙酯、γ-丁内酯、乳酸甲酯或乳酸乙酯等酯系溶剂；例如甲酰胺、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二乙基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、N,N-二乙基乙酰胺、N,N-二甲基丙酰胺或N-甲基吡咯烷酮等酰胺系溶剂；例如四甲基脲或1,3-二甲基-2-咪唑啉酮等脲系溶剂；例如二甲基亚砜等亚砜系溶剂；例如二甲砜或环丁砜等砜系溶剂；以及，例如氨、甲胺、二甲胺、二乙胺、三乙胺、异丙胺、二异丙胺、乙基二异丙胺、吡咯烷、N-甲基吡咯烷、哌啶、N-甲基哌啶、吗啉、N-甲基吗啉、吡啶或乙醇胺等胺系溶剂。可添加这些溶剂中的1种或2种以上。在肥料与农用化学品的混合液态制剂中，这些溶剂的配合量通常为例如0.1重量份至50重量份，优选为0.1重量份至30重量份，更优选为0.1重量份至10重量份。在肥料兼农用化学品组合物中，除了上述配合成分以外，还可根据需要而配合表面活性剂。对于表面活性剂而言，只要为通常用于农用化学品的制剂的表面活性剂即可，没有特殊限制，可使用的表面活性剂的例子包括非离子型表面活性剂、阴离子型表面活性剂及阳离子型表面活性剂，可优选使用非离子型表面活性剂或阴离子型表面活性剂中的1种或2种以上，可更优选使用非离子型表面活性剂中的1种或2种以上。表面活性剂的具体例子包括：例如聚氧乙烯烷基烯丙基醚、聚氧乙烯烷基苯基醚、聚氧乙烯苯乙烯基苯基醚、聚氧乙烯-聚氧丙烯嵌段共聚物、聚氧乙烯油醇酯、聚氧乙烯脂肪酸酯或山梨糖醇酐脂肪酸酯等非离子型表面活性剂；例如烷基硫酸酯盐、烷基苯磺酸盐、α-烯烃磺酸盐、烷基琥珀酸盐、聚氧乙烯烷基芳基醚的硫酸盐及磷酸盐、聚氧乙烯苯乙烯基苯基醚的硫酸盐及磷酸盐、或烷基亚胺盐等阴离子型表面活性剂；及例如一级至三级的脂肪胺、烷基铵氯化物、四烷基铵氯化物、三烷基苄基铵盐、烷基吡啶鎓盐或烷基羟乙基咪唑鎓盐等阳离子型表面活性剂，并且，也包括例如阴离子型表面活性剂兼阳离子型表面活性剂等复合表面活性剂。这些表面活性剂可单独使用，也可组合使用2种以上。在肥料与农用化学品的混合液态制剂中，表面活性剂的配合量通常为例如0.1重量份至70重量份，优选为0.1重量份至30重量份，进一步优选为0.1重量份至10重量份。在肥料兼农用化学品组合物中，除了上述配合成分以外，还可根据需要而配合添加剂。为了提高农用化学品成分的稳定性，可配合例如乳酸、盐酸、苹果酸、柠檬酸钠、柠檬酸、磷酸氢二钠、磷酸二氢钠、磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、邻苯二甲酸、邻苯二甲酸氢钾、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、琥珀酸、硼酸钠或N-乙基吗啉等添加剂作为pH调节剂，相对于肥料兼农用化学品组合物总量而言，其配合比率可为例如0.01重量份至10重量份，优选为0.05重量份至5重量份。可配合例如二丁基羟基甲苯等抗氧化剂，其配合比率可为0.001重量份至1重量份，优选为0.005重量份至0.5重量份。可配合例如2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮等紫外线吸收剂，其配合比率可为0.001重量份至1重量份，优选为0.005重量份至0.5重量份。可配合例如乙酰胆碱系消泡剂、有机硅系消泡剂、氟系消泡剂或脂肪酸系消泡剂等消泡剂，其配合比率可为0.001重量份至5重量份，优选为0.01重量份至2重量份。此外，可配合例如苯并噻唑衍生物、山梨酸、山梨酸钾、对羟基苯甲酸丁酯、戊二醛、噻苯隆或BNPK等抗菌剂，其配合比率可为0.01重量份至5重量份，优选为0.01重量份至2重量份。此外，还可根据需要而添加下述各种辅助剂，例如，着色剂、防结晶剂、增稠剂、分散剂、螯合剂、效果促进剂、组合物均化促进剂或硝化抑制剂。这些辅助剂不限于本文中举出的例子。着色剂的例子包括：偶氮型染料、偶氮染料、吖啶、苯胺染料、苯胺黑、阴丹士林、曙红、刚果红、二氢吲哚、亚甲蓝、吩嗪衍生物染料、中性红、酚酞、品红、荧光素、对位红、苯胺紫、胡萝卜素；例如胡萝卜醇、隐黄质、玉米黄质、岩藻黄质、番茄红素、叶黄素等类胡萝卜素；例如黄酮、黄烷酮、ants crawl、花色素类、儿茶素等黄酮类；例如黑色素等醌类；例如叶绿素、脱植基叶绿素、细菌叶绿素、细胞色素、脱镁叶绿酸、铁卟啉、蚯蚓血红蛋白、血红蛋白、血钒蛋白、血蓝蛋白、卟啉、卟吩、肌球素等卟啉染料；例如藻青蛋白、藻胆素、藻红蛋白、光敏色素、胆绿素、胆红素等藻胆素系颜料；茜素、花色素类、蒽醌、靛蓝、尿胆素、无脊椎动物血红蛋白、红花素、hexane cretin Chin、姜黄素、藏红花酸、氯、血绿蛋白、染料木黄酮、胭脂虫红、Gosshiporu、鸭跖蓝素、紫草素、Suterukopirin、单宁、Tsurashin、胭脂树橙、金丝桃素、Pin’nagurobin、巴西苏木素、红紫素、β-花青苷、黄连素、Horubirin、山竹果、Morinjin、褐藻糖、豆血红蛋白、石蕊、视紫质、紫松果黄素、Rodomachin，以及，例如炭黑、氧化铁红、溶剂红23、CI酸性蓝1、CI酸性黄23，等等。防结晶剂的例子包括乙二醇、丙二醇、甘油、环糊精类、甘油的氧化烯加合物，等等。增稠剂的例子包括可从Sansho Co.,Ltd.等获得的制品，例如，例如MEYPROLBGFLEURTM M-200等咖啡豆胶、例如SUPERGELTM 200等瓜尔胶、例如JAGUARTMC-13S等瓜尔胶衍生物、例如WG-108等角叉菜胶、例如YM-150-LJTM等果胶、例如KELZANTM等黄原胶、例如KELCOGELTM AFT等结冷胶、例如KELCO-CRETETM DG等迪特胶、例如SB GUM-RTM等淀粉、例如MALTRINM040等糊精、例如FINNFIXTM等纤维素衍生物、例如Supinogamu等塔拉胶，等等。分散剂的例子包括可从Kao Corporation等获得的制品，例如，例如Demol TM N等β-萘磺酸甲醛缩合物钠盐、例如Demol TM SN-B等特定的芳族磺酸-甲醛缩合物钠盐、例如Demol TM P等特定的多聚羧酸型聚合物表面活性剂、例如Nopukosupasu TM 44-C等多羧酸钠盐、例如Nopukosupasu TM 5600等多羧酸铵盐、例如SN Disperse Santo TM 5023等特定的多羧酸铵盐、例如SN dispersion Santo TM 2060等多聚磷酸盐氨基醇中和产物、例如Rome PWA-40TM等缩合的萘磺酸铵盐，等等。螯合剂的例子包括可从Chelest Co.等获得的制品，例如，EDTA、NTA、DTPA、HEDTA、TTHA、PDTA、DPTA-OH、HIDA、DHEG、GEDTA、CMGA、EDDS-乙二胺二琥珀酸)、HEDP、NTMP)、PBTC、EDTMP)、例如EDTA·Fe·Na·H2O等EDTA金属盐、例如DTPA·Fe·Na·H等DTPA金属盐、例如PDTA·Fe·NH4·H2O等PDTA金属盐、HOCH24COONa，等等。效果促进剂的例子包括硫酸亚铁、硫酸铜、硫酸锌、钼酸铵，等等。组合物均化促进剂的例子包括石膏、石蜡及矿物油、玉米淀粉、沸石，等等。硝化抑制剂的例子包括2-氨基-4-氯-6-甲基嘧啶、N-2,5-二氯苯基琥珀酰胺酸、双氰胺、1-脒基-2-硫脲，等等。肥料兼农用化学品组合物通常可作为叶面处理剂、种子处理剂、或直接喷洒的试剂使用。通过对所制备的肥料兼农用化学品组合物进行稀释来制造含有肥料兼农用化学品组合物的水性组合物时，在不损害肥料兼农用化学品组合物的功能或效果的情况下，除了上述的水以外，可进一步使用例如农业用水、工业用水、井水或自来水等水。在制备水性组合物时，可根据目标应用、作物或土壤等而适宜选择采用的稀释系数，肥料兼农用化学品组合物可以以10倍至5000倍、优选50倍至2000倍的稀释系数进行稀释。用于叶面处理的情况下，尽管因活性成分的类型及含量的不同而不同，但通常，将已用水稀释约100倍至5000倍的肥料兼农用化学品组合物的稀释溶液喷洒于叶面。此外，也可从直升机上自空气中喷洒已用水稀释约10倍至1000倍的肥料兼农用化学品组合物的稀释溶液。用于种子处理的情况下，将种子浸泡于已用水稀释约10倍至100倍的肥料兼农用化学品组合物溶液中，或者向种子喷洒已用水稀释约2倍至100倍的肥料兼农用化学品组合物溶液。此外，在直接喷洒的情况下，可将肥料兼农用化学品组合物装入100mL至1000mL的有塞开口塑料瓶中，然后不经过稀释而将其直接转移至喷雾器中，但喷洒方法不限于此。此外，肥料兼农用化学品组合物或含有肥料兼农用化学品组合物的水性组合物的施用量与施用时间可根据组合物中配合的农用化学品活性成分而适宜决定。本发明可包括含有农用化学品和二醇醚的农用化学品制剂。农用化学品制剂优选还包含水。农用化学品制剂中使用的“农用化学品”是指杀菌剂、杀虫剂、及其他化学品，其包括：基于控制目的而使用所述化学品作为原料或原材的材料，所述材料用于控制对包括树木及林业产品在内的农作物造成伤害的真菌、线虫、螨虫、昆虫、啮齿动物及其它动物、以及植物或病毒；以及植物生长调节剂、发芽抑制剂或其他用于提高或抑制农作物生理功能的化学品。对于用于农业的化学品没有特别限定，可使用任意的化学品，可以是杀虫剂、杀菌剂或除草剂中的任何。农用化学品的具体例子包括下述杀虫剂、杀菌剂和除草剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：例如棉铃威、涕灭威、恶虫威、丙硫克百威、丁酮威、丁酮砜威、NAC、克百威、丁硫克百威、杀虫丹、BMPC、伐虫脒、呋线威、MIPC、灭虫威、灭多威、MTMC、杀线威、抗蚜威、PHC、硫双威、久效威、唑蚜威、混杀威、XMC或MPMC等氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂，例如高灭磷、甲基吡噁磷、益棉磷、保棉磷、硫线磷、氯氧磷、CVP、氯甲磷、毒死蜱、甲基毒死蜱、蝇毒磷、CYAP、甲基内吸磷、二嗪农、DDVP、百治磷、乐果、甲基毒虫畏、乙基呔嘧隆、EPN、乙硫磷、灭线磷、氨磺磷、克线磷、MEP、MPP、噻唑磷、庚烯磷、咪唑环磷、异丙胺磷、O-水杨酸异丙酯、异噁唑磷、马拉松、灭蚜磷、甲胺磷、DMTP、速灭磷、久效磷、BRP、氧乐果、砜吸磷、对硫磷、甲基对硫磷、PAP、甲拌磷、伏杀磷、PMP、磷胺、辛硫磷、甲基嘧啶磷、丙溴磷、胺丙畏、丙硫磷、吡唑硫磷、哒嗪硫磷、喹硫磷、治螟磷、丁基嘧啶磷、双硫磷、特丁硫磷、CVMP、甲基乙拌磷、三唑磷、DEP或蚜灭多等有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂，例如氯丹或硫丹等环戊二烯有机氯GABA门控氯离子通道阻断剂，例如乙虫清及氟虫清等苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂，例如氟丙菊酯、丙烯除虫菊酯、联苯菊酯、生物丙烯除虫菊酯、生物苄呋菊酯、乙氰菊酯、氟氯氰菊酯、三氟氯氰菊酯、氯氰菊酯、苯醚氰菊酯、溴氰菊酯、烯炔菊酯、高氰戊菊酯、醚菊酯、甲氰菊酯、氰戊菊酯、氟氰戊菊酯、氟氯苯菊酯、氟胺氰菊酯、苄螨醚、咪炔菊酯、噻嗯菊酯、苄氯菊酯、苯氧司林、炔丙菊酯、除虫菊酯、苄呋菊酯、氟硅菊酯、七氟菊酯、胺菊酯、四甲司林、四溴菊酯或四氟菊酯等拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂，例如DDT或甲氧氯等DDT及甲氧氯钠通道调节剂，例如啶虫脒、噻虫胺、呋虫胺、吡虫啉、烯啶虫胺、噻虫啉或噻虫嗪等新烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，例如硫酸烟碱等烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，例如氟啶虫胺腈等亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，例如多虫菌素或多杀霉素等丁烯羟酸内酯烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂，例如阿巴美丁、因灭汀苯甲酸盐、雷皮菌素或密灭汀等阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂，例如氢化保幼素、丙诺保幼素、美赐平、苯氧威或吡丙醚等保幼激素模拟物，例如溴甲烷、烷基卤化物以外的溴甲烷、三氯硝基甲烷、冰晶石、磺酰氟、硼砂、硼酸、八硼酸二钠、硼酸钠、偏硼酸钠、吐酒石、棉隆或威百亩等混杂型非特异性抑制剂，例如吡蚜酮或吡氟喹虫唑等吡啶偶氮甲碱衍生物弦音器官TRPV通道调节剂，例如四螨嗪、噻螨酮、氟螨嗪或乙螨唑等螨虫生长抑制剂，例如苏云金芽孢杆菌以色列亚种、苏云金芽孢杆菌鲇泽亚种、苏云金芽孢杆菌库斯塔克亚种、苏云金芽孢杆菌拟步行甲亚种亚种、作物中含有的B.t.蛋白或球形芽孢杆菌等昆虫中肠膜的微生物干扰剂，例如丁醚脲、三唑锡、三环己基氢氧化锡、六苯丁锡氧、BPPS或四氯杀螨砜等线粒体ATP合酶抑制剂，例如溴虫腈、DNOC或氟虫胺等破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂，例如杀虫磺、杀螟丹、杀虫环或杀虫双等沙蚕毒素类似物烟碱性乙酰胆碱受体通道阻断剂，例如双三氟虫脲、定虫隆、除虫脲、氟螨脲、氟虫脲、氟铃脲、虱螨脲、氟酰脲、多氟脲、氟苯脲或杀铃脲等壳多糖生物合成的苯甲酰脲抑制剂，例如噻嗪酮等壳多糖生物合成抑制剂，例如灭蝇胺等蜕皮干扰剂，例如环虫酰肼、氯虫酰肼、甲氧虫酰肼或虫酰肼等二酰基肼类蜕皮激素受体激动剂，例如双甲脒等章鱼胺受体激动剂，例如灭蚁腙、灭螨醌、嘧螨酯或联苯肼酯等线粒体复合物III电子传递抑制剂，例如喹螨醚、唑螨酯、嘧螨醚、哒螨灵、吡螨胺、唑虫酰胺或鱼藤等线粒体复合物I电子传递抑制剂，例如茚虫威或氰氟虫胺等电压依赖性钠通道阻断剂，例如螺螨酯、螺甲螨酯或螺虫乙酯等特窗酸及特拉姆酸衍生物类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，例如磷化铝、磷化钙、磷化氢、磷化锌、氰化钙、氰化钾或氰化钠等线粒体复合物IV电子传递抑制剂，例如腈吡螨酯、丁氟螨酯或吡氟丁酰胺等线粒体复合物II电子传递抑制剂，例如氯虫苯甲酰胺、氰虫酰胺或氟虫双酰胺等二酰胺利阿诺定受体调节剂，例如氟啶虫酰胺等氟啶虫酰胺弦音器官调节剂，例如小卷蛾斯氏线虫、智利小植绥螨、黄瓜钝绥螨,食蚜瘿蚊、东亚小花蝽、南方小花蝽、丽蚜小蜂、潜蝇姬小蜂、粗脊蚜茧蜂、西伯利亚离颚茧蜂或芙新姬小蜂等基于天敌昆虫、螨虫及线虫的生物杀虫剂，例如穿刺巴斯德芽菌、苏云金芽孢杆菌、瘤捕单顶孢、细脚拟青霉、布氏白僵菌或球孢白僵菌等微生物杀虫剂，例如淀粉、还原淀粉糖化产物、机油或油酸钠等堵塞呼吸孔的农用化学品，例如Konagakon Plus、Confuser G、Confuser N、Confuser V、Sukashiba-con、Nitolure、Hamaki-con N、Ferodin SL、Yotoukon H或Yotoukon S等信息素试剂，印楝素，苯螨特，溴螨特，甲基克杀螨，喹喔啉，氟化铝钠，开乐散，三氟甲吡醚，吡氟喹虫唑，硫磺，磷酸铁试剂，四聚乙醛及1,3-二氯丙烯；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：例如苯霜灵、精苯霜灵、呋霜灵、甲霜灵或精甲霜灵、噁唑烷酮PA杀菌剂等酰基苯胺PA杀菌剂，例如噁霜灵等噁唑烷酮PA杀菌剂，例如甲呋酰胺等丁内酯PA杀菌剂，例如乙嘧酚磺酸酯、甲菌定或乙菌定等羟基嘧啶，例如土菌消等异噁唑杂芳族化合物，例如辛噻酮等异噻唑酮杂芳族化合物，例如噁喹酸等羧酸，例如苯菌灵、多菌灵、呋喃基苯并咪唑或噻苯咪唑等苯并咪唑MBC杀菌剂，例如托布津或甲基托布津等托布津MBC杀菌剂，例如乙霉威等N-苯基氨基甲酸酯，例如苯酰菌胺等甲苯甲酰胺类苯甲酰胺，例如噻唑菌胺等乙基氨基-噻唑-羧酰胺噻唑羧酰胺，例如戊菌隆等苯基脲，例如氟吡菌胺等吡啶基甲基-苯甲酰胺类苯甲酰胺，例如氰烯菌酯等氨基氰基丙烯酸酯类氰基丙烯酸酯，例如氟嘧菌胺等嘧啶胺，例如唑虫酰胺等吡唑-5-羧酰胺类吡唑MET 1，例如麦锈灵、福多宁或灭锈胺等苯基苯甲酰胺SDHI，例如异非他米多等苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI，例如氟吡菌酰胺等吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI，例如呋菌胺等呋喃羧酰胺SDHI，例如萎锈灵或氧化萎锈灵等氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI，例如噻呋酰胺等噻唑羧酰胺SDHI，例如苯并烯氟菌唑、联苯吡菌胺、氟唑菌酰胺、呋吡菌胺、吡唑萘菌胺、氟唑菌苯胺、吡噻菌胺或氟唑环菌胺等吡唑-4-羧酰胺SDHI，例如氟唑菌酰羟胺等N-甲氧基--吡唑羧酰胺SDHI，例如啶酰菌胺等吡啶羧酰胺SDHI，例如嘧菌酯、丁香菌酯、烯肟菌酯、氟菌螨酯、啶氧菌酯或唑菌酯等甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂，例如mandestrobin等甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂，例如吡唑醚菌酯、唑胺菌酯或氯啶菌酯等甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂，例如醚菌酯或肟菌酯等肟基乙酸酯QoI杀菌剂，例如醚菌胺、烯肟菌胺、苯氧菌胺或肟醚菌胺等肟基乙酰胺QoI杀菌剂，例如噁唑菌酮等噁唑烷二酮QoI杀菌剂，例如氟嘧菌酯等二氢二噁嗪QoI杀菌剂，例如咪唑菌酮等咪唑啉酮QoI杀菌剂，例如pyribencarb等苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂，例如氰霜唑等氰基咪唑QiI杀菌剂，例如安美速等氨磺酰基三唑QiI杀菌剂，例如乐杀螨、消螨多或DPC等二硝基苯基巴豆酸酯，例如氟啶胺等2,6-二硝基苯胺，例如三苯基乙酸锡、三苯基氯化锡或三苯基氢氧化锡等三苯基锡化合物类有机锡化合物，例如硅噻菌胺等噻吩羧酰胺，例如唑嘧菌胺等三唑并嘧啶胺QoSI杀菌剂，例如嘧菌环胺、嘧菌胺或嘧霉胺等苯胺基嘧啶AP杀菌剂，例如灭瘟素等烯醇吡喃糖醛酸抗生素，例如春日霉素等己吡喃糖基抗生素，例如链霉素等吡喃葡糖基抗生素，例如土霉素等四环素抗生素，例如喹氧灵等烯丙氧基喹啉类氮杂萘，例如丙氧喹啉等喹唑啉酮类氮杂萘，例如拌种咯或咯菌腈等苯基吡咯PP杀菌剂，例如乙菌利、菌核净、异菌脲、腐霉利或乙烯菌核利等二羧酰亚胺，例如EDDP、IBP或定菌磷等硫酮式磷酸酯，例如稻瘟灵等二硫戊环，例如联苯、地茂散、CNA、PCNB、四氯硝基苯或甲基立枯磷等芳香烃AH杀菌剂，例如eclomezol等1,2,4-噻二唑杂芳族化合物，例如碘代丙炔基丁基甲胺酸酯、霜霉威或胺丙威等氨基甲酸酯，例如枯草芽孢杆菌QST713菌株、枯草芽孢杆菌FZB24菌株、枯草芽孢杆菌MBI600菌株或枯草芽孢杆菌D747菌株等微生物即芽孢杆菌及合成的抗菌脂肽，例如互生叶白千层提取物等萜烯烃及萜烯醇植物提取物，例如嗪胺灵等哌嗪DMI杀菌剂，例如碇斑肟或氯啶菌酯等吡啶DMI杀菌剂，例如氯苯嘧啶醇或噻菌醇等嘧啶DMI杀菌剂，例如抑霉唑、噁咪唑、稻瘟酯、咪鲜胺或氟菌唑等咪唑DMI杀菌剂，例如氧环唑、联苯三唑醇、糠菌唑、环唑醇、苯醚甲环唑、烯唑醇、氟环唑、乙环唑、腈苯唑、氟喹唑、氟硅唑、粉唑醇、己唑醇、亚胺唑、种菌唑、叶菌唑、腈菌唑、戊菌唑、丙环唑、硅氟唑、戊唑醇、氟醚唑、三唑酮、三唑醇或灭菌唑等三唑DMI杀菌剂，例如丙硫菌唑等三唑啉硫酮DMI杀菌剂，例如艾敌吗啉、十二环吗啉、丁苯吗啉或十三吗啉等吗啉类胺，例如苯锈啶或粉病灵等哌啶类胺，例如螺环菌胺等螺环缩酮胺类胺，例如环酰菌胺等羟基酰替苯胺，例如胺苯吡菌酮等氨基吡唑啉酮，例如稗草畏等硫代氨基甲酸酯，例如萘替芬或特比萘芬等烯丙基胺，例如多抗霉素等肽基嘧啶核苷多抗霉素，例如烯酰吗啉、氟吗啉或丁吡吗啉等肉桂酰胺CAA杀菌剂，例如苯噻菌胺、异丙菌胺或缬菌胺等缬氨酰胺氨基甲酸酯CAA杀菌剂，例如双炔酰菌胺等扁桃酰胺CAA杀菌剂，例如四氯苯酞等异苯并呋喃酮MBI-R，例如咯喹酮等吡咯并喹啉酮MBI-R，例如三环唑等三唑并苯并噻唑MBI-R，例如环丙酰菌胺等环丙酰胺MBI-D，例如双氯氰菌胺等甲酰胺MBI-D，例如氰菌胺等丙酰胺MBI-D，例如tolprocarb等三氟乙基氨基甲酸酯MBI-P，例如阿拉酸式苯-S-甲基等苯并噻二唑BTH，例如烯丙异噻唑等苯并异噻唑，例如噻酰菌胺或异噻菌胺等噻二唑羧酰胺，例如海带多糖等天然多糖，例如大虎杖提取物等植物提取物，例如霜脲氰等氰基乙酰胺肟，例如乙膦铝等乙基膦酸盐类膦酸盐，例如亚磷酸及其盐等膦酸盐，例如叶枯酞等酞氨酸，例如咪唑嗪等苯并三嗪，例如磺菌胺等苯磺酰胺，例如哒菌清等哒嗪酮，例如磺菌威等硫代氨基甲酸酯，例如环氟菌胺等苯基乙酰胺，例如苯菌酮等二苯甲酮烯丙基苯基酮，例如pyriofenone等苯甲酰基吡啶烯丙基苯基酮，例如胍等胍，例如氟噻菌灵等氰基亚甲基噻唑烷类噻唑烷，例如嘧菌腙等嘧啶酮腙，例如oxathiapiprolin等哌啶基噻唑异噁唑啉，例如异丁乙氧喹啉等4-喹啉乙酸酯，例如picarbutrazox等四唑肟，例如有效霉素等吡喃葡糖基抗生素，例如铜或硫磺等无机化合物，例如福美铁、代森猛锌、代森锰、代森联、丙森锌、秋兰姆、代森锌或福美锌等二硫代氨基甲酸酯及其类似物，例如克菌丹、敌菌丹或灭菌丹等邻苯二甲酰亚胺，例如TPN等氯腈，例如亚磺酰或对甲抑菌灵等磺酰胺，例如双胍盐或双胍辛胺乙酸盐/双胍辛烷基苯磺酸盐等双胍，例如三嗪等三嗪，例如二噻农等醌，例如喹喔啉等喹喔啉，例如唑呋草等马来酰亚胺，例如羽扇豆幼苗子叶提取物等多肽，例如机油或有机油等物理抑制剂，例如碳酸氢钾等碳酸氢盐试剂，银试剂，例如8-羟基喹啉铜、十二烷基苯磺酸双铜复盐或壬基苯酚磺酸铜等有机铜试剂，及例如棉隆、三氯硝基甲烷、异硫氰酸甲酯、氨基甲酸钠或N-甲基二硫代氨基甲酸铵等土壤消毒剂；所述除草剂选自由下述试剂组成的组：例如炔草酯、氰氟草酯、禾草灵、精噁唑禾草灵、精吡氟禾草灵、高效氟吡甲禾灵、喔草酯或精喹禾灵等烯丙氧基丙酸酯类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，例如禾草灭、丁苯草酮、烯草酮、噻草酮、环苯草酮、烯禾啶、吡喃草酮或三甲苯草酮等环己二酮类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，例如草吡唑等苯基吡唑啉类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂，例如酰嘧磺隆、四唑嘧磺隆、苄嘧磺隆、氯嘧磺隆、氯磺隆、醚磺隆、环丙嘧磺隆、胺苯磺隆、乙氧嘧磺隆、啶嘧磺隆、氟啶嘧磺隆、甲酰胺磺隆、氯吡嘧磺隆、唑吡嘧磺隆、碘甲磺隆、甲基二磺隆、甲磺隆、烟嘧磺隆、环氧嘧磺隆、氟嘧磺隆、氟磺隆、吡嘧磺隆、玉嘧磺隆、甲嘧磺隆、磺酰磺隆、噻吩磺隆、醚苯磺隆或三氟甲磺隆等磺酰脲类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如甲咪唑烟酸、咪草酸甲酯、咪草啶酸、灭草烟、灭草喹或咪草烟等咪唑啉酮类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如氯酯磺草胺、双氯磺草胺、双氟磺草胺、唑嘧磺草胺、磺草唑胺或五氟磺草胺等三唑并嘧啶类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如双草醚、嘧啶肟草醚、环酯草醚、嘧草硫醚或嘧草醚等嘧啶基苯甲酸酯类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如氟唑磺隆或丙苯磺隆等磺酰基氨基羰基三唑啉酮类乙酰乳酸合酶抑制剂抑制剂)，例如莠灭净、阿特拉津、氰草津、敌草净、异戊乙净、扑灭通、扑草净、扑灭津、CAT、西草净、甲氧去草净、特丁津、特丁净或草达津等光化学系统II中光合作用的三嗪抑制剂，例如环嗪酮、苯嗪草酮或嗪草酮等光化学系统II中光合作用的三嗪酮抑制剂，例如氨唑草酮等光化学系统II中光合作用的三唑啉酮抑制剂，例如除草定、环草定或特草定等光化学系统II中光合作用的尿嘧啶抑制剂，例如PAC等光化学系统II中光合作用的哒嗪酮抑制剂，例如甜菜安或苯敌草等光化学系统II中光合作用的苯基氨基甲酸酯抑制剂，例如氯溴隆、氯麦隆、枯草隆、噁唑隆、DCMU、磺噻隆、非草隆、伏草隆、异丙隆、异噁隆、利谷隆、甲基苯噻隆、秀谷隆、甲氧隆、绿谷隆、草不隆、环草隆或丁噻隆等光化学系统II中光合作用的脲抑制剂，例如DCPA或CMMP等光化学系统II中光合作用的酰胺抑制剂，例如杀草全、溴苯腈或碘苯腈等光化学系统II中光合作用的腈抑制剂，例如苯达松等光化学系统II中光合作用的苯并噻二嗪酮抑制剂，例如哒草特或pyridafol等光化学系统II中光合作用的苯基哒嗪抑制剂，例如敌草快或百草枯等联吡啶鎓盐光化学系统I电子分流剂，例如氟锁草醚、甲羧除草醚、氯硝醚、乙羧氟草醚、氟磺胺草醚、氟硝磺酰胺、乳氟禾草灵或氧氟吩等二苯醚原卟啉原氧化酶抑制剂，例如异丙吡草酯或吡草醚等苯基吡唑原卟啉原氧化酶抑制剂，例如吲哚酮草酯、丙炔氟草胺或氟烯草酸等N-苯基邻苯二甲酰亚胺原卟啉原氧化酶抑制剂，例如哒草氟或噻二唑草胺等噻二唑原卟啉原氧化酶抑制剂，例如噁草灵或丙炔噁草酮等噁二唑原卟啉原氧化酶抑制剂，例如唑啶草酮、唑草酯或甲磺草胺等三唑啉酮原卟啉原氧化酶抑制剂，例如环戊噁草酮等噁唑烷二酮原卟啉原氧化酶抑制剂，例如双苯嘧草酮或氟丙嘧草酯等嘧啶二酮原卟啉原氧化酶抑制剂，例如双唑草腈、氟唑草胺或氟哒嗪草酯等原卟啉原氧化酶抑制剂，例如达草灭等八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的哒嗪酮抑制剂，例如吡氟酰草胺或氟吡酰草胺等八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的吡啶甲酰胺抑制剂，例如氟丁酰草胺、氟啶酮、氟咯草酮或呋草酮等八氢番茄红素脱氢酶步骤中类胡萝卜素生物合成的抑制剂，例如甲基磺草酮或磺草酮等三酮类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂，例如异氯草酮或异噁唑草酮等异噁唑类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂，例如吡草酮、吡唑特或苄草唑等吡唑类4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂，例如双环磺草酮等4-羟苯基丙酮酸双加氧酶抑制剂，例如ATA等类胡萝卜素生物合成的三唑抑制剂，例如广灭灵等类胡萝卜素生物合成的异噁唑烷酮抑制剂，例如伏草隆等类胡萝卜素生物合成的脲抑制剂，例如苯草醚等类胡萝卜素生物合成的二苯醚抑制剂，例如草甘膦或草硫膦等甘氨酸类EPSP合酶抑制剂，例如草铵膦或双丙氨膦等次膦酸类谷氨酰胺合成酶抑制剂，例如黄草灵等氨基甲酸酯类DHP合酶抑制剂，例如氟草胺、仲丁灵、敌乐胺、乙丁烯氟灵、黄草消、二甲戊灵或氟乐灵等二硝基苯胺微管组装抑制剂，例如甲基胺草磷或抑草磷等氨基磷酸酯微管组装抑制剂，例如氟硫草定或噻唑烟酸等吡啶微管组装抑制剂，例如炔苯酰草胺或牧草胺等苯甲酰胺微管组装抑制剂，例如TCTP等苯甲酸微管组装抑制剂，例如IPC、苯胺灵或卡草胺等氨基甲酸酯类有丝分裂/微管组织抑制剂，例如乙草胺、草不绿、丁草胺、二甲草胺、噻吩草胺、吡唑草胺、异丙甲草胺、烯草胺、丙草胺、扑草胺、异丙草胺或噻吩草胺等氯乙酰胺VLCFAs抑制剂，例如草乃敌、敌草胺或萘丙胺等乙酰胺VLCFAs抑制剂，例如氟噻草胺或苯噻草胺等氧乙酰胺VLCFAs抑制剂，例如四唑酰草胺等四唑啉酮VLCFAs抑制剂，例如莎稗磷、唑草胺或哌草磷等VLCFAs抑制剂，例如DBN或DCBN等腈类细胞壁合成抑制剂，例如异噁酰草胺等苯甲酰胺类细胞壁合成抑制剂，例如氟胺草唑等三唑并甲酰胺类细胞壁合成抑制剂，例如二氯喹啉酸等喹啉羧酸类细胞壁合成抑制剂，例如DNOC、DNBP或特乐酚等二硝基酚解偶联剂，例如苏达灭、hexylthiocarbam、哌草丹、EPTC、戊草丹、禾草敌、坪草丹、克草猛、苄草丹、杀草丹、仲草丹、野麦畏或灭草猛等硫代氨基甲酸酯脂质合成抑制剂，例如SAP等二硫代磷酸酯脂质合成抑制剂，例如呋草黄或乙氧呋草黄等苯并呋喃脂质合成抑制剂，例如TCA、DPA或四氟丙酸钠等氯甲酸脂质合成抑制剂，例如氯甲酰草胺、2,4-PA、2,4-DB、滴丙酸、MCPA、MCPB或MCPP等苯氧羧酸吲哚乙酸类试剂，例如草灭平、MDBA或TCBA等苯甲酸吲哚乙酸类试剂，例如二氯吡啶酸、氟草烟、毒莠定或定草酯等吡啶羧酸吲哚乙酸类试剂，例如二氯喹啉酸或喹草酸等喹啉羧酸吲哚乙酸类试剂，例如草除灵乙酯等吲哚乙酸类试剂，例如NPA等氨基邻苯二甲酸酯生长素转运抑制剂，例如二氟吡隆钠等缩氨基脲生长素转运抑制剂，例如麦草氟甲酯/麦草氟异丙酯等芳基氨基丙酸，例如燕麦枯等吡唑鎓，例如DMSA或MSMA等有机砷，例如野生油菜黄单孢菌等微生物，溴丁酰草胺，抑草丁，环庚草醚，可灭隆，棉隆，杀草隆，甲基杀草隆，乙氧苯草胺，调节膦，茚草酮，安百亩/威百亩，噁嗪草酮，油酸，壬酸，稗草畏，氯酸盐及氰酸盐。其中，农用化学品优选为下述杀虫剂或杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂、有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂、苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂、拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂、钠通道调节剂、新烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、多杀菌素烟碱性乙酰胆碱受体别构调节剂、阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂、弦音器官TRPV通道调节剂、破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂、线粒体复合物III电子传递抑制剂、线粒体复合物I电子传递抑制剂、电压依赖性钠通道阻断剂、特窗酸及特拉姆酸衍生物类乙酰辅酶A羧化酶抑制剂、二酰胺利阿诺定受体调节剂、氟啶虫酰胺弦音器官调节剂、喹喔啉、三氟甲吡醚及四聚乙醛；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：酰基苯胺PA杀菌剂、噁唑烷酮PA杀菌剂、丁内酯PA杀菌剂、异噁唑杂芳族化合物、苯并咪唑MBC杀菌剂、N-苯基氨基甲酸酯、苯基苯甲酰胺SDHI、苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI、吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI、呋喃羧酰胺SDHI、氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI、噻唑羧酰胺SDHI、吡唑-4-羧酰胺SDHI、N-甲氧基--吡唑羧酰胺SDHI、吡啶羧酰胺SDHI、甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂、甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂、甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酰胺QoI杀菌剂、噁唑烷二酮QoI杀菌剂、二氢二噁嗪QoI杀菌剂、咪唑啉酮QoI杀菌剂、苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、氰基咪唑QiI杀菌剂、氨磺酰基三唑QiI杀菌剂、2,6-二硝基苯胺、苯胺基嘧啶AP杀菌剂、苯基吡咯PP杀菌剂、二羧酰亚胺、哌嗪DMI杀菌剂、吡啶DMI杀菌剂、嘧啶DMI杀菌剂、咪唑DMI杀菌剂、三唑DMI杀菌剂、三唑啉硫酮DMI杀菌剂、异苯并呋喃酮MBI-R、吡咯并喹啉酮MBI-R、三唑并苯并噻唑MBI-R、环丙酰胺MBI-D、甲酰胺MBI-D、丙酰胺MBI-D、苯并噻二唑BTH、苯并异噻唑、噻二唑羧酰胺、氰基乙酰胺肟、苯磺酰胺、哒嗪酮、胍及喹喔啉。农用化学品特别优选为下述杀虫剂或杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：氨基甲酸酯类乙酰胆碱酯酶抑制剂、有机磷类乙酰胆碱酯酶抑制剂、苯基吡唑GABA门控氯离子通道阻断剂、拟除虫菊酯及除虫菊酯钠通道调节剂、钠通道调节剂、新烟碱类烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、亚砜亚胺烟碱性乙酰胆碱受体竞争性调节剂、阿维菌素及米尔倍霉素谷氨酸门控氯化物通道别构调节剂、弦音器官TRPV通道调节剂、破坏质子梯度的氧化磷酸化解偶联剂、二酰胺利阿诺定受体调节剂、及氟啶虫酰胺弦音器官调节剂；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：异噁唑杂芳族化合物、苯并咪唑MBC杀菌剂、苯基苯甲酰胺SDHI、苯基氧代乙基噻吩酰胺SDHI、吡啶基乙基苯甲酰胺SDHI、呋喃羧酰胺SDHI、氧硫杂环己二烯羧酰胺SDHI、噻唑羧酰胺SDHI、吡唑-4-羧酰胺SDHI、N-甲氧基--吡唑羧酰胺SDHI、吡啶羧酰胺SDHI、甲氧基丙烯酸酯QoI杀菌剂、甲氧基乙酰胺QoI杀菌剂、甲氧基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酸酯QoI杀菌剂、肟基乙酰胺QoI杀菌剂、噁唑烷二酮QoI杀菌剂、二氢二噁嗪QoI杀菌剂、咪唑啉酮QoI杀菌剂、苄基氨基甲酸酯QoI杀菌剂、哌嗪DMI杀菌剂、吡啶DMI杀菌剂、嘧啶DMI杀菌剂、咪唑DMI杀菌剂、三唑DMI杀菌剂、三唑啉硫酮DMI杀菌剂。农用化学品的具体例子包括下述杀虫剂和杀菌剂，所述杀虫剂选自由下述试剂组成的组：涕灭威、恶虫威、丁酮威、丁酮砜威、NAC、克百威、杀虫丹、BPMC、伐虫脒、MIPC、灭多威、MTMC、杀线威、抗蚜威、PHC、久效威、唑蚜威、XMC、MPMC、高灭磷、甲基吡噁磷、硫线磷、CVP、甲基内吸磷、DDVP、百治磷、乐果、甲基毒虫畏、灭线磷、克线磷、噻唑磷、庚烯磷、马拉松、灭蚜磷、甲胺磷、DMTP、速灭磷、久效磷、氧乐果、乙酰甲胺磷、磷胺、胺丙畏、甲基乙拌磷、DEP、蚜灭多、氟氯苯菊酯、啶虫脒、噻虫胺、呋虫胺、吡虫啉、烯啶虫胺、噻虫啉、噻虫嗪、硫酸烟碱、氟啶虫胺腈、氟吡呋喃酮、吡丙醚、溴甲烷、三氯硝基甲烷、磺酰氟、硼砂、吐酒石、吡蚜酮、氟啶虫酰胺、BPPS、DNOC、杀螟丹、杀虫环、杀虫双、灭蝇胺、磷化氢、氢氰酸、印楝素、氟化铝钠、1,3-二氯丙烯、环虫腈、二溴化乙烯、藜芦碱及磺苯醚隆钠；所述杀菌剂选自由下述试剂组成的组：呋霜灵、甲霜灵、精甲霜灵、噁霜灵、甲呋酰胺、甲菌定、土菌消、辛噻酮、呋菌胺、萎锈灵、氧化萎锈灵、呋吡菌胺、苯氧菌胺、氰霜唑、嘧霉胺、春日霉素、链霉素、IBP、土菌灵、霜霉威、胺丙威、碇斑肟、抑霉唑、稻瘟酯、氟菌唑、粉唑醇、腈菌唑、丙环唑、氟醚唑、苯锈啶、螺环菌胺、有效霉素、多抗霉素、异丙菌胺、咯喹酮、霜脲氰、乙膦酸、亚磷酸及亚磷酸酯、磺菌胺、磺菌威、胍、嘧菌腙、碳酸氢钾、福美铁、双胍盐、双胍辛胺乙酸盐/双胍辛烷基苯磺酸盐、硫酸铜、甲醛、8-羟基喹啉硫酸盐、碘甲烷、氯化汞、威百亩、溴甲烷、异硫氰酸甲酯、灭粉霉素、代森钠、乙酸苯汞、2-苯基苯酚及多抗霉素，并且，农用化学品优选含有选自上述中的至少一种。其中，农用化学品优选包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪、烯啶虫胺和氟啶虫酰胺组成的组中的至少一种，更优选包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪和烯啶虫胺组成的组中的至少一种，进一步优选包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺和噻虫嗪组成的组中的至少一种，特别优选包含呋虫胺。农用化学品制剂可利用已知方法进行制造，例如，将农用化学品和二醇醚溶解于含有水的溶剂中，并根据需要混合表面活性剂或者其他配合成分及/或水进行溶解。对于使用的水没有特殊限制，水的例子包括纯化水、蒸馏水、离子交换水、纯水、超纯水、无菌水和过滤水，并且可使用任意种类的水。对于在溶剂中溶解农用化学品和二醇醚的顺序没有特殊限制，其顺序可根据各成分的性质适宜选择。对于用作原料的农用化学品成分和肥料成分的形态没有特殊限制，可以是固态或液态的形态。即，可将固态农用化学品成分和二醇醚分别溶解于溶剂中，或者在将固态农用化学品成分与二醇醚混合后，将得到的混合物溶解于溶剂中。对于将上述成分溶解的顺序没有特殊限制，其顺序可根据各成分的性质适宜选择。对于选自下述组合中的任意组合而言，其均可单独使用、或在预先混合后溶解于溶剂中，所述组合例如为：液态农用化学品成分和二醇醚的组合、以及固态农用化学品成分和二醇醚的组合。向溶剂中加入混合物中的各成分，在使其溶解的同时适宜地升温或加热、并适宜地搅拌，由此可制造所期望的农用化学品制剂。存在不溶性物质时，可根据需要使用例如微滤膜、超滤膜或反渗透膜等来实施过滤处理。可利用任何方法实施过滤。考虑到农用化学品制剂的性质，通常，优选使用约1μm的过滤器对混合物进行过滤。对于制备农用化学品制剂时的温度没有特殊限制，可在室温条件下、在升温或加热的同时进行制备。制备过程中，经混合的溶剂的温度为0℃至溶剂沸点，优选为25℃至80℃，特别优选为40℃至75℃。优选的含有二醇醚、农用化学品和水的农用化学品制剂包含选自由乙二醇单丁醚、乙二醇单异丁醚、乙二醇单烯丙基醚、二乙二醇单丁醚、二乙二醇单异丁醚、二乙二醇单苄基醚、丙二醇单丙醚及3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇组成的组中的至少一种二醇醚作为二醇醚；并且，其包含选自由啶虫脒、吡虫啉、噻虫胺、呋虫胺、噻虫啉、噻虫嗪和烯啶虫胺组成的组中的至少1种新烟碱类作为农用化学品。含有二醇醚、农用化学品和水的农用化学品制剂的例子包括：呋虫胺和乙二醇单异丙醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单异丙醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇二甲醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇二乙醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、呋虫胺和三乙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和三乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和三乙二醇二甲醚的水溶液、呋虫胺和聚乙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和丙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、呋虫胺和二丙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和三丙二醇单甲醚的水溶液、呋虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；吡虫啉和乙二醇单异丙醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单异丁醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单异丙醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单异丁醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单苄基醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇二甲醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇二乙醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、吡虫啉和三乙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和三乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和三乙二醇二甲醚的水溶液、吡虫啉和聚乙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和丙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和丙二醇单丙醚的水溶液、吡虫啉和二丙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和三丙二醇单甲醚的水溶液、吡虫啉和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫胺和乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇二乙醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、噻虫胺和三乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和三乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和三乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫胺和丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫胺和二丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和三丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫嗪和乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇二乙醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、噻虫嗪和三乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和三乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和三乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫嗪和聚乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫嗪和二丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和三丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫嗪和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；啶虫脒和乙二醇单异丙醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单异丁醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单异丙醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单异丁醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单苄基醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇二甲醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇二乙醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、啶虫脒和三乙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和三乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和三乙二醇二甲醚的水溶液、啶虫脒和聚乙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和丙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和丙二醇单丙醚的水溶液、啶虫脒和二丙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和三丙二醇单甲醚的水溶液、啶虫脒和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫啉和乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫啉和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫啉和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫啉和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单异丙醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇二乙醚的水溶液、噻虫啉和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、噻虫啉和三乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和三乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫啉和三乙二醇二甲醚的水溶液、噻虫啉和聚乙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫啉和二丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和三丙二醇单甲醚的水溶液、噻虫啉和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；烯啶虫胺和乙二醇单异丙醚的水溶液、烯啶虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、烯啶虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、烯啶虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单异丙醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇二甲醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇二乙醚的水溶液、烯啶虫胺和二乙二醇甲基乙基醚的水溶液、烯啶虫胺和三乙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和三乙二醇单丁醚的水溶液、烯啶虫胺和三乙二醇二甲醚的水溶液、烯啶虫胺和聚乙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和丙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、烯啶虫胺和二丙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和三丙二醇单甲醚的水溶液、烯啶虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；等等。农用化学品制剂的优选例包括：呋虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、呋虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、呋虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、呋虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、呋虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；吡虫啉和乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单异丁醚的水溶液、吡虫啉和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单丁醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单异丁醚的水溶液、吡虫啉和二乙二醇单苄基醚的水溶液、吡虫啉和丙二醇单丙醚的水溶液、吡虫啉和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫胺和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫胺和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫胺和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫胺和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；噻虫嗪和乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫嗪和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单丁醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单异丁醚的水溶液、噻虫嗪和二乙二醇单苄基醚的水溶液、噻虫嗪和丙二醇单丙醚的水溶液、噻虫嗪和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；啶虫脒和乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单异丁醚的水溶液、啶虫脒和乙二醇单烯丙基醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单丁醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单异丁醚的水溶液、啶虫脒和二乙二醇单苄基醚的水溶液、啶虫脒和丙二醇单丙醚的水溶液、啶虫脒和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液；等等。最优选的农用化学品制剂为呋虫胺和3-甲氧基-3-甲基-1-丁醇的水溶液。接着，对用于制造含有二醇醚、农用化学品和水的农用化学品制剂的方法进行说明。含有二醇醚、农用化学品和水的农用化学品制剂可利用已知方法进行制造，例如，将农用化学品和二醇醚溶解于含有例如水的溶剂中，并根据需要混合表面活性剂或者其他配合成分及/或水进行溶解。对于使用的水没有特殊限制，水的例子包括纯化水、蒸馏水、离子交换水、纯水、超纯水、无菌水和过滤水，并且可使用任意种类的水。对于在溶剂中溶解农用化学品和二醇醚的顺序没有特殊限制，其顺序可根据各成分的性质适宜选择。对于用作原料的农用化学品成分和二醇醚的形态没有特殊限制，可以是固态或液态的形态。即，可将固态农用化学品成分和二醇醚分别溶解于溶剂中，或者在将固态农用化学品成分溶解于溶剂中后，将得到的混合物和二醇醚溶解于溶剂中。对于将上述成分溶解的顺序没有特殊限制，其顺序可根据各成分的性质适宜选择。对于选自下述组合中的任意组合而言，其均可单独使用、或在预先混合后溶解于溶剂中，所述组合为：液态农用化学品成分和液态二醇醚的组合、固态农用化学品成分和液态二醇醚的组合、固态农用化学品成分和固态二醇醚的组合、以及液态农用化学品成分和固态二醇醚的组合。在农用化学品制剂中，可配合杀虫剂、杀菌剂、除草剂或植物生长调节剂中的任意的农用化学品成分作为农用化学品成分。植物生长调节剂的例子包括酰肼类马来酰肼及其盐、脱落酸、抗倒胺、多效唑、烯效唑、triapentenol及矮壮素。可使用在常温下为固态、半固态或液态中任一种形态的农用化学品成分作为农用化学品成分。例如，可配合作为杀虫剂、杀菌剂或除草剂的、具有完全不同的目标应用的2种以上农用化学品。对于所使用的任意或全部的农用化学品成分和二醇醚而言，只要能使其溶解于溶剂中即可，没有特殊限制，作为上述成分的范围，优选农用化学品成分为0.01％至50％、二醇醚为0.1％至80％，更优选农用化学品成分为0.01％至20％、二醇醚为0.1％至30％，进一步优选农用化学品成分为0.03％至10％、二醇醚为3％至20％，最优选农用化学品成分为1％至8％、二醇醚为3％至10％。在农用化学品制剂中，除了上述配合成分以外，还可根据需要而配合水以外的溶剂。对于溶剂而言，只要能与水以一定程度混合即可，没有特殊限制，其具体例子包括例如四氢呋喃或1,4-二氧杂环己烷等醚系溶剂；例如乙腈、丙腈、丁腈、异丁腈或丙二腈等腈系溶剂；例如甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、1-丁醇、2-丁醇、异丁醇、叔丁醇、烯丙醇、乙二醇、1,2-丙二醇、1,3-丙二醇、1,2-丁二醇、1,3-丁二醇、1,4-丁二醇或甘油等醇系溶剂；例如丙酮、甲基乙基酮或二乙基酮等酮系溶剂；例如碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸亚乙酯或碳酸亚丙酯等碳酸酯系溶剂；例如甲酸甲酯、甲酸乙酯、乙酸甲酯、乙酸乙酯、γ-丁内酯、乳酸甲酯或乳酸乙酯等酯系溶剂；例如甲酰胺、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二乙基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、N,N-二乙基乙酰胺、N,N-二甲基丙酰胺或N-甲基吡咯烷酮等酰胺系溶剂；例如四甲基脲或1,3-二甲基-2-咪唑啉酮等脲系溶剂；例如二甲基亚砜等亚砜系溶剂；例如二甲砜或环丁砜等砜系溶剂；以及，例如氨、甲胺、二甲胺、二乙胺、三乙胺、异丙胺、二异丙胺、乙基二异丙胺、吡咯烷、N-甲基吡咯烷、哌啶、N-甲基哌啶、吗啉、N-甲基吗啉、吡啶或乙醇胺等胺系溶剂。可添加这些溶剂中的1种或2种以上。在农用化学品制剂中，这些溶剂的配合量通常为例如0.1重量份至50重量份，优选为0.1重量份至30重量份，更优选为0.1重量份至10重量份。在农用化学品制剂中，除了上述配合成分以外，还可根据需要而配合表面活性剂。对于表面活性剂而言，只要为通常用于农用化学品的制剂的表面活性剂即可，没有特殊限制，可使用的表面活性剂的例子包括非离子型表面活性剂、阴离子型表面活性剂及阳离子型表面活性剂，可优选使用非离子型表面活性剂或阴离子型表面活性剂中的1种或2种以上，可更优选使用非离子型表面活性剂中的1种或2种以上。表面活性剂的具体例包括：例如聚氧乙烯烷基烯丙基醚、聚氧乙烯烷基苯基醚、聚氧乙烯苯乙烯基苯基醚、聚氧乙烯-聚氧丙烯嵌段共聚物、聚氧乙烯油醇酯、聚氧乙烯脂肪酸酯或山梨糖醇酐脂肪酸酯等非离子型表面活性剂；例如烷基硫酸酯盐、烷基苯磺酸盐、α-烯烃磺酸盐、烷基琥珀酸盐、聚氧乙烯烷基芳基醚的硫酸盐及磷酸盐、聚氧乙烯苯乙烯基苯基醚的硫酸盐及磷酸盐、或烷基亚胺盐等阴离子型表面活性剂；及例如一级至三级的脂肪胺、烷基铵氯化物、四烷基铵氯化物、三烷基苄基铵盐、烷基吡啶鎓盐或烷基羟乙基咪唑鎓盐等阳离子型表面活性剂，并且，也包括例如阴离子型表面活性剂兼阳离子型表面活性剂等复合表面活性剂。这些表面活性剂可单独使用，也可组合使用2种以上。在农用化学品制剂中，表面活性剂的配合量通常为例如0.1重量份至70重量份，优选为0.1重量份至30重量份，进一步优选为0.1重量份至10重量份。在农用化学品制剂中，除了上述配合成分以外，还可根据需要而配合添加剂。为了提高农用化学品成分的稳定性，可配合例如乳酸、盐酸、苹果酸、柠檬酸钠、柠檬酸、磷酸氢二钠、磷酸二氢钠、磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、邻苯二甲酸、邻苯二甲酸氢钾、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、琥珀酸、硼酸钠或N-乙基吗啉等添加剂作为pH调节剂，相对于肥料兼农用化学品制剂总量而言，其配合比率可为例如0.01重量份至10重量份，优选为0.05重量份至5重量份。可配合例如二丁基羟基甲苯等抗氧化剂，其配合比率可为0.001重量份至1重量份，优选为0.005重量份至0.5重量份。可配合例如2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮等紫外线吸收剂，其配合比率可为0.001重量份至1重量份，优选为0.005重量份至0.5重量份。可配合例如乙酰胆碱系消泡剂、有机硅系消泡剂、氟系消泡剂或脂肪酸系消泡剂等消泡剂，其配合比率可为0.001重量份至5重量份，优选为0.01重量份至2重量份。此外，可配合例如苯并噻唑衍生物、山梨酸、山梨酸钾、对羟基苯甲酸丁酯、戊二醛、噻苯隆或BNPK等抗菌剂，其配合比率可为0.01重量份至5重量份，优选为0.01重量份至2重量份。此外，还可根据需要而添加下述各种辅助剂，例如，着色剂、防结晶剂、增稠剂、分散剂、螯合剂、效果促进剂、组合物均化促进剂或硝化抑制剂。这些辅助剂不限于本文中举出的例子。着色剂的例子包括：偶氮型染料、偶氮染料、吖啶、苯胺染料、苯胺黑、阴丹士林、曙红、刚果红、二氢吲哚、亚甲蓝、吩嗪衍生物染料、中性红、酚酞、品红、荧光素、对位红、苯胺紫、胡萝卜素；例如胡萝卜醇、隐黄质、玉米黄质、岩藻黄质、番茄红素、叶黄素等类胡萝卜素；例如黄酮、黄烷酮、ants crawl、花色素类、儿茶素等黄酮类；例如黑色素等醌类；例如叶绿素、脱植基叶绿素、细菌叶绿素、细胞色素、脱镁叶绿酸、铁卟啉、蚯蚓血红蛋白、血红蛋白、血钒蛋白、血蓝蛋白、卟啉、卟吩、肌球素等卟啉染料；例如藻青蛋白、藻胆素、藻红蛋白、光敏色素、胆绿素、胆红素等藻胆素系颜料；茜素、花色素类、蒽醌、靛蓝、尿胆素、无脊椎动物血红蛋白、红花素、hexane cretin Chin、姜黄素、藏红花酸、氯、血绿蛋白、染料木黄酮、胭脂虫红、Gosshiporu、鸭跖蓝素、紫草素、Suterukopirin、单宁、Tsurashin、胭脂树橙、金丝桃素、Pin’nagurobin、巴西苏木素、红紫素、β-花青苷、黄连素、Horubirin、山竹果、Morinjin、褐藻糖、豆血红蛋白、石蕊、视紫质、紫松果黄素、Rodomachin，以及例如炭黑、氧化铁红、溶剂红23、CI酸性蓝1、CI酸性黄23，等等。防结晶剂的例子包括乙二醇、丙二醇、甘油、环糊精类、甘油的氧化烯加合物，等等。增稠剂的例子包括可从Sansho Co.,Ltd.等获得的制品，例如，例如MEYPROLBGFLEURTM M-200等咖啡豆胶、例如SUPERGELTM200等瓜尔胶、例如JAGUARTM C-13S等瓜尔胶衍生物、例如WG-108等角叉菜胶、例如YM-150-LJTM等果胶、例如KELZANTM等黄原胶、例如KELCOGELTM AFT等结冷胶、例如KELCO-CRETETM DG等迪特胶、例如SB GUM-RTM等淀粉、例如MALTRINM040等糊精、例如FINNFIXTM等纤维素衍生物、例如Supinogamu等塔拉胶，等等。分散剂的例子包括可从Kao Corporation等获得的制品，例如，例如Demol TM N等β-萘磺酸甲醛缩合物钠盐、例如Demol TM SN-B等特定的芳族磺酸-甲醛缩合物钠盐、例如Demol TM P等特定的多聚羧酸型聚合物表面活性剂、例如Nopukosupasu TM 44-C等多羧酸钠盐、例如Nopukosupasu TM 5600等多羧酸铵盐、例如SN Disperse Santo TM 5023等特定的多羧酸铵盐、例如SN dispersion Santo TM 2060等多聚磷酸盐氨基醇中和产物、例如Rome PWA-40TM等缩合的萘磺酸铵盐，等等。螯合剂的例子包括可从Chelest Co.等获得的制品，例如，EDTA、NTA、DTPA、HEDTA、TTHA、PDTA、DPTA-OH、HIDA、DHEG、GEDTA、CMGA、EDDS-乙二胺二琥珀酸)、HEDP、NTMP)、PBTC、EDTMP)、例如EDTA·Fe·Na·H2O等EDTA金属盐、例如DTPA·Fe·Na·H等DTPA金属盐、例如PDTA·Fe·NH4·H2O等PDTA金属盐、HOCH24COONa，等等。效果促进剂的例子包括硫酸亚铁、硫酸铜、硫酸锌、钼酸铵，等等。组合物均化促进剂的例子包括石膏、石蜡及矿物油、玉米淀粉、沸石，等等。硝化抑制剂的例子包括2-氨基-4-氯-6-甲基嘧啶、N-2,5-二氯苯基琥珀酰胺酸、双氰胺、1-脒基-2-硫脲，等等。农用化学品制剂通常可作为叶面处理剂、种子处理剂、或直接喷洒的试剂使用。通过对所制备的农用化学品制剂进行稀释来制造含有农用化学品制剂的水性组合物时，在不损害农用化学品制剂的功能或效果的情况下，除了上述的水以外，可进一步使用例如农业用水、工业用水、井水或自来水等水。在制备水性组合物时，可根据目标应用、作物或土壤等而适宜选择采用的稀释系数，农用化学品制剂可以以10倍至5000倍、优选50倍至2000倍的稀释系数进行稀释。用于叶面处理的情况下，尽管因活性成分的类型及含量的不同而不同，但通常，将已用水稀释约100倍至5000倍的农用化学品制剂的稀释溶液喷洒于叶面。此外，也可从直升机上自空气中喷洒已用水稀释约10倍至1000倍的农用化学品制剂的稀释溶液。用于种子处理的情况下，将种子浸泡于已用水稀释约10倍至100倍的农用化学品制剂溶液中，或者向种子喷洒已用水稀释约2倍至100倍的农用化学品制剂溶液。此外，在直接喷洒的情况下，可将农用化学品制剂装入100mL至1000mL的有塞开口塑料瓶中，然后不经过稀释而将其直接转移至喷雾器中，但喷洒方法不限于此。此外，农用化学品制剂或含有农用化学品制剂的水性组合物的施用量与施用时间可根据组合物中配合的农用化学品活性成分而适宜决定。实施例以下示出实施例，对本发明进行更详细的说明，但本发明不限于这些实施例。实施例1实施例1-A将呋虫胺、Solfit)、纯化水和HyponexGen-eki进行混合，于60℃搅拌得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例1-B至实施例1-Y与上述实施例1-A的方法同样操作，使用规定量的呋虫胺、二醇醚、纯化水和HyponexGen-eki，将这些成分混合并于60℃搅拌，由此得到所期望的肥料兼农用化学品制剂。结果如下所示，其中包括实施例1-A的结果。实施例1-A至1-Y的所有肥料兼农用化学品制剂均为透明且均质的液体。表1-1表1-2参考例1参考例1-a将呋虫胺、纯化水和HyponexGen-eki混合，于60℃搅拌得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂。参考例1-b至参考例1-f与上述参考例1-a的方法同样操作，使用规定量的呋虫胺、纯化水和HyponexGen-eki，将这些成分混合并于60℃搅拌，由此得到所期望的肥料兼农用化学品制剂。结果如下所示，其中包括参考例1-a的结果。表2试验例1试验例1-A将呋虫胺置于10mL样品瓶中，然后加入实施例1-A的肥料兼农用化学品制剂，由此得到样品。将该样品于25℃保存4周，期间偶尔进行振荡。将该样品过滤后，通过HPLC分析得到的滤液，结果，呋虫胺的含有浓度为3.3％。试验例1-B至1-Y及参考例1-a至1-f与试验例1-A同样操作，使用实施例1-B至1-Y及参考例1-a至1-f中得到的肥料兼农用化学品制剂制备溶解度测定样品，然后测定各样品中的呋虫胺的含有浓度。结果示于表3-1及3-2。表3-1表3-2根据上述结果，不含有二醇醚的参考例样品中的呋虫胺浓度低于初始含量浓度，而含有二醇醚的样品中的呋虫胺浓度则足以作为肥料兼农用化学品制剂进行使用。即，这表明本发明的含有二醇醚的肥料兼农用化学品制剂可溶解必需量的农用化学品即呋虫胺，其液态制剂保持稳定。实施例2及试验例2)实施例2-A将Solfit、HyponexGen-eki和纯化水以3:50:44.5的重量比混合，然后于25℃加入吡虫啉，同时搅拌直到其不再溶解为止。将该混合物静置于25℃的恒温室中，保存9天，期间偶尔进行振荡。然后，过滤该混合物，由此得到所期望的肥料兼农用化学品制剂。试验例2-1通过HPLC对该肥料兼农用化学品制剂进行分析，测得制剂中的吡虫啉含有浓度值为0.093％。实施例2-B/试验例2-B至实施例2-H/试验例2-H如以下表4中所示，使用噻虫胺、噻虫嗪或啶虫脒，与上述实施例2-A的方法同样地得到所期望的肥料兼农用化学品制剂。与试验例2-A的方法同样操作，通过HPLC对这些肥料兼农用化学品制剂中含有的农用化学品浓度进行分析。结果示于表4，其中包括实施例2-A/试验例2-A的结果。表4参考例2/参考试验例2参考例2-a除了使用纯化水代替实施例2-A中使用的Solfit以外，与实施例2-A同样操作，使用相同的肥料成分和纯化水，得到所期望的肥料兼农用化学品制剂作为参考例。参考试验例2-a与试验例2-A的方法同样操作，对参考例2-a中得到的肥料兼农用化学品制剂中的吡虫啉的含有浓度进行测定，结果为0.041％。参考例2-2/参考试验例2-2至参考例2-8/参考试验例2-8使用噻虫胺、噻虫嗪或啶虫脒代替参考例2-a的吡虫啉，与上述参考例2-a的方法同样地得到以下表5中所示的含水肥料兼农用化学品制剂。与参考试验例2-a同样操作，对这些肥料兼农用化学品制剂中含有的农用化学品浓度进行分析。结果示于表5，其中包括参考例2-a/参考试验例2-a的结果。表5根据以上结果，较之参考例中的不含有二醇醚的肥料兼农用化学品制剂而言，含有作为二醇醚代表性例子的Solfit的肥料兼农用化学品制剂呈现了升高的农用化学品成分溶解度。实施例3实施例3-G加入呋虫胺、Solfit、纯化水和HanakoujouGen-eki，然后于75℃搅拌混合物直到成分溶解为止，由此得到所期望的肥料兼农用化学品制剂。实施例3-A至3-F、实施例3-H及实施例3-I如表6中所示，使用规定量的呋虫胺、二醇醚、纯化水和肥料成分Gen-eki或HanakoujouGen-eki)，与上述实施例3-G的方法同样操作，得到所期望的肥料兼农用化学品制剂。结果示于表6，其中包括实施例3-G的结果。表6参考例3-a至参考例3-i如下表所示，使用规定量的呋虫胺、纯化水和肥料成分Gen-eki或HanakoujouGen-eki)，与上述实施例3-G的方法同样操作，得到所期望的肥料兼农用化学品制剂。结果示于表7。表7试验例3使用实施例3-A的肥料兼农用化学品制剂作为代表例，对肥料兼农用化学品组合物的稳定性进行测定。将待测样品于40℃及54℃保存12天，然后针对呋虫胺的残留百分率和液态制剂的外观变化进行考察。结果示于表8。表8根据以上结果，并未观察到本发明的肥料兼农用化学品制剂中的农用化学品成分即呋虫胺被分解，并且，也未观察到液态制剂的外观变化，从而确认了液态制剂的稳定性。试验例4使用实施例3-G至3-I的肥料兼农用化学品制剂作为代表例，对本发明的肥料兼农用化学品组合物的稳定性进行测定。将待测样品于54℃保存7天及16天，然后针对呋虫胺的残留百分率和液态制剂的外观变化进行考察。结果示于表9。表9根据以上结果，并未观察到本发明的肥料兼农用化学品制剂中的农用化学品成分即呋虫胺被分解，并且，也未观察到液态制剂的外观变化，从而确认了液态制剂的稳定性。试验例5使用实施例3-B、实施例3-D、实施例3-E、实施例3-F、参考例3-b、参考例3-d、参考例3-e及参考例3-f的肥料兼农用化学品制剂作为代表例，对肥料兼农用化学品制剂的均质性进行测定。将待测样品于-5℃保存4天，然后对液态制剂中的晶体析出及液态制剂的外观变化进行考察。表10根据以上结果，在不含有Solfit的参考例3-b、3-d、3-e及3-f的肥料兼农用化学品制剂中观察到晶体析出，但在含有Solfit的肥料兼农用化学品制剂中并未观察到晶体析出，从而确认了液态制剂在低温时的稳定性。试验例6使用实施例3-G及实施例3-H的肥料兼农用化学品制剂以及参考例3-g和参考例3-h的肥料兼农用化学品制剂作为代表例，对低温稳定性进行测定。将待测样品于5℃保存7天，然后对液态制剂中的晶体析出和液态制剂的外观变化进行考察。结果示于表11。表11根据以上结果，在不含有Solfit的参考例3-g及3-h的肥料兼农用化学品制剂中观察到晶体析出，但在含有Solfit的本发明的肥料兼农用化学品制剂中并未观察到晶体析出，从而确认了液态制剂在低温时的稳定性。试验例7使用克利弗兰德开杯式闪点试验器，对实施例3-E及实施例3-G的肥料兼农用化学品制剂的可燃性进行考察。结果示于表12。表12根据以上结果，实施例3-E及3-G的肥料兼农用化学品制剂均未点燃，由此确认了本发明的肥料兼农用化学品制剂是危险程度极低的液态制剂。实施例4的制备)实施例4-A-100将1g实施例3-A的肥料兼农用化学品制剂使用99g纯化水稀释，由此得到肥料兼农用化学品水性组合物。实施例4-A-250将0.4g实施例3-A的肥料兼农用化学品制剂使用99.6g纯化水稀释，由此得到肥料兼农用化学品水性组合物。实施例4-A-500将0.2g实施例3-A的肥料兼农用化学品制剂使用99.8g纯化水稀释，由此得到肥料兼农用化学品水性组合物。实施例4-A-1000将0.1g实施例3-A的肥料兼农用化学品制剂使用99.9g纯化水稀释，由此得到肥料兼农用化学品水性组合物。实施例4-E-100、4-E-250、4-E-500、4-E-1000、4-H-100、4-H-250、4-H-500及4-H-1000如以下表13中所示，与上述实施例4-A-100、4-A-250、4-A-500及4-A-1000的方法同样操作，将实施例3-E及3-H的肥料与农用化学品的混合液态制剂使用纯化水稀释，由此得到所期望的肥料兼农用化学品水性组合物。结果示于表13，其中包括实施例4-A-100、4-A-250、4-A-500及4-A-1000的结果。表13参考例4-a-100、4-a-250、4-a-500、4-a-1000、4-e-100、4-e-250、4-e-500、4-e-1000、4-h-100、4-h-250、4-h-500及4-h-1000如以下表14中所示，与上述实施例4-A-100、4-A-250、4-A-500及4-A-1000的方法同样操作，将参考例3-a、3-e及3-h的肥料兼农用化学品组合物使用纯化水稀释，由此得到所期望的肥料与农用化学品的混合液态制剂的稀释溶液。结果示于表14。表14试验例8使用实施例4-A-100、4-A-250、4-E-1000及4-H-500和参考例4-a-100、4-a-250、4-e-1000及4-h-500的稀释的肥料兼农用化学品制剂溶液作为代表例，对本发明的肥料兼农用化学品制剂的均质性进行测定。将待测样品于-0.5℃或-0.3℃保存6天至15天，然后对稀释的液态制剂溶液中的晶体析出及其外观变化进行考察。针对各稀释的液态制剂溶液进行三次重复试验。结果示于表15。表15根据以上结果，在用作对照的不含有Solfit的参考例4-a-100、4-a-250、4-e-1000及4-h-500的稀释的肥料兼农用化学品制剂溶液的所有批号中均观察到外观变化，与之相对，除了参考例4-a-250的第2号样品以外，在本发明的含有Solfit的实施例4-A-100、4-A-250、4-E-1000及4-H-500的稀释的肥料兼农用化学品制剂溶液中未观察到晶体析出或外观变化，从而确认了稀释的液态制剂溶液在低温时的稳定性。实施例5将Solfit和纯化水混合，搅拌得到的混合物，由此得到6.32％的Solfit水溶液。向6.32％的Solfit水溶液中加入呋虫胺，于45℃搅拌1小时，由此得到含有5.0％呋虫胺和6％的Solfit的水溶液。实施例6向6.32％的Solfit水溶液中加入吡虫啉，将得到的混合物于60℃搅拌1小时，期间偶尔利用超声波进行混合，由此得到含有0.189％吡虫啉和6.30％的Solfit的水溶液。实施例7向6.32％的Solfit水溶液中加入噻虫胺，将得到的混合物于60℃搅拌30分钟，期间偶尔利用超声波进行混合，由此得到含有0.0573％吡虫啉和6.32％的Solfit的水溶液。实施例8向6.32％的Solfit水溶液中加入噻虫嗪，然后将得到的混合物于60℃搅拌15分钟，期间偶尔利用超声波进行混合，由此得到含有0.594％吡虫啉和6.28％的Solfit的水溶液。实施例9向6.32％的Solfit水溶液中加入啶虫脒，然后将得到的混合物于60℃搅拌20分钟，期间偶尔利用超声波进行混合，由此得到含有0.527％啶虫脒和6.28％的Solfit的水溶液。实施例10将呋虫胺和Solfit与纯化水混合，然后将得到的混合物于60℃搅拌20分钟。得到了含有10％呋虫胺和20％的Solfit的水溶液。实施例11将呋虫胺和Solfit与纯化水混合，然后将得到的混合物于60℃搅拌20分钟。得到了含有12.5％呋虫胺和15.0％的Solfit的水溶液。实施例12将呋虫胺和Solfit与纯化水混合，然后将得到的混合物于60℃搅拌20分钟。得到了含有25.0％呋虫胺及30％的Solfit的水溶液。实施例13的水溶液+浓缩的液态肥料)向50g实施例5中得到的含有5.0％呋虫胺和6％的Solfit的水溶液中加入50g的HyponexGen-eki，搅拌得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例14的浓缩水溶液+水)向50g的HyponexGen-eki中加入20g实施例11中得到的含有12.5％呋虫胺和15.0％的Solfit的水溶液，振荡得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂14A。向得到的制剂14A中加入30g纯化水，然后振荡得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂14B。实施例15的浓缩水溶液+浓缩的液态肥料+水)向10g实施例12中得到的含有25％呋虫胺和30％的Solfit的水溶液中加入50g的HanakoujouGen-eki，振荡得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂15A。向得到的制剂15A中加入40g水，然后振荡得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂15B。实施例16的水溶液+浓缩的液态肥料)向47.5905g实施例6中得到的含有0.189％吡虫啉和6.30％的Solfit的水溶液中加入50g的HyponexGen-eki，然后搅拌得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例17向47.5284g实施例7中得到的含有0.0573％噻虫胺和6.32％的Solfit的水溶液中加入50g的HanakoujouGen-eki，然后搅拌得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例18的水溶液+浓缩的液态肥料)向47.790g实施例8中得到的含有0.594％噻虫嗪和6.28％的Solfit的水溶液中加入50g的HanakoujouGen-eki，然后搅拌得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例19的水溶液+浓缩的液态肥料)向47.753g实施例9中得到的含有0.527％啶虫脒和6.28％的Solfit的水溶液中加入50g的HyponexGen-eki，然后搅拌得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例20的水溶液+浓缩的液态肥料)向50g实施例10中得到的含有10％呋虫胺和20％的Solfit的水溶液中加入50g的HyponexGen-eki，然后搅拌得到的混合物，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例21向呋虫胺中加入445g纯化水，然后将得到的混合物于60℃搅拌30分钟，由此得到含有5.3％呋虫胺的水溶液。一边搅拌一边向50g的HyponexGen-eki中同时加入47g含有5.3％呋虫胺的水溶液及3.0g的Solfit，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例22一边搅拌一边向50g的HyponexGen-eki中加入47g含有5.3％呋虫胺的水溶液。一边搅拌一边向得到的溶液中加入3.0g的Solfit，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例23一边搅拌一边向50g的HyponexGen-eki中加入3.0g的Solfit。一边搅拌一边向得到的溶液中加入47g含有5.3％呋虫胺的水溶液，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例24一边搅拌一边向47g含有5.3％呋虫胺的水溶液中同时加入50g的HyponexGen-eki和3.0g的Solfit，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例25一边搅拌一边向47g含有5.3％呋虫胺的水溶液中加入50g的HyponexGen-eki。一边搅拌一边向得到的溶液中加入3.0g的Solfit，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例26一边搅拌一边向47g含有5.3％呋虫胺的水溶液中加入3.0g的Solfit。一边搅拌一边向得到的溶液中加入50g的HyponexGen-eki，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例27一边搅拌一边向3.0g的Solfit中同时加入47g含有5.3％呋虫胺的水溶液和50g的HyponexGen-eki，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例28一边搅拌一边向3.0g的Solfit中加入47g含有5.3％呋虫胺的水溶液。一边搅拌一边向得到的溶液中加入50g的HyponexGen-eki，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例29一边搅拌一边向3.0g的Solfit中加入50g的HyponexGen-eki。一边搅拌一边向得到的溶液中加入47g含有5.3％呋虫胺的水溶液，由此得到肥料兼农用化学品制剂。实施例30，然后加入液态肥料)向47.5g含有6.32％的Solfit的水溶液中加入呋虫胺。向得到的混合物中加入50g的HyponexGen-eki，然后将得到的混合物于60℃搅拌20分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。实施例31向47.5g含有6.32％的Solfit的水溶液中加入50g的HyponexGen-eki。向得到的溶液中加入呋虫胺。将得到的混合物于60℃搅拌20分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。实施例32向50g预混合物的水溶液)中加入30g水。向得到的混合物中加入20g的Peters，然后加热至50℃。一边保持为50℃，一边将得到的混合物搅拌30分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。实施例33向50g预混合物的水溶液)中加入31.2g水。向得到的混合物中加入18.75g的Universol，然后加热至50℃。一边保持为50℃，一边将得到的混合物搅拌30分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。实施例34向30g水中加入50g预混合物的水溶液)。向得到的混合物中加入20g的Peters，然后加热至50℃。一边保持为50℃，一边将得到的混合物搅拌30分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。实施例35向31.25g水中加入50g预混合物的水溶液)。向得到的混合物中加入18.75g的Universol，然后加热至50℃。一边保持为50℃，一边将得到的混合物搅拌30分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。实施例36向50g预混合物的水溶液)中加入33.3g水，在搅拌的同时将得到的混合物加热至50℃，然后加入2g尿素、6g硝酸钾及8.7g磷酸二氢铵。将得到的混合物保持为50℃，并搅拌30分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。该制剂含有如下肥料成分：N-P-K＝2.65-5.22-2.64。实施例37向50g预混合物的水溶液)中加入33.3g水，在搅拌的同时将得到的混合物加热至50℃，然后加入5.5g尿素、5g硝酸钾、2.5g磷酸二氢铵及3.7g磷酸二氢钾。将得到的混合物保持为50℃，并搅拌30分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。该制剂含有如下肥料成分：N-P-K＝3.45-3.38-3.45。实施例38向50g预混合物的水溶液)中加入33.3g水，在搅拌的同时将得到的混合物加热至50℃，然后加入4g尿素、8.5g硝酸钾及4.2g磷酸二氢铵。将得到的混合物保持为50℃，并搅拌30分钟，由此得到溶解的肥料兼农用化学品制剂。该制剂含有如下肥料成分：N-P-K＝3.82-2.14-3.74。本文中以参考形式引入了2015年4月20日提交的日本专利申请No.2015-086227的公开内容。本说明书中记载的所有出版物、专利申请及技术标准均通过参考而被引入本文中，各出版物、专利申请及技术标准通过参考被引入的程度与具体且分别地记载的情况的程度相同。产业上的可利用性根据本发明，可提供在苛刻条件及低温条件下均具有稳定且均质的液体特性、并且还具有极低程度的危险性的肥料兼农用化学品制剂。因此，可提供以往不存在的肥料兼农用化学品制剂、含有肥料和农用化学品的水性组合物、及它们的使用方法、以及用于制造肥料兼农用化学品制剂的原料。
