标题title
一种离子交联的粘土气凝胶材料、制备方法及其应用
摘要abst
一种离子交联的粘土气凝胶材料、制备方法及其应用，所述粘土气凝胶材料是以天然粘土为原料，依次经过离子插层、液相剥离、离心浓缩、离子交联及冷冻干燥得到的三维多孔气凝胶；该气凝胶的孔隙率为99.31%‑99.55%，密度为0.0115‑0.0176 g/cm3，所述气凝胶的结构在承重自身1000倍时保持完整，并且在水中或者强酸、强碱溶液中浸泡100 h后也保持完整。本发明粘土气凝胶材料的结构稳定、机械性能好、吸附性能强，其制备方法生产成本低廉、制备工艺简单、反应规模易于扩大化；本发明的粘土气凝胶材料在污水处理领域的应用具有积极的生产意义。
权利要求书clms
1.一种离子交联的粘土气凝胶材料，其特征在于，所述粘土气凝胶材料是以天然粘土为原料，依次经过离子插层、液相剥离、离心浓缩、离子交联及冷冻干燥得到的三维多孔气凝胶；该气凝胶的孔隙率为99.31%-99.55%，密度为0.0115-0.0176 g/cm3，所述气凝胶的结构在承重自身1000倍时保持完整，并且在水中或者强酸、强碱溶液中浸泡100 h后也保持完整。2.根据权利要求1所述的一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将天然粘土与饱和NaCl溶液以0.3 g:100 mL ~1.2 g:100 mL的质量体积比混合后置于水热反应器中，在100~120oC下加热1~3 h，使天然粘土与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物进行洗涤，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在100~120℃下加热1~3 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物进行洗涤，得到离子插层后的粘土；所述LiCl溶液的浓度为1~3 mol/L，LiCl溶液的体积与饱和NaCl溶液的体积相同；S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液，所述离子插层后的粘土混合液中去离子水的体积为饱和NaCl溶液体积的80%；将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以15000~25000 rpm的转速进行搅拌剥离5~15 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将该混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液；S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000~10000 rpm的转速持续20~60 min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液，去除粘土纳米片浓缩液的上层清液后，将粘土纳米片浓缩液的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液；S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将浓度为0.1~0.5 mol/L的金属盐溶液与所述高浓度粘土纳米片分散液按2:25的体积比混合，得到粘土水凝胶；S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻2h，再在-45~-55oC、8~15 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。3.根据权利要求1或2所述的一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，其特征在于，所述天然粘土为蛭石、高岭土、蒙脱土或伊利土。4.根据权利要求2所述的一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中分离水热反应中的固体产物的方法包括抽滤分离或离心分离。5.根据权利要求2所述的一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中获得的高浓度粘土纳米片分散液的浓度为6~15 mg/mL。6.根据权利要求2所述的一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，其特征在于，所述金属盐溶液中的金属盐为阳离子为Ni+、Ca2+、Mg2+、Al3+、Fe3+或La3+的盐。7.根据权利要求1所述的一种离子交联的粘土气凝胶材料的应用，其特征在于，将所述的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10~200 mg/L的水溶性染料污水以1~5 mL/min的流速通过粘土气凝胶，对污水中的水溶性染料进行脱除。8.根据权利要求7所述的一种离子交联的粘土气凝胶材料的应用，其特征在于，所述水溶性染料为亚甲基蓝、甲基橙或罗丹明B。
说明书desc
技术领域本发明涉及气凝胶材料的制备工艺领域，尤其是一种离子交联的粘土气凝胶材料、制备方法及其应用。背景技术能源危机与水资源短缺是严重制约人类社会发展的全球性问题，由于世界人口数量的日益增加，对饮用水源的需求显著增长；此外，工业废水以及生活污水大量排放造成的环境污染进一步导致清洁水资源的匮乏。借助适宜的水净化技术从海水和污水中提纯获得洁净水被认为是解决水资源短缺的有效手段，但是传统的蒸馏、精馏、膜分离、化学絮凝等方法能量消耗高、费用昂贵，并不利于社会的可持续发展，高效、经济、绿色的水净化手段和技术亟待开发。气凝胶是一种具有高比表面积、高孔隙率以及三维网络结构的固体材料，由于其孔结构相互贯通，气体或液体可以在孔隙中不受束缚的贯穿整个材料，并且表面具有良好的吸附特性，因此，气凝胶可以作为高效处理水中污染物的理想材料。气凝胶的组装原料的选择十分丰富，如按照维度进行划分，包括一维材料如碳纳米管、纤维素纤维，二维材料如石墨烯、MXene，三维材料如二氧化硅、二氧化钛；特别是以二维材料组装的气凝胶有效避免了纳米片层过度堆叠的问题，从而很好的保持了单层纳米片结构更加开放、传质迅速、能够提供更多的吸附位点等优势。目前，针对利用二维材料组装的气凝胶已经进行了丰富的研究，杨苏东等在“一种磁性石墨烯气凝胶的制备方法”中，以氧化石墨为原料，经超声分散获得氧化石墨烯纳米片层，然后与多巴胺及铁盐在水热反应下复合进行凝胶化，再经过冷冻干燥获得石墨烯气凝胶；王贤保等在“一种MXene与氧化石墨烯复合气凝胶及其制备方法和应用”中，以MAX粉末与石墨粉为原料，经过化学剥离获得MXene和氧化石墨烯纳米片层，然后与海藻酸钠分散液混合进行凝胶化后冷冻干燥获得复合气凝胶，再与交联剂进行交联以增强气凝胶的整体机械性能；吴晓栋等在“一种耐高温轻质BN气凝胶材料的制备方法”中以酚、醛、醇、硅源、尿素、硼源为原料，经溶胶-凝胶法结合超临界干燥技术获得了BN气凝胶。然而，上述方法组装气凝胶使用的原料费用昂贵，组装过程较为复杂并且部分试剂还会造成环境污染，因此经济性低且对环境不友好；此外，组装气凝胶的交联过程通常需要消耗较长时间，进一步增加了经济成本。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的缺陷提出了离子交联的粘土气凝胶材料、制备方法及其应用。本发明中粘土气凝胶材料的结构稳定、机械性能好、吸附性能强，其制备方法生产成本低廉、制备工艺简单、反应规模易于扩大化；本发明的粘土气凝胶材料在污水处理领域的应用具有积极的生产意义。本发明解决现有技术问题所采用的技术方案：一种离子交联的粘土气凝胶材料，所述粘土气凝胶材料是以天然粘土为原料，依次经过离子插层、液相剥离、离心浓缩、离子交联及冷冻干燥得到的三维多孔气凝胶；该气凝胶的孔隙率为99.31%-99.55%，密度为0.0115-0.0176 g/cm3，所述气凝胶的结构在承重自身1000倍时保持完整，并且在水中或者强酸、强碱溶液中浸泡100 h后也保持完整。一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将天然粘土与饱和NaCl溶液以0.3 g:100 mL ~1.2 g:100 mL的质量体积比混合后置于水热反应器中，在100~120oC下加热1~3 h，使天然粘土与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物进行洗涤，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在100~120℃下加热1~3 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物进行洗涤，得到离子插层后的粘土；所述LiCl溶液的浓度为1~3mol/L，LiCl溶液的体积与饱和NaCl溶液的体积相同；S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液，所述离子插层后的粘土混合液中去离子水的体积为饱和NaCl溶液体积的80%；将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以15000~25000 rpm的转速进行搅拌剥离5~15 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将该混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液；S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000~10000 rpm的转速持续20~60 min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液，去除粘土纳米片浓缩液的上层清液后，将粘土纳米片浓缩液的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液；S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将浓度为0.1~0.5 mol/L的金属盐溶液与所述高浓度粘土纳米片分散液按2:25的体积比混合，得到粘土水凝胶；S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻2h，再在-45~-55oC、8~15 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。所述天然粘土为蛭石、高岭土、蒙脱土或伊利土。步骤S1中分离水热反应中的固体产物的方法包括抽滤分离或离心分离。步骤S3中获得的高浓度粘土纳米片分散液的浓度为6~15 mg/mL。所述金属盐溶液中的金属盐为阳离子为Ni+、Ca2+、Mg2+、Al3+、Fe3+或La3+的盐。一种离子交联的粘土气凝胶材料的应用，将所述的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10~200 mg/L的水溶性染料污水以1~5 mL/min的流速通过粘土气凝胶，对污水中的水溶性染料进行脱除。所述水溶性染料为亚甲基蓝、甲基橙或罗丹明B。本发明的有益效果在于：本发明使用具有层状结构的天然矿物粘土颗粒为原料，通过离子插层辅助液相剥离的方法获得二维的粘土纳米片层，并结合离子交联的方法促进分散液的快速凝胶化，从而得到具备结构稳定、机械性能好、吸附性能强等优点的粘土气凝胶。对于原料的选择，由于天然粘土颗粒储量丰富、廉价易得、安全稳定，与石墨烯、MXene等二维材料相比经济性更高。对于粘土纳米片层的剥离方法，本发明采用水热反应进行离子插层后高速剪切剥离得到粘土纳米片层，生产效率高、反应条件温和、绿色环保、反应规模易于扩大化。对于粘土纳米片层的交联方法，通过金属离子溶液与高浓度分散液的直接混合促进分散液的快速凝胶化，离子交联的方法更加高效、操作安全简单、时间成本更节约。本发明提出的离子交联的粘土气凝胶材料在污水处理等领域的具有显著的应用效果。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明进行说明，但不局限于以下实施例：本发明中使用的天然粘土为蛭石、高岭土、蒙脱土或伊利土，实施例中以蛭石颗粒和蒙脱土粉末为例，但不仅限于此。实施例1：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为1.2 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，在110oC下加热2 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次后，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在110℃下加热2 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机中以20000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液，去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的AlCl3溶液与体积为10 mL、浓度为12 mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥:将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。经测定实施例1得到的粘土气凝胶材料的孔隙率为99.45%，表观密度为0.0139 g/cm3，粘土气凝胶材料的结构在承重自身1000倍时保持完整，并且在水以及强酸、强碱的溶液中浸泡100 h后保持完整。实施例1得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例1得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10 mg/L的亚甲基蓝溶液以1 mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。经测定，在使用实施例1的粘土气凝胶材料对500 mL的亚甲基蓝溶液进行染料脱除时：亚甲基蓝的脱除率高达93.92%，亚甲基蓝的吸附量达到54.5 mg/g。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例2：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为0.3 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，100oC下加热1 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为1 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在100℃下加热1 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机中以15000 rpm的转速进行搅拌剥离5 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的AlCl3溶液与体积为10 mL、浓度为15 mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-55℃、15 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。经测定实施例2得到的粘土气凝胶材料的孔隙率为99.31%，表观密度为0.0176 g/cm3。粘土气凝胶材料的结构在承重自身1000倍时保持完整，并且在水以及强酸、强碱的溶液中浸泡100 h后保持完整。实施例2得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例2得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为200 mg/L的甲基橙溶液以5 mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料甲基橙进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例3：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为0.6 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，120oC下加热1 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为3 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在120℃下加热1 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机中以20000 rpm的转速进行搅拌剥离15 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的AlCl3溶液与体积为10 mL、浓度为6 mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-50℃、10 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。经测定实施例3得到的粘土气凝胶材料的孔隙率为99.55%，表观密度为0.0115 g/cm3。结构在承重自身1000倍时保持完整，并且在水以及强酸、强碱的溶液中浸泡100 h后保持完整。实施例3得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例3得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为50 mg/L的罗丹明B溶液以3 mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料罗丹明B进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例4：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为1.2 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，110oC下加热2 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在110oC下加热2 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以20000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的NiCl2溶液与体积为10 mL、浓度为12mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。经测定实施例4得到的粘土气凝胶材料的孔隙率为孔隙率为99.35%，表观密度为0.0167 g/cm3，粘土气凝胶材料在水中浸泡100 h后保持完整。实施例4得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例4得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10 mg/L的亚甲基蓝溶液以1mL/min的流速通过粘土气凝胶材料进行可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例5：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为1.2 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，110oC下加热2 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在110oC下加热2 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以20000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的CaCl2溶液与体积为10 mL、浓度为12mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。经测定实施例5得到的粘土气凝胶材料的孔隙率为99.32%，表观密度为0.0172g/cm3，粘土气凝胶材料在水中浸泡100 h后保持完整。实施例5得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例4得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10 mg/L的亚甲基蓝溶液以1mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例6：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为1.2 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，110oC下加热2 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在110oC下加热2 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以20000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物。然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的MgCl2溶液与体积为10 mL、浓度为12mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。经测定实施例6得到的粘土气凝胶材料的孔隙率为99.37%，表观密度为0.0161 g/cm3，粘土气凝胶材料在水中浸泡100 h后保持完整。实施例6得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例6得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10 mg/L的亚甲基蓝溶液以1 mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例7：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为1.2 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，110oC下加热2 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在110oC下加热2 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以20000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的FeCl3溶液与体积为10 mL、浓度为12mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。经测定实施例7得到的粘土气凝胶材料的孔隙率为99.33%，表观密度为0.0161 g/cm3，粘土气凝胶材料在水中浸泡100 h后保持完整。实施例7得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例7得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10 mg/L的亚甲基蓝溶液以1 mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例8：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为1.2 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，110oC下加热2 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在110oC下加热2 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以20000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的LaCl3溶液与体积为10 mL、浓度为12mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。经测定实施例8得到的粘土气凝胶材料的孔隙率为99.45%，表观密度为0.0138 g/cm3，粘土气凝胶材料在水中浸泡100 h后保持完整。实施例8得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例8得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10 mg/L的亚甲基蓝溶液以1mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例9：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为0.9 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，100oC下加热3 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在100℃下加热3 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以25000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心中以10000 rpm的转速下持续20min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.3 mol/L的AlCl3溶液与体积为10 mL、浓度为9 mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。实施例9得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例9得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为100 mg/L的亚甲基蓝溶液以1 mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例10：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为1.2 g的蛭石颗粒与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，110oC下加热3 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在110℃下加热3 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以20000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以8000 rpm的转速下持续40min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.1 mol/L的AlCl3溶液与体积为10 mL、浓度为12 mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。实施例10得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例10得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为150 mg/L的亚甲基蓝溶液以1 mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。实施例11：一种离子交联的粘土气凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：S1、通过水热反应进行离子插层：将质量为1.2 g的蒙脱土粉末与体积为100 mL的饱和NaCl溶液混合后置于水热反应器中，110oC下加热2 h，使蛭石颗粒与饱和NaCl溶液的混合物进行水热反应；待水热反应器冷却至室温时，将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到初次固体产物，用去离子水对该初次固体产物洗涤数次，得到洗涤后的初次固体产物；将洗涤后的初次固体产物与浓度为2 mol/L、体积为100 mL的LiCl溶液混合后再次置于水热反应器中，在110℃下加热2 h，待水热反应器冷却至室温时，再次将水热反应后的固体产物通过抽滤分离或离心分离的方法分离出来，得到二次固体产物，用去离子水对二次固体产物洗涤数次后，得到离子插层后的粘土。S2、通过高速搅拌辅助液相剥离：将步骤S1得到的离子插层后的粘土与80 mL的去离子水进行混合，形成离子插层后的粘土混合液。将离子插层后的粘土混合液置于高速剪切乳化机中，并在高速剪切乳化机以20000 rpm的转速进行搅拌剥离10 min，以形成含有粘土纳米片层的混合物；然后将混合物在高速离心机中以300 rpm的转速离心1 h除去未剥离完全的颗粒以及杂质，得到粘土纳米片分散液。S3、通过离心浓缩获得高浓度分散液：将步骤S2得到的粘土纳米片分散液在高速离心机中以6000 rpm的转速下持续60min进行离心浓缩，得到粘土纳米片浓缩液。去除粘土纳米片浓缩液的部分上层清液后，将粘土纳米片浓缩液底部的沉淀物进行超声分散获得高浓度粘土纳米片分散液。S4、通过离子交联促进分散液快速凝胶化：将体积为0.8 mL、浓度为0.5 mol/L的AlCl3溶液与体积为10 mL、浓度为15 mg/mL的高浓度粘土纳米片分散液混合，得到粘土水凝胶。S5、冷冻干燥：将步骤S4得到的粘土水凝胶在-30℃下冷冻 2h以使粘土水凝胶被完全冷冻，再在-45℃、8 pa下进行冷冻干燥48 h，得到粘土气凝胶材料。实施例11得到的粘土气凝胶材料的应用：将实施例11得到的粘土气凝胶材料放入脱除装置中，将浓度为10 mg/L的亚甲基蓝溶液以1 mL/min的流速通过粘土气凝胶材料可以对溶液中的水溶性染料亚甲基蓝进行脱除。从而实现对污水中的水溶性染料进行脱除。以上内容是结合具体的优选技术方案对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
