标题title
水处理系统
摘要abst
具有基座组件和处理组件的水处理系统。所述系统的处理组件可以被配置为从水中过滤微粒。所述基座组件可以包括UV反应器，所述UV反应器可操作成对水进行消毒以供消耗。
权利要求书clms
1.一种水处理系统，包括：处理组件，所述处理组件包括处理组件入口和处理组件出口，所述处理组件可操作成将经由所述处理组件入口接收的水引导至能够从水中去除微粒的过滤器组件，所述处理组件可操作成将从所述过滤器组件输出的水排放到所述处理组件出口，其中，所述过滤器组件是可更换的；基座组件，所述基座组件包括可操作成接收未处理水的进水口，所述所述基座组件包括可操作成将已处理的水排放到使用点的出水口；所述基座组件包括可操作成可移除地联接到所述处理组件入口的供水连接件，所述基座组件包括可操作成可移除地联接到所述处理组件出口的已处理水入口；UV反应器，所述UV反应器被配置为通过向流过所述UV反应器的水施加UV能量来对水进行消毒，所述UV反应器固定地联接到所述基座组件；其中，所述基座组件被配置为将经由所述进水口接收的未处理水提供到所述处理组件入口，以及将经由所述已处理水入口接收的水从所述处理组件引导至所述UV反应器以进行消毒；以及所述基座组件可操作成将从所述UV反应器输出的水排放到所述出水口以供消耗。2.如权利要求1所述的水处理系统，其中，所述处理组件包括具有开口的容器和可操作成封闭所述容器的所述开口的封闭组件，其中，所述封闭组件限定所述处理组件出口。3.如权利要求2所述的水处理系统，其中，所述封闭组件包括可操作成至少部分地安置在所述容器的所述开口内的容器接口件和布置在所述容器接口件和所述容器的内壁之间的接口密封件。4.如权利要求2所述的水处理系统，其中，当所述处理组件联接到所述供水连接件时，所述供水连接件可操作成响应于所述处理组件的旋转而枢转。5.如权利要求2所述的水处理系统，其中，所述封闭组件包括手柄和可释放联接件，所述可释放联接件可操作成响应于将所述手柄从可操作位置枢转至接合位置而接合所述基座组件的基座接收部。6.如权利要求5所述的水处理系统，其中，所述封闭组件的所述可释放联接件包括第一接合元件和第二接合元件，所述第一接合元件和所述第二接合元件可操作成与所述基座组件的第一保持件和第二保持件接合。7.如权利要求2所述的水处理系统，其中，所述封闭组件包括被配置为联接到所述容器的外壁的套环，其中，所述外壁可包括至少一个斜坡，所述至少一个斜坡可操作成将所述套环的旋转运动转换为所述套环相对于所述容器的线性运动。8.如权利要求7所述的水处理系统，其中，所述外壁包括至少一个止动部，所述套环被配置成在封闭位置与所述止动部接合，其中，所述止动部与至少一个对准元件对准，所述至少一个对准元件布置在所述容器外部并可操作成促进所述处理组件与所述基座组件对准以用于它们之间的接合。9.如权利要求1所述的水处理系统，其中，所述处理组件被配置为当所述处理组件入口联接到所述供水连接件时相对于所述供水连接件枢转，从而减少用于从所述基座组件移除所述处理组件以维护所述处理组件时使用的顶部空间量。10.一种可操作成可移除地联接到基座组件的处理组件，所述处理组件包括：容器，所述容器包括用于接收过滤器组件的开口，所述过滤器组件包括已过滤水出口；进水口，所述进水口可操作成从所述基座组件接收水，所述进水口与所述过滤器组件流体连通；出水口，所述出水口可操作成将已处理水供应到所述基座组件，所述出水口与所述已过滤水出口流体连通；以及封闭组件，所述封闭组件被配置为封闭所述容器的所述开口以将所述过滤器组件容纳在所述容器内，所述封闭组件可操作成与所述容器形成水密密封以基本上防止水从所述处理组件无意泄漏。11.如权利要求10所述的处理组件，其中，所述封闭组件包括所述出水口，其中，所述封闭组件限定了所述已过滤水出口和所述出水口之间的流动路径。12.如权利要求11所述的处理组件，其中，所述封闭组件的所述流动路径是螺旋流动路径。13.如权利要求11所述的处理组件，其中，所述封闭组件的所述出水口被设置为所述处理组件的水流的最高点，其中所述处理组件的中心轴线垂直于水平面，并且其中所述处理组件内的空气从所述出水口排出。14.如权利要求10所述的处理组件，其中，所述封闭组件包括可操作成至少部分地安置在所述容器的所述开口内的容器接口件和布置在所述容器接口件和所述容器的内壁之间的接口密封件。15.如权利要求10所述的处理组件，其中，所述容器包括所述进水口，并且所述进水口设置在所述容器的与所述开口相对的端部附近。16.如权利要求10所述的处理组件，其中，所述封闭组件包括手柄和可释放联接件，所述可释放联接件可操作成响应于将所述手柄从可操作位置枢转至接合位置而接合所述基座组件的基座接收部。17.如权利要求10所述的处理组件，其中，所述供水连接件能够在所述处理组件的倾出位置和所述处理组件的接合位置之间旋转。18.如权利要求16所述的处理组件，其中，所述封闭组件包括被配置为联接到所述容器的外壁的套环，其中，所述外壁包括至少一个斜坡，所述至少一个斜坡可操作成将所述套环的旋转运动转换为所述套环相对于所述容器的线性运动；以及所述外壁可包括至少一个止动部，所述套环可操作成在封闭位置与所述止动部接合，其中，所述止动部与至少一个对准元件对准，所述至少一个对准元件布置在所述容器外部并且可操作成促进所述处理组件与所述基座组件对准以用于它们之间的接合。19.一种将处理组件安装到基座组件的方法，用于处理从水源接收的水并将已处理水排放到出水口以供消耗，所述方法包括：提供处理容器，所述处理容器具有上部和下部，其中，处理组件出口布置在所述上部，处理组件入口布置在所述下部；将所述处理组件入口联接到所述基座组件的可枢转供水连接件；以及使所述处理组件的所述上部相对于所述可枢转供水连接件枢转以接合所述基座组件的已处理水入口和所述处理组件出口。20.如权利要求19所述的方法，包括使布置在所述处理组件的所述上部的手柄枢转以将所述上部收紧到所述基座组件上。21.一种用于水处理系统的显示单元，所述显示单元包括：壳体，所述壳体限定具有内部空间的开口并且具有侧壁部分，所述侧壁部分是透光的；第一光源和第二光源，所述第一光源和所述第二光源被设置成向所述壳体的所述内部空间供应光，所述第二光源与所述侧壁部分光学连通；以及导光器，所述导光器至少部分地布置在所述壳体的所述内部空间内并且与所述第一光源光学连通。22.如权利要求21所述的显示单元，包括布置在所述壳体的所述开口上方并与从所述导光器引导的光光学连通的光学掩模，其中，所述光学掩模包括一个或多个图形元素，所述一个或多个图形元素被设置成向所述水处理系统的最终用户指示信息。23.如权利要求21所述的显示单元，其中：所述导光器包括限定所述导光器的内腔的反射器表面；所述反射器表面布置为与所述第一光源光学连通；所述反射器表面包括可操作成接收所述第一光源的光源开口；以及所述反射器表面包括与从所述反射器表面反射的光光学连通的输出开口。24.如权利要求21所述的显示单元，包括后盖，所述后盖被配置为覆盖所述壳体的与所述开口相对的后开口。25.如权利要求21所述的显示单元，其中，所述显示单元可操作成卡扣连接到所述水处理系统的接收部。26.如权利要求21所述的显示单元，其中：所述侧壁部分包括侧壁内表面，所述侧壁内表面限定所述壳体的所述内部空间的至少一部分；所述侧壁部分包括侧壁外表面；所述侧壁内表面限定与所述第二光源光学连通的第一透镜表面；以及所述第一透镜表面可操作成促进直接从所述第二光源接收的光传输到所述侧壁外表面。27.如权利要求26所述的显示单元，其中，所述第一透镜表面相对于所述第二光源的安装平面成锐角设置。28.如权利要求26所述的显示单元，包括设置在所述壳体的所述内部空间内的内部反射器表面；其中，所述侧壁内表面包括与所述第二光源光学连通的第二透镜表面；以及其中，所述第二透镜表面布置为与从所述内部反射器表面反射的光光学连通，使得所述第二透镜表面可操作成促进经由来自所述内部反射器表面的反射而间接地从所述第二光源接收的光传输到所述侧壁外表面。29.如权利要求28所述的显示单元，其中，所述内部反射器表面与所述导光器是一体的。30.如权利要求21所述的显示单元，其中，所述第一光源和所述第二光源不同。31.一种水处理系统，包括：显示单元，所述显示单元包括透光的侧壁部分和导光器，所述显示单元包括与所述导光器光学连通的第一光源，所述显示单元包括与所述侧壁部分光学连通的第二光源；显示单元接收部，所述显示单元接收部可操作成接收所述显示单元；反射器，所述反射器相对于所述侧壁部分以间隔关系布置以形成光通道，所述反射器布置成与所述侧壁部分光学连通，所述反射器被配置为将光反射回所述侧壁部分；以及其中，所述反射器结合所述侧壁部分在所述光通道内提供照明效果。32.如权利要求31所述的水处理系统，其中，所述照明效果包括在所述光通道内的渐变光。33.如权利要求31所述的水处理系统，其中，所述显示单元的所述侧壁部分包括与所述第二光源光学连通的侧壁内表面，其中，所述侧壁内表面和所述导光器被配置为提供第一光路和第二光路以接收来自所述第二光源的光，其中，所述第一光路直接来自所述第二光源，以及其中，所述第二光路包括光从所述导光器的反射器反射到所述侧壁内表面。34.一种向水处理系统的最终用户显示信息的方法，所述方法包括：提供可操作成产生光的第一光源和第二光源以及用于所述第一光源和所述第二光源的壳体；使用导光器将来自所述第一光源的光引导到所述水处理系统的透光外表面；以及将来自所述第二光源的光引导到所述壳体的外侧壁表面，其中，所述外侧壁表面是透光的。35.如权利要求34所述的方法，包括：通过经由所述壳体内的反射器反射来自所述第二光源的光，将光引导到所述壳体的内侧壁表面。36.如权利要求35所述的方法，其中，所述反射器是所述导光器的表面。37.如权利要求34所述的方法，包括：提供位于所述壳体外部并且与从所述壳体的所述外侧壁表面输出的光光学连通的外部反射器。38.如权利要求37所述的方法，包括：将来自所述外部反射器的光反射回所述外侧壁表面。39.一种水处理系统，包括：处理组件，所述处理组件具有能够从水中去除微粒的过滤器组件，所述过滤器组件包括可更换的过滤介质；基座组件，所述基座组件可操作成将已处理水排放到使用点，所述基座组件包括被配置为支撑所述处理组件的框架，所述处理组件可操作成可移除地联接到所述基座组件；以及所述基座组件包括UV反应器，所述UV反应器被配置为通过向流过用于消毒的所述UV反应器的水施加UV能量来对水进行消毒，所述UV反应器固定地联接到所述基座组件的所述框架。40.如权利要求39所述的水处理系统，其中，所述基座组件包括处理组件接收部，所述处理组件接收部可操作成将所述处理组件的下部支撑在倾出位置和接合位置；所述处理组件能够从所述倾出位置向所述接合位置枢转，在所述接合位置所述处理组件可移除地联接到所述基座组件；以及处于所述倾出位置的所述处理组件可操作成从所述基座组件移除以更换所述可更换的过滤介质。41.如权利要求40所述的水处理系统，其中，所述基座组件包括供水连接件，所述供水连接件可操作成连接到所述处理组件的处理组件入口，其中，所述处理组件入口布置在所述处理组件的所述下部上。42.如权利要求41所述的水处理系统，其中：所述处理组件入口在所述倾出位置能够连接到所述供水连接件；以及所述基座组件的所述供水连接件能够旋转，使得所述供水连接件可操作成旋转以及响应于所述处理组件从所述倾出位置枢转到所述接合位置而保持连接到所述处理组件入口。43.如权利要求42所述的水处理系统，其中，所述供水连接件将所述处理组件支撑在所述倾出位置。44.如权利要求40所述的水处理系统，其中，所述基座组件包括基座元件，所述基座元件可操作成与所述处理组件接收部的支撑表面配合以将所述处理组件的竖直位置保持在所述接合位置，由此，所述基座元件和所述支撑表面形成C形支撑以保持所述处理组件在所述接合位置的竖直位置。45.如权利要求40所述的水处理系统，其中，所述处理组件接收部包括倾出支撑表面，所述倾出支撑表面可操作成将所述处理组件的所述下部托在所述倾出位置，以允许从所述基座组件移除所述处理组件并允许用户将所述处理组件放置在所述处理组件接收部上，以用于与所述基座组件可枢转地接合。46.如权利要求40所述的水处理系统，其中，响应于将所述处理组件从所述倾倒位置枢转至所述接合位置，所述处理组件的上部朝向所述基座组件的接收部移动，并且，所述处理组件的处理组件出口响应于所述处理组件在所述接合位置接合到所述基座组件而流体连接到所述基座组件的已处理水入口。47.如权利要求46所述的水处理系统，其中：所述处理组件包括布置在所述处理组件的所述上部的手柄组件；所述手柄组件包括接合元件，所述接合元件可操作成与所述基座组件的接收部接合以将所述处理组件接合到所述基座组件；以及所述手柄组件能够从操作位置枢转至接合位置，以促进将所述处理组件移动到与所述基座组件接合。48.如权利要求39所述的水处理系统，其中：所述处理组件包括处理组件入口和处理组件出口，所述处理组件可操作成将经由所述处理组件入口接收的水引导至所述过滤器组件以从水中去除微粒，所述处理组件可操作成将从所述过滤器组件输出的水排放到所述处理组件出口；所述基座组件包括可操作成接收未处理水的进水口；所述基座组件包括供水连接件，所述供水连接件可操作成可移除地联接到所述处理组件入口；以及所述基座组件包括已处理水入口，所述已处理水入口可操作成可移除地联接到所述处理组件的所述处理组件出口。49.如权利要求48所述的水处理系统，其中：所述基座组件被配置为将经由所述进水口接收的所述未处理水提供到所述处理组件入口，并将经由所述已处理水入口接收的水从所述处理组件引导到所述UV反应器以进行消毒；以及其中，所述基座组件可操作成将从所述UV反应器输出的水排放到出水口以供消耗。50.如权利要求48所述的水处理系统，其中，所述处理组件包括具有开口的容器和可操作成封闭所述容器的所述开口的封闭组件，其中，所述封闭组件限定所述处理组件出口。51.如权利要求50所述的水处理系统，其中，所述封闭组件包括可操作成至少部分地安置在所述容器的所述开口内的容器接口件和布置在所述容器接口件和所述容器的内壁之间的接口密封件。52.如权利要求50所述的水处理系统，其中，所述容器包括所述进水口，并且所述进水口设置在所述容器的与所述开口相对的端部附近。53.如权利要求50所述的水处理系统，其中，所述封闭组件包括手柄和可释放联接件，所述可释放联接件可操作成响应于将所述手柄从可操作位置枢转至接合位置而接合所述基座组件的基座接收部。54.如权利要求53所述的水处理系统，其中，所述封闭组件的所述可释放联接件包括第一接合构件和第二接合构件，所述第一接合构件和所述第二接合构件可操作成与所述基座组件的第一保持件和第二保持件接合。55.如权利要求50所述的水处理系统，其中，所述封闭组件包括被配置为联接到所述容器的外壁的套环，其中，所述外壁可包括至少一个斜坡，所述至少一个斜坡可操作成将所述套环的旋转运动转换为所述套环相对于所述容器的线性运动。56.如权利要求55所述的水处理系统，其中，所述容器的所述外壁包括至少一个止动部，所述套环被配置成在封闭位置与所述止动部接合，其中，所述止动部与至少一个对准元件对准，所述至少一个对准元件布置在所述容器外部并可操作成促进所述处理组件与所述基座组件对准以用于它们之间的接合。57.如权利要求48所述的水处理系统，其中，所述处理组件被配置为当所述处理组件入口联接到所述供水连接件时相对于所述供水连接件枢转，从而减少用于从所述基座组件移除所述处理组件以维护所述处理组件时使用的顶部空间量。58.一种将处理组件可移除地联接到基座组件的方法，用于处理从水源接收的水并将已处理水排放到出水口以供消耗，所述方法包括：提供具有过滤器组件的处理容器，所述过滤器组件具有能够从水中去除微粒的过滤介质；提供固定地联接到所述基座组件的UV反应器，其中，所述UV反应器可操作成通过向流过所述UV反应器的水施加UV能量来对水进行消毒；将所述处理容器与所述基座组件分离以更换所述过滤介质；以及将所述处理容器联接到所述基座组件来处理水以供消耗。59.如权利要求58所述的方法，包括：将处理组件入口联接到所述基座组件的可枢转的供水连接件；以及使所述处理组件的上部相对于所述可枢转的供水连接件枢转以将所述基座组件的已处理水入口接合到所述处理容器的处理组件出口。60.如权利要求59所述的方法，包括：使布置在所述处理容器的所述上部的手柄枢转以接合所述基座组件的接收部。61.一种过滤器组件，所述过滤器组件可操作成过滤水处理系统中的微粒，所述水处理系统包括能够支撑处理组件的基座组件，所述过滤器组件包括：过滤介质，所述过滤介质可操作成从流过所述过滤介质的水中去除微粒，所述过滤介质包括上端和下端，外表面限定在所述上端和所述下端之间，所述过滤介质包括内部空隙；布置在所述过滤介质的所述下端上的下端盖；布置在所述过滤介质的所述上端上的上端盖，所述上端盖包括过滤器组件出口，所述过滤器组件出口具有与所述内部空隙流体连通的至少一个流体开口；限定在所述过滤介质的所述上端和所述下端之间的中心轴线；布置在所述上端盖上的无线通信器，所述无线通信器被配置为与所述基座组件的基座无线通信器通信；其中，所述过滤器组件能够定位在所述处理组件内，以用于从流过所述处理组件的水中过滤微粒，其中，所述过滤器组件能够围绕所述处理组件的纵向轴线以第一取向和第二取向定位在所述处理组件内；以及所述无线通信器布置为在所述第一取向和所述第二取向上与所述基座无线通信器通信。62.如权利要求61所述的过滤器组件，其中，所述过滤器组件能够以相对于所述处理组件的纵向轴线的任何取向定位在所述处理组件内，其中，无论所述过滤器组件在所述处理组件内的取向如何，所述无线通信器都布置为与所述基座无线通信器通信。63.如权利要求62所述的过滤器组件，其中，通过所述过滤器组件位于所述处理组件内，所述过滤器组件的中心轴线基本上与所述处理组件的纵向轴线对准，其中，所述无线通信器接近或对准所述过滤器组件的中心轴线，由此，无论所述过滤器组件相对于所述处理组件的纵向轴线的角度取向如何，所述无线通信器都保持接近或对准所述处理组件的纵向轴线。64.如权利要求61所述的过滤器组件，其中，所述过滤器组件的中心轴线在所述处理组件内的安装位置与所述处理组件的纵向轴线基本上对准。65.如权利要求61所述的过滤器组件，其中，所述过滤器组件出口包括内腔，并且所述无线通信器布置在所述过滤器组件出口的所述内腔内。66.如权利要求61所述的过滤器组件，包括可操作成促进所述过滤器组件从所述处理组件移除的手柄，其中，所述手柄能够在收起位置和可操作位置之间操作。67.如权利要求66所述的过滤器组件，其中，所述手柄包括分别装配在所述上端盖的第一支撑件保持件和第二支撑件保持件内的第一外支撑件和第二外支撑件，并且所述手柄包括由所述过滤器组件出口的第一保持件和第二保持件保持捕获的第一内支撑件和第二内支撑件。68.如权利要求67所述的过滤器组件，其中，所述手柄可旋转并且相对于所述第一保持件和所述第二保持件以及所述第一支撑件保持件和所述第二支撑件保持件被困住。69.一种组装过滤器组件的方法，所述该方法包括：提供用于去除流过过滤介质的微粒的所述过滤介质，所述过滤介质包括上端和下端，外表面限定在所述上端和所述下端之间，所述过滤介质包括内部空隙和限定在所述上端和所述下端之间的中心轴线；将下端盖固定到所述过滤介质的所述下端；提供具有用于流体流动的开口的上端盖；将无线通信器在可操作位置联接到所述上端盖，所述无线通信器可操作成与基座组件的基座无线通信器进行无线通信，所述基座组件与所述过滤器组件分离，其中，处于所述可操作位置的所述无线通信器被布置为在所述过滤器组件相对于所述基座组件的第一取向和第二取向上与所述基座组件通信；将过滤器组件出口固定到所述上端盖上，使得所述过滤器组件出口的流体流动路径能够与所述上端盖的开口流体连通；以及将所述上端盖固定到所述过滤介质的所述上端。70.如权利要求69所述的方法，其中，将所述无线通信器联接到所述上端盖包括：将所述无线通信器固定到所述过滤器组件出口，以及将所述过滤器组件出口固定到所述上端盖。71.如权利要求70所述的方法，包括：将所述无线通信器布置在所述过滤器组件出口的内腔中，并且将所述过滤器组件出口固定到所述上端盖包括：将所述无线通信器定位成接近或对准所述中心轴线。72.如权利要求70所述的方法，包括：将手柄的第一外支撑件和第二外支撑件定位到所述上端盖的第一支撑件保持件和第二支撑件保持件中；以及响应于将所述过滤器组件出口固定到所述上端盖，用所述过滤器组件出口的第一保持件和第二保持件捕获所述手柄的第一内部支撑件和第二内部支撑件。73.一种过滤器组，所述过滤器组可操作成过滤水处理系统中的微粒，所述水处理系统包括能够支撑处理组件的基座组件，所述过滤器组包括：过滤器组件，所述过滤器组件包括：过滤介质，所述过滤介质可操作成从流过所述过滤介质的水中去除微粒，所述过滤介质包括上端和下端，外表面限定在所述上端和所述下端之间，所述过滤介质包括内部空隙；布置在所述过滤介质的所述下端上的下端盖；布置在所述过滤介质的所述上端上的上端盖，所述上端盖包括过滤器组件出口，所述过滤器组件出口具有与所述内部空隙流体连通的至少一个流体开口；限定在所述过滤介质的所述上端和所述下端之间的中心轴线；布置在所述上端盖上的无线通信器，所述无线通信器被配置为与所述基座组件的基座无线通信器通信；其中，所述过滤器组件能够定位在所述处理组件内，以用于从流过所述处理组件的水中过滤微粒，其中，所述过滤器组件能够围绕所述处理组件的纵向轴线以第一取向和第二取向定位在所述处理组件内；其中，所述无线通信器布置为在所述第一取向和所述第二取向上与所述基座无线通信器通信；以及初级过滤器组件，所述初级过滤器组件包括：初级过滤介质，所述初级过滤介质具有初级过滤器开口，所述所述初级过滤介质包括上端和下端；以及上保持件和下保持件，所述上保持件和所述下保持件分别布置在所述初级过滤介质的所述上端和所述下端，其中，所述上保持件和所述下保持件包括各自的上擦拭密封件和下擦拭密封件，其中，所述上擦拭密封件和所述下擦拭密封件可操作成分别密封所述过滤器组件的所述上端盖和所述下端盖。74.如权利要求73所述的过滤器组，其中，所述过滤器组件能够以相对于所述处理组件的纵向轴线的任何取向定位在所述处理组件内，其中，无论所述过滤器组件在所述处理组件内的取向如何，所述无线通信器都布置为与所述基座无线通信器通信。75.如权利要求74所述的过滤器组，其中，当所述过滤器组件位于所述处理组件内时，所述过滤器组件的中心轴线基本上与所述纵向轴线对准，其中，所述无线通信器接近或对准所述过滤器组件的中心轴线，由此，无论所述过滤器组件相对于所述处理组件的纵向轴线的角度取向如何，所述无线通信器都保持接近或对准所述处理组件的纵向轴线。76.如权利要求73所述的过滤器组，其中，所述过滤器组件的中心轴线在所述处理组件内的安装位置与所述处理组件的纵向轴线基本上对准。77.如权利要求73所述的过滤器组，其中，所述过滤器组件出口包括内腔，并且所述无线通信器布置在所述过滤器组件出口的所述内腔内。78.如权利要求73所述的过滤器组，包括可操作成促进所述过滤器组件从所述处理组件移除的手柄，其中，所述手柄能够在收起位置和可操作位置之间操作。79.如权利要求78所述的过滤器组，其中，所述手柄包括分别装配在所述上端盖的第一支撑件保持件和第二支撑件保持件内的第一外支撑件和第二外支撑件，并且所述手柄包括由所述过滤器组件出口的第一保持件和第二保持件保持捕获的第一内支撑件和第二内支撑件。80.如权利要求79所述的过滤器组，其中，所述手柄可旋转并且相对于所述第一保持件和所述第二保持件以及所述第一支撑件保持件和所述第二支撑件保持件被困住。81.一种用于水处理系统的显示器，所述显示器包括：可操作成产生光的第一光源和第二光源，所述第一光源和所述第二光源分开光源距离；图形掩模，所述图形掩模包括被配置为允许光通过的图形元素；光学元件，所述光学元件具有可操作成分别从所述第一光源和所述第二光源接收光的第一光接收表面和第二光接收表面，所述第一光接收表面和所述第二光接收表面与所述光学元件的光学元件表面相对，其中，所述第一光源和所述第二光源中的至少一者与所述光学元件表面间隔开光学元件距离；其中，所述光学元件包括面向掩模的表面，所述面向掩模的表面与所述图形掩模相邻并且限定在a)所述第一表面和所述第二表面中的至少一者与b)所述光学元件表面之间，其中，由所述第一光接收表面和所述第二光接收表面接收的光在所述光学元件内相对于所述光学元件表面和所述面向掩模的表面在内部反射；以及其中，所述光源距离大于所述光学元件距离。82.如权利要求81所述的显示器，其中，由所述第一光源和所述第二光源产生并被允许穿过所述图形元素的光相对于操作者的视角看起来基本上均匀。83.如权利要求81所述的显示器，其中，所述光源距离为所述光学元件距离的N倍，其中N大于1。84.如权利要求83所述的显示器，其中，N大约为2。85.如权利要求81所述的显示器，其中，所述图形掩模的所述图形元素对应于所述图形掩模中的开口。86.如权利要求81所述的显示器，其中，所述图形掩模的所述图形元素对应于所述图形掩模的透光部分。87.如权利要求81所述的显示器，其中，所述图形元素对应于平行于所述光学元件表面延伸的条。88.如权利要求81所述的显示器，其中，所述第一光接收表面和所述第二光接收表面被弯曲以基本上防止分别来自所述第一光源和所述第二光源的光输出的重定向。89.如权利要求81所述的显示器，其中，所述光学元件表面被配置为在所述光学元件内以散射方式反射光。90.如权利要求81所述的显示器，其中，光响应于以相对于对应于所述图形元素的区域大于45°的逃逸角遇到所述面向掩模的表面而逸出所述光学元件。91.一种水处理系统，包括：处理组件，所述处理组件具有能够从水中去除微粒的过滤器组件；基座组件，所述基座组件可操作成将已处理水排放到使用点，所述基座组件包括被配置为支撑所述处理组件的框架；所述基座组件包括UV反应器，所述UV反应器被配置为通过向流过用于消毒的所述UV反应器的水施加UV能量来对水进行消毒，所述UV反应器固定地联接到所述基座组件的所述框架；以及显示器，所述显示器可操作成传达与所述水处理系统的操作有关的信息，所述显示器包括：可操作成产生光的第一光源和第二光源，所述第一光源和所述第二光源分开光源距离；图形掩模，所述图形掩模包括被配置为允许光通过的图形元素；光学元件，所述光学元件具有可操作成分别从所述第一光源和所述第二光源接收光的第一光接收表面和第二光接收表面，所述第一光接收表面和所述第二光接收表面与所述光学元件的光学元件表面相对，所述第一光源和所述第二光源中的至少一者与所述光学元件表面间隔开光学元件距离；其中，所述光学元件包括面向掩模的表面，所述面向掩模的表面与所述图形掩模相邻并且限定在a)所述第一表面和所述第二表面中的至少一者与b)所述光学元件表面之间，其中，由所述第一光接收表面和所述第二光接收表面接收的光在所述光学元件内相对于所述光学元件表面和所述面向掩模的表面在内部反射；以及其中，所述光源距离大于所述光学元件距离。92.如权利要求91所述的水处理系统，其中，所述过滤器组件可包括可更换的过滤介质，并且所述基座组件可操作成可移除地联接到所述处理组件。93.如权利要求91所述的水处理系统，其中，由所述第一光源和所述第二光源产生并被允许穿过所述图形元素的光相对于操作者的视角看起来基本上均匀。94.如权利要求91所述的水处理系统，其中，所述光源距离为所述光学元件距离的N倍，其中N大于1。95.如权利要求94所述的水处理系统，其中，N大约为2。96.如权利要求91所述的水处理系统，其中，所述图形掩模的所述图形元素对应于所述图形掩模中的开口。97.如权利要求91所述的水处理系统，其中，所述图形掩模的所述图形元素对应于所述图形掩模的透光部分。98.如权利要求91所述的水处理系统，其中，所述图形元素对应于平行于所述光学元件表面延伸的条。99.一种向水处理系统的最终用户显示信息的方法，所述方法包括：提供可操作成产生光的第一光源和第二光源以及用于所述第一光源和所述第二光源的壳体，其中，所述第一光源和所述第二光源分开光源距离；将来自所述第一光源的光引导到光学元件的第一光接收表面并且朝向所述光学元件的光学元件表面，其中，所述光学元件表面与所述第一光接收表面相对，其中，所述第一光源与所述光学元件表面之间限定有第一距离，其中，所述光源距离大于所述第一距离；将来自所述第二光源的光引导至所述光学元件的第二光接收表面并朝向所述光学元件表面，其中，所述第二光源与所述光学元件表面之间限定有第二距离，其中，所述光源距离大于所述第二距离；在所述光学元件内内部地反射来自所述光学元件表面的光；以及允许光经由限定在a)所述第一光接收表面和所述第二光接收表面中的至少一者与b)所述光学元件表面之间的面向掩模的表面逸出所述光学元件，由此逸出的光与显示给所述最终用户的信息有关。100.如权利要求99所述的方法，其中，所述光源距离是所述第一距离的N倍大，并且所述光源距离是所述第二距离的M倍大。101.如权利要求100所述的方法，其中，N和M是有理数。102.如权利要求100所述的方法，其中，N和M为2。103.如权利要求99所述的方法，包括：提供与所述光学元件的所述面向掩模的表面相邻的图形显示掩模，所述图形显示掩模包括可操作成允许从所述光学元件逸出的光对所述最终用户可见的图形元素。104.如权利要求103所述的方法，包括：在所述光学元件内内部地反射光，直到这种光以大于45°的逃逸角遇到所述光学元件的对应于所述图形元素的区域。105.如权利要求103所述的方法，其中，所述图形元素是平行于所述光学元件表面延伸的条。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理系统，并且更具体地涉及用于住宅应用的使用点水处理系统。背景技术传统的水处理系统通常用于处理供人类消耗的水。此类处理系统可配置为从水中去除病原体、化学污染物和浑浊。许多传统的处理方法可以大致分类为使用物理过程和/或化学过程的固体分离或使用热、辐射或化学添加剂的灭菌。例如，传统的水处理系统通常包括碳过滤、无碳过滤、蒸馏、臭氧处理、反渗透、离子交换部件、氯化部件、曝气部件、高级氧化过程部件、混凝部件、沉淀部件或紫外线辐射部件。传统的使用点水处理系统被设计为在单个水出口、例如水槽或饮水机处使用。传统的使用点水处理系统连接到加压水源以在分配水时对其进行处理。在一些应用中，水处理系统位于靠近水槽的台面上。在台面应用中，水处理系统经常连接到水龙头的末端，以便离开水龙头的水可以在分配之前通过水处理系统。在许多应用中，台面空间是有限的，特别是对于传统的水处理系统而言，与厨房用具或砧板相比，这些传统的水处理系统不太可能容易地重新定位以进行存储。为此，很多时候，传统的台面处理系统被布置在比台面的其他区域更少使用的区域中，例如靠墙和厨房中的上橱柜下方。传统水处理系统的这种定位虽然被认为是可接受的柜台空间使用，但通常需要移除或需要大规模的重新定位系统以进行维护。在其他应用中，水处理系统位于台面下方，例如，在水槽下方的橱柜中。在典型的台下式应用中，水处理系统连接到标准水龙头上游的供水管线。在这种应用中，水处理系统可以联接到安装在柜台上方的水槽附近的辅助水龙头上，以分配已处理的水。水槽下方的空间可能有限，例如当存在管道和其他器具时。由于这个有限的空间，类似于台面布置，水处理系统经常被布置在被认为不太可能妨碍水槽下方空间的日常使用的位置，诸如后角。虽然这种定位可能被认为是可以接受的，但维护工作可能会受到定位的阻碍。发明内容提供了一种具有基座组件和处理组件的水处理系统。系统的处理组件可以被配置为从水中过滤微粒。基座组件可以包括UV反应器，该UV反应器可操作成对水进行消毒以供消耗。在一个实施方式中，水处理系统设置有以下中的一者或多者：处理组件、基座组件和UV反应器。处理组件可包括处理组件入口和处理组件出口，其中处理组件可操作成将经由所述处理组件入口接收的水引导至能够从水中去除微粒的过滤器组件。处理组件可操作成将从所述过滤器组件输出的水排放到所述处理组件出口，并且过滤器组件可以是可更换的。在一个实施方式中，基座组件可包括可操作成接收未处理水的进水口和可操作成将已处理的水排放到使用点的出水口。基座组件可以包括可操作成可移除地联接到处理组件入口的供水连接件、以及可操作成可移除地联接到所述处理组件出口的已处理水入口。UV反应器可以被配置为通过向流过所述UV反应器的水施加UV能量来对水进行消毒。UV反应器可以固定地联接到基座组件。在一个实施方式中，基座组件可以被配置为将经由进水口接收的未处理水提供到处理组件入口，以及将经由已处理水入口接收的水从处理组件引导至UV反应器以进行消毒，并且基座组件可操作成将从UV反应器输出的水排放到出水口以供消耗。在一个实施方式中，处理组件可包括具有开口的容器和可操作成封闭容器的开口的封闭组件，其中封闭组件包括处理组件出口。封闭组件可提供可操作成至少部分地安置在容器的开口内的容器接口件和布置在容器接口件和容器的内壁之间的接口密封件。在一个实施方式中，封闭组件包括手柄和可释放联接件，该可释放联接件可操作成响应于将手柄从可操作位置枢转至接合位置而接合基座组件的基座接收部。在一个实施方式中，封闭组件可包括被配置为联接到容器的外壁的套环。外壁可包括至少一个斜坡，该斜坡可操作成将套环的旋转运动转换为套环相对于容器的线性运动。外壁可包括至少一个止动部，套环配置成在封闭位置与该止动部接合，其中止动部与至少一个对准元件对准，该对准元件布置在容器外部并且可操作成促进处理组件与基座组件对准以用于它们之间的接合。在一个实施方式中，提供一种具有处理组件和基座组件的水处理系统。处理组件可包括能够从水中去除微粒的过滤器组件。过滤器组件可包括可更换的过滤介质。基座组件可操作成将已处理水排放到使用点，并且可包括被配置为支撑处理组件的框架。处理组件可操作成可移除地联接到基座组件。基座组件可以包括UV反应器，该UV反应器被配置为通过向流过用于消毒的该UV反应器的水施加UV能量来对水进行消毒。UV反应器可以固定地联接到基座组件的框架。UV能量可以攻击生物细胞结构以使其破裂。在一个实施方式中，基座组件可包括处理组件接收部，该处理组件接收部可操作成将处理组件的下部支撑在倾出位置和接合位置。处理组件可从倾出位置向接合位置枢转，在该接合位置处理组件可以可移除地联接到基座组件。处于倾出位置的处理组件可操作成从基座组件移除以更换可更换的过滤介质。在一个实施方式中，基座组件可以包括供水连接件，该供水连接件可操作成连接到处理组件的处理组件入口，其中处理组件入口布置在处理组件的下部上。在一个实施方式中，处理组件入口在倾出位置可连接到供水连接件，并且基座组件的供水连接件可旋转，使得供水连接件可操作成旋转为与水路对准并接合，以及响应于处理组件从倾出位置枢转到接合位置而连接到处理组件入口。在一个实施方式中，供水连接件可将处理组件支撑在倾出位置。在一个实施方式中，供水连接件可操作成旋转，同时响应于处理组件从倾出位置枢转到接合位置而连接到处理组件入口，在接合位置处处理组件出口联接到基座组件已处理水入口。在一个实施方式中，提供了一种将处理组件可移除地联接到基座组件的方法。处理组件和基座组件可操作成处理从水源接收的水并将已处理水排放到出水口以供消耗。该方法可以包括：提供具有过滤器组件的处理容器，该过滤器组件具有能够从水中去除微粒的过滤介质；以及提供固定地联接到基座组件的UV反应器，其中UV反应器可操作成通过向流过该UV反应器的水施加UV能量来对水进行消毒。该方法可包括将处理容器与基座组件分离以更换过滤介质，以及将处理容器联接到基座组件以处理水以供消耗。在一个实施方式中，该方法可包括将处理组件入口联接到基座组件的可枢转的供水连接件，以及使处理组件的上部相对于可枢转的供水连接件枢转以将基座组件的已处理水入口接合到处理容器的处理组件出口。在一个实施方式中，提供了一种过滤器组件，其可操作成过滤水处理系统中的微粒。水处理系统可包括能够支撑处理组件的基座组件。过滤器组件可包括过滤介质，该过滤介质可操作成从流过该过滤介质的水中去除微粒，并且过滤器组件可包括上端和下端，外表面限定在上端和下端之间。过滤介质可包括内部空隙以容纳通过过滤器组件的已处理水的水流。过滤器组件可包括布置在过滤介质的下端上的下端盖和布置在过滤介质的上端上的上端盖。上端盖可包括过滤器组件出口，该过滤器组件出口具有与内部空隙流体连通的至少一个流体开口。过滤器组件可包括限定在过滤介质的上端和下端之间的中心轴线、以及布置在上端盖上的无线通信器。无线通信器可以被配置为与基座组件的基座无线通信器通信。在一个实施方式中，过滤器组件可定位在处理组件内，以用于从流过处理组件的水中过滤微粒，其中过滤器组件可围绕处理组件的纵向轴线以第一取向和第二取向定位在处理组件内。无线通信器可以被布置为在第一取向和第二取向上与基座无线通信器通信。在一个实施方式中，通过过滤器组件位于处理组件内，过滤器组件的中心轴线可以基本上与处理组件的纵向轴线对准，其中无线通信器接近或对准过滤器组件的中心轴线，由此，无论过滤器组件相对于处理组件的纵向轴线的角度取向如何，无线通信器都保持接近或对准处理组件的纵向轴线。在一个实施方式中，过滤器组件可与初级过滤器组件结合提供以形成过滤器组。初级过滤器组件可包括具有初级过滤器开口并包括上端和下端的初级过滤介质。初级过滤器组件可包括分别布置在初级过滤介质的上端和下端的上保持件和下保持件，其中上保持件和下保持件包括各自的上擦拭密封件和下擦拭密封件。上擦拭密封件和下擦拭密封件可操作成分别密封过滤器组件的上端盖和下端盖。根据一个实施方式提供了一种组装过滤器组件的方法。该方法可以包括提供用于去除流过过滤介质的微粒的过滤介质。过滤介质可包括上端和下端，外表面限定在上端和下端之间。过滤介质可以包括内部空隙和限定在上端和下端之间的中心轴线。该方法可包括将下端盖固定到过滤介质的下端，并提供具有用于流体流动的开口的上端盖。在一个实施方式中，无线通信器可以在可操作位置联接到上端盖。无线通信器可操作成与和过滤器组件分离的基座组件的基座无线通信器进行无线通信，其中处于可操作位置的无线通信器被布置为在过滤器组件相对于基座组件的第一取向和第二取向上与基座组件通信。该方法可以包括：将过滤器组件出口固定到上端盖上，使得过滤器组件出口的流体流动路径能够与上端盖的开口流体连通；以及将上端盖固定到过滤介质的上端。在一个实施方式中，提供了一种用于水处理系统的显示器。显示器可以包括可操作成产生亮度的第一光源和第二光源，其中第一光源和第二光源分开光源距离。显示器可以包括：图形掩模，图形掩模包括被配置为允许光通过的图形元素；以及光学元件，该光学元件具有可操作成分别从第一光源和第二光源接收光的第一光接收表面和第二光接收表面。第一光接收表面和第二光接收表面可以与光学元件的光学元件表面相对，其中第一光源和第二光源中的至少一者与光学元件表面间隔开光学元件距离。在一个实施方式中，光学元件可以包括面向掩模的表面，该面向掩模的表面与图形掩模相邻并且限定在a)第一表面和第二表面中的至少一者与b)光学元件表面之间。由第一光接收表面和第二光接收表面接收的光可以在光学元件内相对于光学元件表面和面向掩模的表面在内部反射。在一个实施方式中，光源间隔距离大于光学元件距离。光源间隔距离可以是光学元件距离的N倍，其中N大于1。例如，N可以大约为2。N可以是有理数在一个实施方式中，由第一光源和第二光源产生并被允许穿过图形元素的光相对于操作者的视角看起来基本均匀。在一个实施方式中，提供了一种向水处理系统的最终用户显示信息的方法。该方法可以包括：提供可操作成产生光的第一光源和第二光源以及用于第一光源和第二光源的壳体，其中第一光源和第二光源分开光源距离。该方法可以包括：将来自第一光源的光引导到光学元件的第一光接收表面并且朝向光学元件的光学元件表面。光学元件表面可与第一光接收表面相对，其中第一光源与光学元件表面之间限定有第一距离，且光源距离可大于第一距离。该方法可以包括将来自第二光源的光引导至光学元件的第二光接收表面并朝向光学元件表面。第二光源与光学元件表面之间限定有第二距离，其中光源距离可以大于第二距离。该方法可以包括：在光学元件内内部地反射来自光学元件表面的光，以及允许光经由限定在a)第一光接收表面和第二光接收表面中的至少一者与b)光学元件表面之间的面向掩模的表面逸出光学元件，由此逸出的光与显示给最终用户的信息有关。在一个实施方式中，光源距离是第一距离的N倍大，并且光源距离是第二距离的M倍大。N和M是有理数，并且可以彼此不同。在一个实施方式中，提供了一种用于将处理组件安装到基座组件中的方法，该方法可以处理从水源接收的水并将已处理水排放到出水口以供消耗。该方法可包括：提供处理容器，该处理容器具有上部和下部，处理组件出口布置在上部，处理组件入口布置在下部。该方法可以包括：将处理组件入口联接到基座组件的可枢转的供水连接件。该方法可以包括使处理组件的上部相对于可枢转的供水连接件枢转以接合基座组件的已处理水入口和处理组件出口。在一个实施方式中，提供一种用于水处理系统的显示单元。显示单元可以包括壳体、第一光源和第二光源、以及导光器。壳体可以限定具有内部空间的开口并且包括侧壁部分。侧壁部分可以是透光的。可以提供第一光源和第二光源以向壳体的内部空间提供光，并且其中第二光源与侧壁部分光学连通。导光器可以至少部分地布置在壳体的内部空间内并且与第一光源光学连通。在一个实施方式中，提供一种具有显示单元、显示单元接收部和反射器的水处理系统。显示单元可以包括透光的侧壁部分和导光器。显示单元可以包括与导光器光学连通的第一光源和与侧壁部分光学连通的第二光源。显示单元接收部可操作成容纳所述显示单元。反射器可以相对于侧壁部分以间隔开的关系布置以形成光通道，并且可以布置为与侧壁部分光学连通。反射器可以被配置为将光反射回侧壁部分。反射器与侧壁部分结合可在光通道内提供照明效果，该照明效果在水处理系统的外部可见。在一个实施方式中，提供了一种用于向水处理系统的最终用户显示信息的方法。该方法可以包括：提供可操作成产生光的第一光源和第二光源以及用于第一光源和第二光源的壳体。该方法可以包括：利用导光器将来自第一光源的光引导至水处理系统的透光外表面，以及将来自第二光源的光引导至壳体的外侧壁表面，其中外侧壁表面是透光的。在详细解释本发明的实施方式之前，应当理解，本发明不限于在以下描述中阐述或在附图中示出的操作细节或部件的构造和布置的细节。本发明可以在各种其他实施方式中实施并且可以以本文未明确公开的替选方式来实践或执行。此外，应当理解，本文使用的措辞和术语是为了描述的目的而不应被视为限制性的。“包括”和“包含”及其变型的使用意在涵盖其后列出的项目及其等价物以及附加项目和其等价物。此外，可以在各种实施方式的描述中使用列举。除非另有明确说明，否则列举的使用不应被解释为将本发明限制于任何特定顺序或部件数量。列举的使用也不应被解释为从本发明的范围中排除任何可能与列举的步骤或部件结合或者结合到列举的步骤或部件中的附加步骤或部件。附图说明图1A-图1E描绘了根据一个实施方式的没有盖的水处理系统的透视图。图2A-图2F示出了图1A-图1E的水处理系统的侧视图。图3A-图3G分别以俯视图、前方俯视透视图、后方仰视透视图、右侧视图、后视图、左侧视图和仰视图示出了具有在适当位置的盖的图1A-图1E的水处理系统。图4示出了水处理系统的替选实施方式。图5描绘了根据一个实施方式的处理组件的透视图。图6描绘了根据一个实施方式的处理组件的透视图。图7示出了图5-图6的处理组件，其中封闭组件从容器上移除。图8示出了图7的处理组件，其中主过滤器组件或过滤器组部分地从容器移除。图9示出了图8的处理组件，其中初级过滤器从容器移除并且过滤器组件部分地从主过滤器组件或过滤器组移除。图10更详细地示出了图5-图6的部件。图11A-图11H分别以前方俯视透视图、后方仰视透视图、俯视图、左侧视图、前视图、右视图、后视图和仰视图示出了处理组件。图12示出了根据一个实施方式的容器组件或处理组件的分解图。图13示出了根据替选实施方式的容器组件或处理组件的分解图。图14示出了根据一个实施方式的封闭组件的分解图。图15示出了根据替选实施方式的封闭组件的分解图。图16以仰视图示出了图15的封闭组件。图17A-图17H分别以俯视图、前方俯视透视图、后方仰视透视图、左侧视图、前视图、右侧视图、后视图以及仰视图示出了图14的封闭组件。图18描绘了根据一个实施方式的处理组件和基座组件的剖视图。图19示出了图18的放大图。图20示出了图18的放大图。图21示出了根据一个实施方式的处理组件和基座组件的剖视图。图22示出了根据替选实施方式的处理组件的剖视图。图23示出了根据替选实施方式的处理组件的局部剖视图。图24描绘了根据一个实施方式的过滤器组件的分解图。图25A-图25B分别以俯视图和俯视透视图示出了图24的过滤器组件。图26A-图26D分别以前视图、仰视图、后部透视图、右侧视图和仰视图示出了图24的过滤器组件。图27描绘了根据替选实施方式的过滤器组件的分解图。图28描绘了图27中的过滤器组件的仰视图。图29示出了根据一个实施方式的初级过滤器的分解图。图30A-图30D分别以俯视图、前方透视图、前视图和仰视图示出了图29的初级过滤器。图31示出了根据一个实施方式的基座组件的分解图。图32A-图32H分别以后方仰视透视图、俯视图、前方俯视透视图、前视图、右侧视图、后视图、左侧视图、仰视图描绘了图31的基座组件。图33描绘了根据一个实施方式的基座组件的分解图。图34描绘了根据一个实施方式的基座组件的分解图。图35示出了根据一个实施方式的基座组件的另一分解图。图36示出了根据一个实施方式的基座组件的一部分的透视图。图37示出了根据一个实施方式的基座组件的一部分的仰视透视图。图38示出了根据替选实施方式的基座组件的分解图。图39示出了根据替选实施方式的水处理系统的透视图。图40示出了图38的基座组件的分解图。图41描绘了根据替选实施方式的显示单元的分解图。图42示出了根据替选实施方式的UV反应器。图43示出了根据替选实施方式的水处理系统的控制单元的分解图。图44描绘了根据一个实施方式的显示单元的分解图。图45A-图45E分别以透视图、前视图、侧视图、后视图和俯视图描绘了根据一个实施方式的水处理系统的显示单元。图46示出了图45B的显示单元的放大部分。图47示出了图46的显示单元的放大部分。图48A-图48C示出了图47在各种操作模式下的剖视图。图49示出了图45B的显示单元的放大部分。图50A-图50B示出了在各种操作模式下的图49的显示单元的放大部分，其具有根据与图51A和图51B所示模式类似的模式的光线轨迹。图51A-图51C示出了在各种操作模式下的图50A-图50B的剖视图。图52A-图52E示出了根据替选实施方式的用于安装处理组件和从基座组件移除处理组件的各个阶段的透视图。图53A-图53E示出了在图52A-图52E中的用于安装处理组件和和从基座组件移除处理组件的各个阶段的右侧视图。图54A-图54E示出了根据一个实施方式的用于安装处理组件和从基座组件移除处理组件的各个阶段的透视图。图55描绘了根据一个实施方式的封闭组件的分解图。图56A-图56E示出了根据一个实施方式的用于安装处理组件和从基座组件移除处理组件的各个阶段的透视图。图57示出了图56A-图56E的处理组件和基座组件的剖视图。图58示出了根据一个实施方式的基座组件和处理组件的透视图。图59示出了根据一个实施方式的水处理系统的侧视图。图60示出了根据一个实施方式的盖组件和显示单元的透视图。图61描绘了根据一个实施方式的显示单元的分解图。图62示出了图61的显示单元的剖视图。图63示出了图61的显示单元的剖视图。图64示出了根据一个实施方式的水处理系统的侧视图。图65示出了根据一个实施方式的盖组件和显示单元的透视图。图66描绘了根据一个实施方式的显示单元的分解图。图67示出了图66的显示单元的剖视图。图68示出了根据一个实施方式的水处理系统的侧视图。图69示出了根据一个实施方式的水处理系统的侧视图。具体实施方式I、水处理系统概述根据本发明的一个实施方式的水处理系统100在图1A-图1E和图2A-图2G中示出并且总体上用100表示。所示实施方式中的水处理系统100包括处理组件130和基座组件110。水处理系统100可以包括配置成与基座组件110接合以隐藏处理组件130的一个或多个或所有方面的可移除的盖120。在一个实施方式中，可移除的盖120可以隐藏处理组件130以为水处理系统100提供美学作用，以使水处理系统100定位在台面上或在日常使用中可见。可移除的盖120可以提供可分离和/或可更换的美学外壳结构，其能够对水处理系统100的形状、材料和颜色进行更新或改变。例如，在一个应用中，可移除的盖120可以用具有与形状、材料或颜色或其组合相关的一个或多个不同方面的另一个可移除的盖120更换。此外，或替选地，类似于可移除的盖120，后盖310可以提供美学外壳结构。在一个实施方式中，后盖310可以是可分离的和/或可更换的，以便于改变外观。在一个实施方式中，水处理系统100可以包括UV消毒能力。水处理系统100可包括本文所述的提供这种UV消毒能力的UV消毒组件。在一个实施方式中，UV消毒组件可以包括长寿命/永久性LED反应器组件，其可以基本上不需要日常维护或消耗性灯更换，并且被容纳在基座组件110内的永久安装位置。应当理解，本发明不限于不需维修或永久性的LED反应器组件；LED反应器组件可以是可更换的或可维修的，或两者兼有。还应当理解，UV消毒组件可以包含除LED源之外的UV能量源，包括例如荧光UV源，以提供消毒能力。所示的图1A-图1E和图3A-图3G的实施方式中的处理组件130可以从基座组件110移除，以使得促进水处理系统100的安装或放置，用于在限制访问水处理系统100的一个或多个侧面或部分的空间中操作。作为示例，上部102和另一物体之间的空间可以足够小，使得对上部102的访问受限或水处理系统100的一个或多个部件的竖直移位受限。在一个实施方式中，水处理系统100可以被认为包含“扁平”纵横比，其在柜台上安装中保留了可用的工作空间并且在柜台下方布置中基本上最小化存储空间的侵入。在所示的实施方式中，如本文进一步详细描述的，处理组件130可相对于基座组件110的下部或基部105枢转或倾斜，使得处理组件130的上部与基座组件110分离，同时处理组件130的下部保持与基座组件110接触。换言之，可访问的过滤箱或处理组件130可从基座组件110脱离，基座组件110可永久安装在台面或水槽上方或下方。在台下安装中，处理组件130可以从基座组件110脱离以促进从处理组件130中取出消耗性过滤器，而不会干扰将基座组件110连接到水源和与使用点分配出口流体连通的已处理水出口的管道。在一个实施方式中，处理组件130或水箱组件可从锁定位置脱离，使得处理组件130相对于基座组件110枢转。在也被描述为安全的“搁置”位置的枢转位置，处理组件130可以被配置为以倾出布置安全地搁置，以促进手部放置的管理并满足用于将处理组件130提升和携带到水槽以用于打开和过滤器更换活动的提升参数。换言之，处理组件130可以从与基座组件110的接合位置枢转至处理组件保持基本稳定的枢转位置。可以防止处理组件130在枢转位置处进一步枢转，使得处理组件130不会简单地从基座组件110掉出或松散地脱离。应当理解，本发明不限于用于从基座组件110移除处理组件130的倾斜配置，并且处理组件130和基座组件110可以被不同地配置以用于从基座组件110移除处理组件130。在一个实施方式中，可移除的盖120可以在与基座组件110布置的表面基本上平行的方向上与基座组件110接合和脱离。这样，当水处理系统100位于如本文所述的可限制沿着水处理系统100的一个或多个侧面或部分访问水处理系统100的空间受限的位置时，可移除的盖120可以促进访问处理组件130。水处理系统100可操作成经由进水管112接收来自水源的未处理水，水源例如是被配置为在压力下供应水的冷水服务管线。水处理系统100还可操作成处理从水源接收的未处理水并将已处理水输送到出水管114，该出水管114可联接到分配点以将已处理水输送到使用点。分配点可以对应于辅助水龙头，但本发明不限于此。例如，分配点可以是附接到现有水槽水龙头的分流器。在一个实施方式中，用于入水管道和出水管道的水连接部被容纳或提供在安装者可访问的单元下方的空间中。连接件可提供旋转能力以在安装期间将系统部件对准。在一个实施方式中，处理组件130可包括封闭组件132或提升水槽盖，其使得能够实现免工具访问容器134并且暴露容器134的表面以用于清洁。处理组件130可以包括处理组件入口131，该处理组件入口131可操作成经由基座组件入口通道从进水管112接收水。处理组件130的处理组件入口131可包括与其联接的单向阀或止回阀以基本上防止在运输到维修地点期间处理组件130中残留的水泄漏。止回阀还可以满足单元可能需要适应的某些监管要求。处理组件130的封闭组件132可包括手柄组件136，其可操作成将处理组件130固定到由基座组件110提供的槽或容纳空间中。手柄组件136从可操作位置261到接合位置262的操作可以促进在基座组件110和处理组件130之间形成水密连接，使得它们抵抗水连接趋势。例如，处理组件130和基座组件110可以响应于手柄组件136的操作而接合并且接合在这样的位置，使得在压力下作为结构系统，处理组件130的顶部和底部都被防止分离，并且防止进水口和出水口泄漏。在所示的实施方式中，处理组件130通过从处理组件130的下部141延伸的对准构件137而取向到基座组件110，对准构件137可操作成粗略地将处理组件130定位到基座组件110，将处理组件130的进水口联接件231连接到基座组件110的供水联接件332，以及将手柄组件136的各方面连接在基座组件110的上部。在一个实施方式中，对准构件137可以被布置成使得处理组件130可以相对于基座组件110在三个120度区域中的任一个中取向。经由对准构件137和手柄组件136的布置基本上防止了不正确的取向，从而在处理组件130和基座组件110没有对准的情况下不可能安置和接合锁定机构。如本文所讨论的，基座组件110可以包括相应数量的基座组件接收部342，其可操作成接收处理组件130的对准构件137。在一个实施方式中，手柄组件136可操作成移动到接合位置262，在该位置手柄组件136相对于处理组件130的上表面旋转或折叠成平面。处理组件130和基座组件110可被配置成使得手柄组件136可仅在取向正确且可在处理组件130和基座组件110之间进行水密连接时才布置在接合或已接合位置262。水处理系统的替选实施方式在图52A-图52E、图4和图53A-图53E中示出并且总体上用100'表示。水处理系统100'在许多方面类似于水处理系统100，包括处理组件130'、基座组件110'和可移除的盖120'。处理组件130'可操作成相对于基座组件110'的下部或基部105'枢转或倾斜，同时处理组件130'的下部保持与基座组件110'接触。如本文所讨论的，手柄组件136'可以相对于基座组件110'定位在可操作位置261'和接合位置262'之间，以便促进在基座组件110'和处理组件130'之间形成水密连接。所示实施方式中的处理组件130'可以包括多个对准构件137'，这些对准构件137'从处理组件130'的下部141'延伸并且布置为促进处理组件130'和基座组件110'之间的对准。对准构件137'可以以均匀的方式围绕处理组件130'的纵向轴线234'成角度地间隔开。如本文所讨论的，处理组件130'可以包括封闭组件132'和容器134'，封闭组件132'可操作成在多个角度取向上联接到容器134'。封闭组件132'联接到容器134'的每个角度取向可以与成角度地间隔开的对准构件137'对准以与基座组件110'对准，从而在基座组件110'和处理组件130'之间形成水密连接。对准构件137'可以分别由基座组件接收部342'接收。这样，对准构件137'可以帮助手柄组件136'接合到基座组件110'以在处理组件130'和基座组件110'之间形成水密连接。所示实施方式中的对准构件137'与对准构件137的配置的不同之处在于，对准构件137'包括相对于处理组件130'的纵向轴线450'径向延伸的足部。然而，应当理解，对准构件137'可以被配置成更类似于没有足部的对准构件137。水处理系统100'在本文中被描述为具有与水处理系统100和本文描述的水处理系统的附加实施方式的分别命名或定位的部件相似或不同的多个部件；应当理解，水处理系统100的任何部件都可以并入水处理系统100'和本文描述的附加水处理系统中。同样，水处理系统100'和本文描述的附加水处理系统的任何部件都可以并入水处理系统100中。另外，应当理解，水处理系统100、水处理系统100'、和本文描述的附加水处理系统的任何一个或多个部件可以不存在于这些实施方式中以形成替选实施方式。在所示的实施方式中，水处理系统100'可以包括在许多方面与水处理系统100的上部102、后部103、侧部104和基部105相似的上部102'、后部103'、侧部104'和基部105'或其组合。水处理系统100'可以包括提供UV消毒能力的UV消毒组件。水处理系统100'包括进水管112'和出水管114'，它们分别配置成从水源接收水以及将已处理水提供给使用点。水处理系统100'的处理组件130'可以包括容器134'和能够从容器134'移除以提供到容器134'的内部空间的访问的封闭组件132'和布置在封闭组件132'中的过滤器组件170'。水处理系统100'可以包括进水口联接件231'，其形成处理组件130'的处理组件入口131'的一部分。进水口联接件231'可以形成与供水联接件332'的流体密封连接，类似于水处理系统100的进水口联接件231和供水联接件332之间的连接。II、处理组件根据本发明的一个实施方式的处理组件130在图5-图10和图11A-图11H所示的实施方式中进一步详细示出。所示实施方式中的处理组件130包括封闭组件132，其可操作成密封容器134的开口138。容器134可以是有壁结构，其尺寸和形状适于接收初级过滤器150和过滤器组件170。如前所述，容器134可以包括开口138，其尺寸足以允许更换前级过滤器或过滤器组件170，或两者。开口138的尺寸也可以足以能够实现用常规清洁方法清洁容器134的内部空间。所示实施方式中的容器134可以包括下部141，下部141也限定了处理组件130的下部。下部141可以包括如本文所述的多个对准构件137。对准构件137可以被配置为促进容器134与基座组件110的对准。另外地或替选地，对准构件137可以促进将处理组件130以直立位置稳定在大体水平的表面上以进行维护。对准构件137可以在图118B和图11H所示的实施方式中看到，并且相对于中心轴线234'以等间隔的角取向布置，使得每个对准构件137相对于每个相邻的对准构件137以角度α布置。在没有封闭组件132'的为分解图的图13所示的包括处理组件130'的替选实施方式中，处理组件130'可以包括对准构件137'，该对准构件137'具有从容器134'的下部141'延伸的腿部143'。在远离容器134'的下部141'的腿部143'的端部处或附近，对准构件137'可以包括水平延伸的足部145'以限定支撑表面。在一个实施方式中，一个或多个或所有足部145'可以接合框架组件或基座组件110以促进对准，并可选地增强底部密封，从而潜在地增强处理组件130'的直立安装位置中的底部密封。多个对准构件137'的集体足部145'能够将处理组件130'以直立位置稳定在大体水平的表面上以进行维护。在一个实施方式中，容器134'上的足部145'允许处理组件130'在安装或移除过程中在任何水平表面上直立。返回对处理组件130的描述，如图10所示实施方式所描绘的，容器134的开口138可以由封闭组件132密封，封闭组件132可以被配置成接合一个或多个围绕开口138的周界周向布置的斜坡结构139。在所示实施方式中，处理组件130包括三个斜坡结构139；然而，本发明不限于此。作为示例，处理组件130可以包括具有单个起点的螺纹形式的单个斜坡结构139，以促进封闭组件132在容器134的开口138上的接合。多个斜坡结构139可以促进将封闭组件132相对于容器134的旋转移动转换为线性运动以封闭并形成围绕容器134的开口138的水密密封。所示实施方式中的三个斜坡结构139可以作为单独的螺纹操作，这些螺纹限定封闭组件132接合容器134并封闭容器134的开口138的三个起点。在所示的实施方式中，斜坡结构139在数量上对应于从容器134的下部141延伸的对准构件137的数量。一个或多个斜坡结构139可包括可操作成接合封闭组件132的对应部件的止动部146。在所示实施方式中，止动部146设置在斜坡结构139的封闭端处或附近，当与封闭组件132接合时，止动部146防止封闭组件132围绕容器134进一步旋转，从而限定封闭组件132相对于容器134的封闭位置。例如，所示实施方式中的斜坡结构139对应于套环242上的三个成120°的螺旋形斜坡，以接合容器134的三个斜坡结构。在图13和图15所示的替选实施方式中，封闭组件132'和容器134'被示出具有止动部146'，该止动部146'设置在每个斜坡结构139'的起始端处或附近，当与封闭组件132'接合时，止动部146'防止封闭组件132'围绕容器134'进一步旋转，从而限定封闭组件132'相对于容器134'的封闭位置。应当理解，止动部146、146'可以与图10、图13和图15所示的实施方式不同地配置。作为示例，止动部146可以沿着斜坡结构139的倾斜表面以凹坑或凹口的形式设置，该凹坑或凹口在封闭位置接合由封闭组件132限定的对应突起。在图5-图10和图11A-图11H所示的实施方式中，封闭组件132和/或容器134设置有配准元件以指示封闭组件132和容器134彼此完全接合。所示实施方式中的容器134包括多个配准元件148，其数量等于封闭组件132相对于容器134的可用接合位置的数量。例如，配准元件148的数量可以等于斜坡结构139的数量，使得无论封闭组件132相对于容器134的起始取向如何以及无论哪些斜坡结构139接合哪些封闭组件斜坡266，封闭组件132相对于容器134的接合位置都导致与多个配准元件148之一配准。在所示实施方式中，封闭组件132包括封闭组件配准元件147，其在对应于封闭组件132相对于容器134的完全接合的位置处与多个配准元件148中的一个对准。该对准可以用作向将封闭组件132联接到容器134的用户表明已经实现或尚未实现完全接合的视觉指示。可选地，封闭组件配准元件147可以对应于封闭组件132的接收元件267的角度取向。注意到，在一个实施方式中，封闭组件132可操作成与容器134接合，使得在接合位置，封闭组件132与对准构件137对准。这种对准与基座组件接收部342接收对准构件137相结合，提供了封闭组件132和基座组件110之间的对准，以用于接合手柄组件136，从而形成水密连接。在一个实施方式中，如果封闭组件132未与容器134完全接合，则封闭组件132与对准构件137之间的对准可能无法实现，因此尝试将封闭组件132连接到基座组件110可能是不可能的或不切实际的。在图10、图13和图15所示的实施方式中，容器134、134'的一个或多个止动部146、146'可定位成使得封闭组件132、132'的封闭位置与从容器134、134'的下部141、141'延伸的对准构件137、137'对准。如本文所述，对准构件137、137'可以促进处理组件130、130'相对于基座组件110、110'的对准。因为封闭组件132、132'的封闭位置相对于对准构件137、137'对准，因此封闭组件132、132'的位置可与基座组件110、110'对准，使得封闭组件132、132'的接合机构可操作成接合基座组件110、110'。在一个实施方式中，容器134的一个或多个斜坡结构139与一个或多个止动部146结合，可为封闭组件132提供多个封闭位置，其中每个封闭位置在封闭组件132相对于基座组件110的接合位置中与对准特征137对准。例如，在所示实施方式中，三个斜坡结构139为封闭组件132提供三个起始位置以旋拧到容器134上。无论封闭组件132接合哪个起始位置，封闭组件132相对于容器134的封闭位置最终都与对准构件137对准，使得a)对准构件137的至少一个位置与基座组件110协作以定位处理组件130用于与基座组件110接合，以及b)封闭组件132也在这个位置被定位用于与基座组件110接合。处理组件130'的斜坡结构139'可以类似的方式配置。在所示的实施方式中，由容器134提供的止动部146可以相对于彼此等距间隔开以基本上匹配对准构件137的角度间距α。因此，存在用于封闭组件132接合容器134的多个封闭位置。无论是否有多于一个起点用于封闭组件132旋拧到容器134上，以及是否有多于一个的用于封闭组件132的封闭位置，与对准构件137相关的止动部146的间距基本上确保了每个封闭位置将封闭组件132相对于对准构件137对准以与基座组件110接合。在一个实施方式中，当封闭组件132处于封闭位置时，并非所有的由对准构件137促进的对准位置都对应于封闭位置而使封闭组件132能够接合基座组件110；然而，由对准构件137提供的相对于基座组件110的对准位置中的至少一个对应于封闭位置。在一个实施方式中，封闭组件132可用的每个封闭位置与由对准构件137提供的对准位置相关联，以确保封闭组件132可以以多种方式配合到容器134，每种方式都提供对准以将处理组件130接合到基座组件110。在所示实施方式中，处理组件130的容器134包括可操作成接收来自水源的未处理水的处理组件入口131。处理组件入口131可以经由基座组件110可操作地联接到进水管112。处理组件入口131可以围绕处理组件130的中心轴线234居中。这样，无论处理组件130相对于基座组件110如何旋转，处理组件入口131的位置都可以保持基本相同。处理组件入口131可以可操作地联接到止回阀232，该止回阀232防止水通过处理组件入口131回流，例如在将处理组件130从基座组件110移除以进行维护时水保持在容器134内的情况下。在一个实施方式中，处理组件入口131可以可操作地联接到流量调节器以限制流速，可能地限制到最大测试值。流量调节器可以与止回阀232成一体。图13和图15所示实施方式中的容器134'可以类似地配置有以类似方式布置的中心轴线234'、处理组件入口131'和止回阀232'。在图5-图10和图11A-图11H所示的实施方式中，处理组件130的初级过滤器150可以为布置在经由处理组件入口131接收的未处理水中的微粒提供过滤。流过初级过滤器150的水可以连通到下游过滤器，例如过滤器组件170，过滤器组件170可以操作以进一步处理已经通过初级过滤器150的水。在一个实施方式中，初级过滤器150可以被配置为提供对微粒的过滤，这些微粒如果不从过滤器组件170的上游移除，则可能会显著减少过滤器组件170的使用寿命。例如，过滤器组件170可以被构造用于过滤对于目标流速被认为是细的或小的微粒，并且初级过滤器150可以被构造用于过滤在目标流速下被认为较大的微粒。如果没有初级过滤器150，这种较大的微粒可能会堵塞或降低过滤器组件170的有效过滤及其有效寿命。在一个实施方式中，初级过滤器150可以被配置为提供增强的过滤方面。例如，初级过滤器150可包括增强的清洁性能或被配置成过滤选择的污染物。在一个实施方式中，过滤器组156中可以没有初级过滤器150，例如在进水水质被认为不需要使用初级过滤器150的情况下。图8-图10所示实施方式中的初级过滤器150包括被配置成支撑初级过滤介质154并限定初级过滤器开口152的上保持件151和下保持件153。可选地，上保持件151和下保持件153中的一者或两者可形成抵靠过滤器组件170的外表面的密封，其中过滤器组件170布置在初级过滤器开口152内，以基本上防止进入处理组件130的未处理水绕过初级过滤器150并直接通向过滤器组件170。过滤器组件170在图8-图10所示的实施方式中被更详细地描绘，并且可以看出布置在容器134的开口138内和从其移除，以及布置在初级过滤器150的开口152内和从其移除。过滤器组件170和初级过滤器150可以使经由处理组件入口131接收到的未处理水过滤到容器134中，并经由过滤器组件出口172排出已处理水。未处理水或已经穿过初级过滤器150的水可以进入过滤器组件170的过滤介质171。过滤器组件170的过滤介质171可包括碳块过滤器，其可操作成吸附或过滤包含在水中的微粒和污染物，使得从过滤介质171排出的水被认为已过滤并准备好用于在下游通过UV反应器380进行消毒。在一个实施方式中，过滤介质171可以包括具有为碳块提供支撑的外包裹物的碳块过滤器。过滤器组件170可包括上端盖175和下端盖174，过滤介质171布置在它们之间。所示实施方式中的过滤器组件170可形成具有内部空隙270的圆柱形过滤器，该内部空隙270在内部限定并与过滤器组件出口172流体连通。内部空隙270可以不是圆柱形的，并且可以不同地配置。由过滤器组件170处理过的水可以通过内部空隙270排放到过滤器组件出口172。在所示的实施方式中，下端盖174粘附或固定到过滤介质171的下表面以相对于过滤器组件170的外部密封内部空隙270，使得未处理水在经由内部空隙270排放到过滤器组件出口172之前通过过滤器组件170的过滤介质171。下端盖174可以包括从过滤器组件170的中心轴线径向延伸的多个间隔元件176，如本文所述。在结合图27描述的一个实施方式中，过滤器组件170'可以包括间隔元件176'，其可以促进过滤器组件170'在开口138'或容器134'的空隙内居中或对准。间隔元件176'可以使过滤器组件170'的中心轴线与容器134'的中心轴线基本对准，从而在初级过滤器150'的外壁与容器134'的内壁之间保持空间，未经处理的水可在该空间中流动并进入过滤介质171'。在图8-图10所示的实施方式中，间隔元件176可以被配置为接触容器134的底部内表面并且限定下端盖174和底部内表面之间的间隙，以便使水能够从处理组件入口131流过过滤器组件170的外壁和容器134的内壁之间提供的空间。这样，水可以经由处理组件入口131进入容器134并流过该空间、初级过滤器150、然后是过滤介质171，到达过滤器组件170的内部空隙270，以通过过滤器组件出口172排出。在一个实施方式中，下端盖174可以由刚性材料形成，以当封闭组件132旋转以完全接合容器134时抵抗响应于与封闭组件132的内部的接合产生的压缩。抵抗这种压缩可以促进处理组件130的一个或多个压缩密封件的维护，如本文所述。在替选实施方式中，下端盖174可以由弹性体形成，该弹性体提供向上的弹簧压力以促进相对于上端盖175和封闭组件132的密封。弹性体结构可以可选地提供减震以协助处理和传递危险。类似于下端盖174和过滤介质171的下表面，上端盖175可以粘附或固定到过滤介质171的上表面，以基本上防止未处理水进入下端盖174和上端盖175之间的内部空隙，应理解上端盖175与另一部件形成水密接口件以防止未处理水经由过滤器组件出口172流入内部空隙。在所示的实施方式中，上端盖175包括密封接口件173或水密接口件，其被配置为接合封闭组件132的密封接口件。如本文所讨论的，密封接口件173可以基本上防止未处理水绕过过滤器组件170并且在不通过过滤介质171的情况下经由封闭组件132排出。过滤器组件170'可以在多个方面类似于过滤器组件170，包括上端盖175'、下端盖174'、过滤器组件出口172'、过滤介质171'和内部空隙270'，它们在许多方面分别类似于过滤器组件170的上端盖175、下端盖174、过滤器组件出口172、过滤介质171和内部空隙270。例如，上端盖175'和下端盖174'可以分别固定到过滤介质171'的上部和下部，并且限定内部空隙270，过滤介质171'处理过的水可以通过该内部空隙被排放到过滤器组件出口172'。过滤器组件170'的这种配置可以在图27-图28所示的实施方式中看到，其中过滤器组件170'包括间隔元件176'，间隔元件176'相对于过滤器组件170'的中心轴线径向延伸并且被配置成限定下端盖174'和容器134'的下表面之间的空间，以允许水在容器134'的下表面之间朝向过滤介质171'的外围表面流动。如本文中进一步详细描述的，过滤器组件170的密封接口件173在图18所示的实施方式中更详细地示出，并且是径向密封件。在所示实施方式中，该径向密封件可以以O形环的形式提供，但是本发明不限于此。O形环可以被配置为结合封闭组件132的容器接口件240提供水密密封，其在a)经由处理组件入口131朝向初级过滤介质154流入处理组件130的水与b)从过滤器组件出口172排放到处理组件130的流体接收空间268中的水之间限定密封。在例如在图22-图23所示实施方式中示出的替选实施方式中，过滤器组件170'可包括密封接口件173'，该密封接口件173'具有从上端盖175'的上表面延伸的环形脊，该环形脊与封闭组件132'的密封接口件接合以形成水密密封。在一个实施方式中，封闭组件132'和容器134'之间的密封是由密封件之间的接口件提供的，该密封件布置在封闭组件132'的水箱接口件部分的接合容器134'的内部的凸形细节上。环形脊或环形密封件或两者可经由单独的部件提供，该单独的部件可操作成接合上端盖175'的上表面和封闭组件132'以形成水密密封。在图5-图10和图11A-图11H所示的实施方式中，初级过滤器150和过滤器组件170可以形成过滤器组156，其中过滤器组件170布置在初级过滤器150的初级过滤器开口152内，其可以限定在初级过滤介质154内以及在上保持件151和下保持件153之间延伸的空隙。所示实施方式中的过滤器组156关于布置在容器134的开口138内没有取向要求。过滤器组156和容器134可以促进过滤器组156嵌入式安装在容器134内。过滤器组件170'可以类似地结合初级过滤器150'被配置成允许安装在容器134'内而没有取向要求。应当理解，在一个实施方式中，不需要在维护操作期间将过滤器组156作为单个实体更换。过滤器组156的一部分可从容器134单独移除以进行维护。例如，初级过滤器150可以独立地移除或者作为与过滤器组件170的组件被移除。相对于过滤器组件170的更换周期，初级过滤器150的独立移除能力可以适应初级过滤器150的通常更短的更换周期。所示实施方式中的处理组件130包括相对于容器134以各种使用模式示出的封闭组件132，包括图5-图6中的封闭位置和图7中的用于访问布置在容器134内的过滤器组件170和初级过滤器150的移除位置。如本文所述，封闭组件132可以封闭容器134的开口138，形成围绕容器134的开口138的水密密封并对过滤器组件170形成水密密封，以使得能够处理经由处理组件入口131接收的水，而不会通过在封闭组件132与过滤器组件170的密封接口件173之间形成的密封将未处理水泄漏到过滤器组件出口172。在图5-图10和图11A-图11H所示的实施方式中，处理组件130可从基座组件110移除以进行维护。处理组件130可以形成压力容器，该压力容器可操作成处理在压力下经由处理组件入口131接收的水并且经由形成在封闭组件132中的处理组件出口133排放已处理水。在一个实施方式中，封闭组件132可以接合围绕容器134的周界布置的多个斜坡结构139，使得处理组件130可以被封闭或旋转三分之一圈而到达封闭位置。多个斜坡结构139提供了用于用封闭组件132封闭容器134的多个起始位置，以将封闭组件132旋转到封闭位置。在所示的实施方式中，封闭组件132的手柄组件136被构造成提供把手以相对于容器134扭转封闭组件132以脱离或重新接合容器134的多个斜坡结构139。换言之，手柄组件136可以促进封闭组件132相对于容器134从封闭位置旋转到移除位置并且使得能够访问容器134的开口138。手柄组件136也可以作为提升点操作以根据需要携带封闭形式的处理组件130。如本文所讨论的，从容器134移除封闭组件132可以暴露过滤器组156，包括初级过滤器150和过滤器组件170，它们嵌套在容器134的开口138中且立在容器134的底表面上。可选地，过滤器组156可以从容器134的上边缘上方访问。在一个实施方式中，过滤器组156的上部可以至少与容器134的上边缘齐平，从而在移除了封闭组件132时，大量的水不会从容器134溢出。A.容器组件根据处理组件130的一个实施方式的容器134在图12所示的实施方式中更详细地示出。容器134包括上部142、下部141和从下部141延伸的多个对准构件137。如本文所述，容器134包括处理组件入口131，处理组件入口131可操作成结合基座组件110形成水密密封，从而促进未处理水在处理组件130中的接收。处理组件入口131包括被配置为接合基座组件110的供水联接件332的进水口联接件231。容器的替选实施方式在图13中示出，并且总体上用134'表示。容器134'包括分别类似于容器134的上部142、下部141和对准构件137的上部142'、下部141'和从下部141'延伸的多个对准构件137'。容器134'还包括在一些方面类似于处理组件入口131的处理组件入口131'。处理组件入口131'包括被配置成接合基座组件110'的供水联接件332'的进水口联接件231'。容器134'可以包括容器密封件233'，该容器密封件233'设置为与进水口联接件231'协作以与基座组件110'的供水联接件332'形成水密密封。出于讨论的目的，容器密封件233'被示出为与进水口联接件231'分开和相对于进水口联接件231'就位。在图13所示的实施方式中，容器134'包括布置在处理组件入口131'的流动路径中的止回阀232'或止回调节器。出于讨论的目的，所示实施方式中的止回阀232'被示为与处理组件入口131'分开并且定位在处理组件入口131'的流动路径内。如本文所讨论的，容器134'的对准构件137'可以包括可操作成增强相对于基座组件110'的对准和稳定性的腿部143'和足部145'。图12-图13所示实施方式中的容器134、134'被示出为具有如本文所述且布置在下部142、142'的近端的斜坡结构139、139'和止动部146、146'。在图12所示的实施方式中，容器134包括止回阀232或止回调节器，其布置在处理组件入口131的流动路径中。根据一个实施方式的容器134提供了相对于其中心轴线234的模块化配置。例如，在所示的实施方式中，容器134包括三个相同或基本相似的对准构件137，其提供用于相对于基座组件110定位处理组件130的关键方面。这样，为了维护而从基座组件110移除处理组件130的用户可以容易地找到用于在处理组件130和基座组件110之间对准的正确位置，从而减少维护的学习曲线，尤其是在几个月内定期进行维护的情况下。容器134'的对准构件137'可以以类似方式相对于容器134'的中心轴线234'及其下部141'布置。在一个实施方式中，处理组件入口131可以被配置为限制或调节来自基座组件110的水的流量。这种调节可以基本上保护水处理系统100的过滤和消毒部件。用于处理组件入口131的流量调节器可以嵌入进水口联接件231。在一个实施方式中，止回阀232、232'可以作为流量调节器以及处理组件130、130'的回流防止器来操作。B.封闭组件封闭组件132在图14和图17A-图17H所示的实施方式中更详细地示出。封闭组件132包括手柄组件136，其可以在可操作位置261和接合位置262之间旋转，如图1E和图17G所示。手柄组件136可以促进将处理组件130接合到基座组件110以及从容器134移除封闭组件132。所示实施方式中的封闭组件132包括套环242和容器接口件240。套环242和容器接口件240可包括对应支撑件246、247，支撑件246、247具有可操作成接纳手柄销248的孔。手柄组件136可包括封闭孔249，封闭孔249可操作成可旋转地联接到与手柄销248结合的支撑件246、247。在所示的实施方式中，手柄销248可以滑动通过套环242的支撑件246的孔或开口、通过手柄组件136的孔249、以及通过容器接口件240的支撑件247的孔。手柄销248的尺寸可以设计成提供相对于支撑件246、247的孔的过盈配合，同时允许围绕手柄销248相对于手柄组件136的孔249的表面自由旋转。这样，手柄销248和手柄组件136可以固定到套环242和容器接口件240。在所示的实施方式中，如本文所述，手柄组件136可以包括可释放联接件263，该联接件263可操作成闩锁或接合基座组件110的一个或多个部件以将处理组件130保持或维持在适当位置以供结合基座组件110使用。可释放联接件263可以促进处理组件130和基座组件110之间的水密连接的形成，水密连接包括处理组件入口131与基座组件110的供水联接件332之间的水密联接、以及处理组件出口133与基座组件110的已处理水入口362之间的水密联接。所示实施方式中的可释放联接件263与手柄组件136是一体的；然而，应当理解，可释放联接件263可以与手柄组件136分离，或者可释放联接件263的多个方面或部件可以并入手柄组件136中并且可释放联接件263的其他方面或部件可以形成除手柄组件136之外的处理组件130的一部分。图14和图17A-图17H所示实施方式中的可释放联接件263包括接合构件271，其与手柄组件136结合，可操作成分别与基座组件110的第一基座接收部350的第一卡扣354和第二基座接收部352的第二卡扣356接合。如本文所述，第一卡扣354和第二卡扣356可分别提供：a)可接收接合构件271的开口；和b)与接合构件271接合以促进基座组件110与处理组件130的连接的保持构件。所示实施方式中的封闭组件132进一步详细地示出了接合构件271，并且接合构件271可操作成响应于手柄组件136从可操作位置261朝向接合位置262的旋转而围绕手柄销248向上枢转。当该接合围绕手柄销248向上旋转并且响应于接合构件271的进一步旋转将卡扣354、356拉向手柄组件136时，每个接合构件271可以与卡扣354、356接合。当手柄组件136在图1E所示的接合位置262中时，接合构件271被定位成基本上竖直的以基本上防止封闭组件132相对于基座组件110的横向移动，从而保持封闭组件132的中心轴线234和基座组件110的纵向轴线之间的基本对准。所示实施方式中的封闭组件132包括第一键元件255A和第二键元件255B，其可操作成分别与第一接收元件267A和第二接收元件267B接合。第一键元件255A和第二键元件255B结合第一接收元件267A和第二接收元件267B提供容器接口件240相对于套环242的孔257的对准。在所示实施方式中，第一键元件255A和第一接收元件267A与第二键元件255B和第二接收元件267B的尺寸不同，使得套环242不与容器接口件240配合。换言之，第一接收元件267A可以不接纳第二键元件255B和/或第二接收元件267B可以不接纳第一键元件255A。在所示实施方式中，封闭组件132包括与第一接收元件267A和第二接收元件267B对准的封闭组件配准元件147。封闭组件配准元件147可以与容器134的一个或多个配准元件148对准，以便向用户提供封闭组件132和容器134接合的视觉指示。在图15-图16所描绘的替选实施方式中更详细地示出了封闭组件132'。封闭组件132'可以类似于封闭组件132，但有几个例外，包括用于可释放联接件263'的不同构造，以与基座组件110'进行不同联接类型的接合和脱离。封闭组件132'可以包括手柄组件136'，其可促进将处理组件130'接合到基座组件110'以及从容器134'移除封闭组件132'。所示实施方式中的封闭组件132'包括套环242'和具有相应支撑件246'、247'的容器接口件240'，支撑件246'、247'可包括可操作成接纳手柄销248'的孔。类似于手柄组件136，手柄组件136'可以包括孔口249'，该孔口249'可操作成结合手柄销248'可旋转地联接到支撑件246'、247'。闭合组件132'的手柄组件136'可以包括可释放联接件263'，在所示的实施方式中，对于手柄组件136'的每一端，可释放联接件263'包括收紧夹251'、收紧销252'和收紧弹簧264'。当手柄组件136'从可操作位置261'旋转到接合位置262'时，收紧夹251'的远离手柄组件136'的端部可操作成捕获基座销。收紧夹251'可以经由手柄组件136'的收紧销252'和收紧销孔253'可旋转地联接到手柄组件136'。当手柄组件136'从可操作位置261'旋转到接合位置262'时，收紧夹251'可以接触手柄销248'超过中心，推动手柄组件136'进入接合位置262'，并且在收紧夹251'的远端上提供张力以基本上保持并接合基座组件110'的基座销，从而将基座组件110'和处理组件130'保持在接合位置。为了使处理组件130'从基座组件110'脱离，操作者可以将手柄组件136'从接合位置262'朝向可操作位置261'旋转。当收紧销252'随手柄组件136'移动并释放收紧夹251'上的张力时，收紧夹251'朝向基座组件110'横向移动以便促进基座销脱离。此外，提供收紧弹簧264'以推动收紧夹251'相对于套环242'向上移位，从而进一步使收紧夹251'能够在手柄组件136'进一步朝向可操作位置旋转时离开基座组件110'的基座销。在可操作位置，手柄组件136'被定位成使得收紧夹251'离开基座组件110'的基座销并且使得封闭组件132'可以横向远离基座组件110'移动。随着收紧夹251'离开基座销并且手柄组件136'定位在可操作位置，整个处理组件130'可以相对于基座组件110'倾斜以用于维护或从基座组件110'移除。当处理组件130'被固定并适当地接合到基座组件110'时，手柄组件136'可定位在接合位置262'。在一个实施方式中，手柄组件136'和可释放联接件263'的构造可以仅允许在处理组件130'被密封并被认为基本安全时完成处理组件130'与基座组件110'的安装。例如，如果封闭组件132'未处于封闭位置，则对准构件137'和基座组件110'之间的对准可能不会产生用于可释放联接件263'与基座组件110'联接的对准位置。如本文所述，所示实施方式中的可释放联接件263'包括收紧夹系统。收紧夹251'的过中心动作可以将处理组件130'闩锁并固定到基座组件110'或框架组件313'。在一个实施方式中，收紧弹簧264'可操作成响应于手柄组件136'被升高以释放可释放联接件263'而将收紧夹251'升高到脱离位置。手柄组件136'可以向前行进或行进到接合位置262'以降低收紧夹251'以重新接合可释放联接件263'，以将处理组件130'固定到基座组件110'。收紧夹251'可以包括相对于手柄组件136'的远端，其带有钩，该钩在张力下抓住或保持与基座部件的联接。在没有张力并且钩从基座部件脱离的情况下，收紧夹251'可以使处理组件130'能够相对于基座部件自由移动。在图55所描绘的替选实施方式中，可释放联接件263可以构造有杠杆螺栓系统。例如，手柄组件136可以包括接合元件，该接合元件旋转到基座组件110的框架组件上的接收特征中，该接收特征将这些组件牢固地锁定在一起。从其存放和固定位置向上旋转手柄可以脱离锁定特征。在该示例的更具体版本中，接合元件可以包括钩，该钩旋转以捕获接收特征并且将手柄组件136的旋转转换为线性移动以将处理组件130和基座组件110牢固地保持在一起。封闭组件132的一个或多个元件可以在钩已经接合接收特征之后基本上阻止或防止钩的释放。这些一个或多个元件可以响应于由最终用户施加的使钩脱离的力而使得能够释放钩。在图56A-图56E、图57和图58中描绘的另一个替选实施方式中，可释放联接件263可以构造有锁头系统。在该实施方式中，水处理系统100可以包括封闭盖，该封闭盖安装到框架组件并且可操作成向下铰接以接合处理组件130的水箱环，从而捕获处理组件130并且将其牢固地锁定到其框架组件的底座的适当位置。封闭组件132的手柄组件136可以构造成枢转或折叠，并且可以定位成使得封闭盖能够正确就位，这可以基本上确保组件的水通道的正确接合。在一个实施方式中，如本文结合图56A-图56E、图57和图58所示的实施方式所描述的处理组件可以构造成基本上确保处理组件相对于基座组件的正确定位以进行接合，并且促进封闭盖与水箱环的接合以基本上防止在最终用户不费力的情况下解锁旋转。应注意，环特征或可枢转接合结构650结合锁头系统可以使得处理组件130能够在系统试图脱离水密密封的情况下以抵抗压力的方式固定。在图14和图17A-图17H所示的实施方式中，套环242包括闭合组件止动部241，其可操作成接合容器134的止动部146。套环242可以包括一个或多个封闭组件斜坡266，其数量对应于容器134的一个或多个斜坡结构139的数量。作为示例，封闭组件斜坡266和容器134的斜坡结构139可以作为具有一个或多个起点的螺纹联接件操作，这促进将套环242的旋转运动转换成线性运动并将封闭组件132接合到容器134。图15-图16中所示的包括封闭组件132'的替选实施方式也包括套环242'，其具有可操作成接合容器134'的止动部146'的封闭组件止动件部241'。封闭组件132'也可以包括一个或多个斜坡266'，其数量对应于容器134'的一个或多个斜坡结构139'的数量。图14和图17A-图17H所示实施方式中的套环242包括孔257，该孔257可操作成接收容器接口件240的上部，该上部在图14的所示的实施方式中以大体指定的上部256示出。如本文所讨论的，上部256可以包括至少一个键元件255A-255B，它们被配置为与孔257的至少一个接收元件267A-267B接合，以便将容器接口件240对准套环242。在至少一个键元件255A-255B与至少一个接收元件267A-267B之间进行的对准可以将处理组件出口133相对于封闭组件止动部241和可释放联接件263定位，使得可释放联接件263的接合促使处理组件出口133连接到基座组件入口或已处理水入口362。如本文所述，处理组件130的封闭组件止动部241可对应于处理组件130的对准构件137。封闭组件止动部241和对准构件137中的至少一者可对应于可释放联接件263的一位置，该位置可操作成接合基座组件110以将处理组件出口133连接到基座组件110。在图15-图16所示的替选实施方式中，封闭组件132'可以以与封闭组件132类似的方式配置有由套环242'提供的孔257'以及包括键元件255'的容器接口件240'的上部256'和包括接收元件267'的套环242'。在所示的实施方式中，容器接口件240'包括多个对准销254'，其被配置为与设置在套环242'中的对准孔258'配准。对准销254'可以提供关于套环242'相对于容器接口件240'的定位的进一步稳定性，响应于封闭组件132'相对于容器134'的旋转，潜在地减轻键元件255'和接收部上的一些旋转应力。在图14和图17A-图17H所示的实施方式中，封闭组件132包括接口密封件243，例如C形密封件或O形环。接口密封件243可以根据应用而由多种材料构成，包括例如丁腈橡胶或腈类橡胶、EPDM橡胶、硅胶或其他类型的密封材料。接口密封件243可操作成促进响应于封闭组件132相对于容器134旋转到封闭位置中而在封闭组件132和容器134之间提供水密密封。接口密封件243可位于容器接口件240的凹槽245内。接口密封件243可以在容器接口件240和容器134的内部之间形成密封。在图15和图16所示的实施方式中，封闭组件132'可以包括接口密封件243'，其可操作成在封闭组件132'和容器134'之间提供类似的密封，并且可以由与结合接口密封件243描述的材料相似的材料形成。接口密封件243'可以至少部分地布置在容器接口件240'的凹槽245'内。图14、图17A-图17H和图15-图16所示实施方式中的容器接口件240、240'包括在容器接口件240、240'的流体接收空间268、268'内的盘旋形或螺旋状流动路径269、269'，其可定位成与过滤器组件出口172、172'流体连通。流动路径269、269'可促进将流体接收空间268、268'接收的水朝向与处理组件出口133、133'流体连通的内部水接收器260、260'引导。盘旋形或螺旋形配置可以促进流体接收空间268、268'内的空气收集和排放到基座组件110。应当理解，流动路径269、269'可以不存在或配置成不同于所示实施方式中描绘的盘旋形或螺旋状流动配置。例如，流动路径269、269'可以相对于其在所示实施方式中的构造截断，而没有具有盘旋形或螺旋状流动配置。在一个实施方式中，由封闭组件132、132'提供的处理组件出口133、133'位于处理组件130、130'的最高点以基本上最小化或减少当处理组件130、130'从基座组件110、110'脱离以准备移除时或在从基座组件110、110'移除处理组件130、130'期间和之后的水溢出。处理组件130、130'可以限定上升盘旋流动通道269、269'的端部，该上升盘旋流动通道被配置为促进收集和清除积聚在处理组件130、130'中的空气，从而基本上确保处理组件130、130'的完全排空，以努力防止不期望的加压。应注意，由于空气的存在而对处理组件130、130'加压可能导致水处理系统100、100'即使在供水停止之后也继续允许水流动。安装在框架组件313的已处理水入口362的凸零件上的一个或多个压缩密封件可以是圆锥形的，以确保与封闭组件132、132'的处理组件出口133、133'的接收零件的接合和正确的同心位置配合。C.过滤器组件本发明的一个实施方式中的过滤器组件170在图12、图21、图24、图25A-图25B和图26A-图26D所示的实施方式中进一步详细示出。过滤器组件170包括如结合图10所示的实施方式所述的上端盖175和下端盖174以及过滤介质171。所示实施方式中的过滤器组件170还包括内部空隙270、过滤器组件出口172和间隔元件176。可以看到密封接口件173与图18所示实施方式中的封闭组件132接合以在过滤器组件出口172和穿过过滤器组件170到达内部空隙270以及穿过过滤器组件出口172到达处理组件出口133的未处理水之间形成水密密封。在一个实施方式中，过滤介质171可以包括活性炭。过滤介质171可包括性能调节剂和结构元件以实现目标机械形状和强度。所示实施方式中的过滤器组件170可操作成通过影响水路来提供过滤，水路通过所形成介质的外表面引入，穿过通向出口路径或过滤器组件出口172的开放内室，将污染物留在消耗性且可更换的过滤介质171中或上。在一个实施方式中，在“封闭”底端上的盖结构被提供为基本上封闭并密封内室的下端盖174。从下端盖174延伸的间隔元件176可构造成将过滤器组件170与容器134的容器壁间隔开，以提供到过滤介质171的外表面的基本一致且受管理的水路。在图27-图28的替选实施方式中，示出了类似于过滤器组件170并且总体上用170'表示的过滤器组件。过滤器组件170'可包括过滤介质171'、下端盖174'和具有过滤器组件出口172'的上端盖175'。上端盖175'可包括类似于本文结合过滤器组件170描述的密封接口件173的密封接口件173'，不同之处在于密封接口件173'布置在上端盖175'的上表面上并且可用作环形压缩密封件。图27-图28所示实施方式中的下端盖174'可以部分地或完全地由弹性材料形成，该弹性材料能够在压力下挠曲一定程度上但抵抗这种挠曲。在一个实施方式中，下端盖174'的弹性体特征或方面可以提供机械压力以进行相对的排放端盖或上端盖175'与封闭组件132'之间的水密密封。附加地或替选地，弹性材料可以使过滤器组件能够对震动做出响应，从而基本上保护过滤介质171'在运输过程中或在产品滥用的情况下免受损坏。在图18、图21、图24、图25A-图25B和图26A-图25D所示的实施方式中，下端盖174包括多个间隔元件176，其连同下端盖174的其余部分可以是基本刚性的以抵抗压力下的挠曲。间隔元件176可以保持容器134的下表面与下端盖174之间的空间以及上端盖175相对于容器134的位置。所示实施方式中的下端盖174包括多个从下端盖174的表面突出并与过滤介质171接合的同心圆环177。同心圆环177可以相对于下端盖174的表面不存在同心圆环177且过滤介质171结合到该表面的替选配置增加结合到过滤介质171的可用表面积。过滤器组件170的排放端可操作成将导向到过滤介质171的外部介质表面的流入水流与离开内室并从过滤器组件出口172排出的排放流分离。在所示的实施方式中，上端盖175的中央排放口可以包括不可复制的标识符，并且在一个实施方式中可以由可编程射频识别电子部件或RFID部件272提供。RFID部件272可以以多种位置布置在过滤器组件170上并且不限于被包括在中央排放口上。RFID部件272可以促进水处理系统100识别过滤器组件170。在一个实施方式中，水处理系统100可以跟踪过滤器组件170的使用并确认过滤器组件170是用于水处理系统100的合适类型的过滤器组件。水处理系统100可操作成将信息传送到过滤器组件170的RFID部件272，包括例如以存储使用信息。这样，即使将过滤器组件170移除和更换到处理组件130中，仍可识别重复使用过滤器组件170的尝试。所示实施方式中的上端盖175可包括端盖RFID盖273，其可操作成将RFID部件272相对于过滤器组件出口172保持就位，端盖RFID盖273可以包括内部空腔274，RFID部件272可以布置在该内部空腔274内。所示实施方式中的上端盖175还可以包括多个流体路径275，水可以通过这些流体路径275从内部空隙270流到过滤器组件170外部的区域。在一个实施方式中，可以在过滤器组件出口172与端盖RFID盖273之间提供超声波焊接以形成封装RFID部件272的水密空腔。在所示的实施方式中，RFID部件272可相对于上端盖175和过滤器组件170的纵向轴线定位，使得即使过滤器组件170围绕纵向轴线旋转，RFID部件272仍保持靠近纵向轴线。在一个实施方式中，过滤器组件170可以安装或布置在处理组件130内而不考虑过滤器组件170的取向。无论过滤器组件170在处理组件130内的取向如何，当处理组件130连接到对于基座组件110时，RFID部件272都可以被对准以与基座组件110的无线通信电路390通信。这样，可以提供无线通信而无需用户考虑过滤器组件170在处理组件130内的对准和/或取向。另外，处理组件130和过滤器组件170可以不存在配准标记、对准引导件、取向引导件或其组合，从而潜在地节省成本并降低制造复杂性。在所示的实施方式中，过滤器组件170包括过滤器手柄277，该过滤器手柄277可被收起至平坦位置以及旋转至大致竖直的可操作位置以使用户能够拉动过滤器手柄277，从而从容器134移除过滤器组件170。取决于应用，过滤器手柄277可以以多种方式联接到上端盖175。在所示的实施方式中，过滤器手柄277可以根据以下步骤中的一个或多个被联接到上端盖175。过滤器手柄277可以包括能够插入第一端盖孔和第二端盖孔278A-278B内的第一外支撑件和第二外支撑件279A-279B，第一端盖孔和第二端盖孔278A-278B可以由从上端盖175的外表面延伸的翼片中的开口形成。过滤器手柄277可以足够柔性以允许第一外支撑件和第二外支撑件279A-279B被朝向彼此挤压然后被释放以向外插入到第一和第二端盖孔278A-278B中。过滤器组件出口172可包括第一和第二保持件276，其可操作成捕获过滤器手柄277的第一和第二内支撑件280A-280B。在第一和第二外支撑件279A-279B插入第一和第二端盖孔278A-278B之后，过滤器组件出口172可以布置成使其接触上端盖175的外表面并且第一和第二保持件276捕获第一和第二内支撑件280A-280B。过滤器组件出口172可以在该位置固定到上端盖175，例如通过超声波焊接来固定。在该实施方式中，在过滤器组件出口172被固定到上端盖175之后，过滤器手柄277可以被困住，同时仍可在收起位置和可操作位置之间旋转。更具体地，第一和第二外支撑件279A-279B以及第一和第二内支撑件280A-280B可以分别被过滤器组件出口172的第一和第二端盖孔278A-278B以及第一和第二保持件276困住。如本文所述，所示实施方式中的上端盖175可包括密封接口件173。密封接口件173可以是外围O形环型密封件，其材料类型可以是结合接口密封件243描述的类型中的一种或多种。所示实施方式中的上端盖175包括可操作成接纳密封接口件173的上端盖凹槽281，如本文所述，其可结合容器接口件240的内表面形成不透流体的密封，如图18和图21所示实施方式中所描绘的。在图22-图23和图27所示的替选实施方式中，上端盖175'可以部分地或完全地由能够与封闭组件132'形成水密密封的弹性体材料形成。例如，密封接口件173'可以由弹性体材料或能够结合封闭组件132'在负载下形成水密密封的材料形成。响应于封闭组件132'被定位在封闭位置，密封接口件173'可以接合封闭组件132'的内表面。在一个实施方式中，下端盖174'的弹性体特性结合上端盖175'的弹性体特性可在与容器134'和封闭组件132'的接口处变形，但促进在进入处理组件130'的未处理水并从过滤器组件出口172'排出的水之间形成水密密封。D.初级过滤器初级过滤器150在图18-图20、图29和图30A-图30D所示的实施方式中被更详细地示出。所示实施方式中的初级过滤器150包括被配置成支撑初级过滤介质154并限定初级过滤器开口152的上保持件151和下保持件153。在一个实施方式中，初级过滤器150被构造成提供活性介质形成的圆柱体，该圆柱体被结构封盖，该结构基本上保持初级过滤器150的形状并用于保护介质材料的薄边缘。介质材料的边缘可被认为相对于过滤器组件170的过滤介质171的厚度较薄。在所示的实施方式中，初级过滤介质154提供包括纤维过滤以解决大微粒排除的活性介质，或提供封装旨在针对特定水含量的活性化学物质的材料。初级过滤器150可以包括上擦拭密封件157和下擦拭密封件158，它们可操作成分别形成抵靠过滤器组件170的上端盖175和下端盖174的密封。在图19所示的实施方式中，上擦拭密封件157被示出为形成抵靠过滤器组件170的上端盖175的密封，以及在图20所示的实施方式中，下擦拭密封件158被示出为形成抵靠过滤器组件170的下端盖174的密封。上擦拭密封件157和下擦拭密封件158可以被配置成使得当过滤器组件170被从上保持件151推动通过初级过滤器150的初级过滤器开口152并相对于下保持件153布置在就座位置时，上擦拭密封件157和下擦拭密封件158形成各自的密封。上擦拭密封件157和下擦拭密封件158可以与上保持件151和下保持件153成一体。所示实施方式中的初级过滤器150包括从下保持件153延伸的多个初级过滤器间隔件159。初级过滤器间隔件159可促进过滤器组156在容器134的内部空间内的对准，包括，例如，以大体上保持过滤器组156和容器134的内表面之间的使水从处理组件入口131流到过滤器组件170的内部空隙270的流体路径。III、基座组件根据一个实施方式的基座组件110在图18-图21、图31、图32A-图32H和图33-图37中更详细地示出。如本文所述，所示实施方式中的基座组件110包括上部102、后部103、侧部104和基部105。基座组件110可操作成可移除地联接到处理组件130，例如通过促进在基座组件110的供水联接件332与处理组件130的进水口联接件231之间、以及处理组件出口133与基座组件110的已处理水入口362之间形成水密密封来进行。在一个实施方式中，基座组件110可包括主体，该主体提供可拆卸结构以保持和连接处理组件130。基座组件110可以可操作成分别在多个基座组件接收部342内接纳或接收多个对准构件137，多个基座组件接收部342并入到基座组件110的处理组件接收部340中。处理组件接收部340可构造成接纳处理组件130的下部141并促进使处理组件130能够相对于处理组件接收部340枢转。因此，如本文所述，处理组件130的封闭组件132可倾斜以在基座组件110的上部102附近接合和脱离接合。所示实施方式中的基座组件110包括盖310，其可以从基座组件110的框架组件313移除以暴露基座组件110的内部部件312，包括例如传感器单元316和控制系统318。虽然传感器单元316在本文中主要被描述为流量传感器，但是应当理解，本发明不限于此。传感器单元316可以是关于水的一个或多个特性的任何类型的传感器。在所示的实施方式中，传感器单元316由安装到UV反应器流体通道360中的多个单独部件、内轴承、旋转涡轮机和外轴承形成。UV反应器流体通道360可以考虑流量传感器壳体，其容纳传感器单元部件。传感器单元316或其任何部件可以是可更换的。附加地或替选地，传感器单元316或其任何部件可在UV反应器之前或之后组装。框架组件313可以提供水处理系统100的结构核心，这提供用于定位一组组件的平台，其可以模块化，并且可以促进处理用于消耗的水的一个或多个方面。这种配置可以实现水处理系统100的持续发展，同时保持基本相同的形状因子。因此，可以更新水处理系统100以在未来保持最新。基座组件110可以包括具有显示器315的显示单元314，其可以向用户提供关于水处理系统100的操作的视觉反馈。在所示的实施方式中，盖310被构造成使得显示单元314的一部分被盖310隐藏，而显示器315是可见的。在图38和图40-图41所描绘的替选实施方式中，提供基座组件110'并且其包括上部102'、后部103'、侧部104'和基部105'。类似于基座组件110，基座组件110'可以被配置为可移除地连接到处理组件130'。处理组件130'可以相对于基座组件110'倾入和倾出以促进在这两种情况之间的可移除连接。所示实施方式中的基座组件110'可操作成分别将多个对准构件137'接收在多个基座组件接收部342'内，类似于基座组件110，这些基座组件接收部342'并入基座组件110'的处理组件接收部340'中。处理组件接收部340'还可以被构造成接纳处理组件130'的下部141'并促进使处理组件130'能够枢转。基座组件110'可包括类似于传感器单元316的传感器单元316'——尽管传感器单元316'布置在基座组件110'中UV反应器380'的下游，而传感器单元316布置在基座组件110中的UV反应器380的上游。可以结合基座组件110、110'提供附加传感器，这些附加传感器布置在UV反应器380、380'的上游或下游的任何地方。基座组件110'可包括框架组件313'，其形成类似于框架组件313的水处理系统100'的结构核心。基座组件110'可包括具有显示器315'的显示单元314'。在所示的实施方式中，盖310'隐藏显示器315'以及显示单元314'。在替选实施方式中，显示器315、315'和盖310、310'可以构造成使得显示器315、315'部分地或完全地被盖310、310'隐藏。所示实施方式中的基座组件110'包括光学联接在显示器315'与水处理系统100'的外部区域之间的透镜311'，以实现关于显示器315'和外部区域的光通信。例如，可以是光学部件的透镜311'可以是光学半透明的或透明的，以促进从显示器315'向用户提供视觉提示或信息。所示实施方式中的盖310'可为水处理系统100'提供美学外观，其可因应用而异。透镜311'的位置和形状可以根据应用而变化。在所示的实施方式中，基座组件110、110'可以包括基架或基部105、105'，其可操作成将基座组件110、110'稳定在水平表面上，水平表面例如台面或在橱柜内。在替选实施方式中，基部105、105'可以构造有周界边缘，该周界边缘接触水平表面同时以相对于水平表面间隔开的关系支撑框架组件313、313'，使得对于在水或其他元素出现在水平表面上的情况，框架组件313、313'可以在这些水或其他元素上方保持间隔开。在一个实施方式中，基部105可以是装饰性装饰罩。基部105可以组装到框架组件313的基部并且覆盖框架组件313的结构部分。基部105可以是单独的部件以能够与盖不同地装饰，例如不同的颜色或不同的材料或不同的饰面，以为水处理系统100提供美学元素。回到图18-图21、图31、图32A-图32H和图33-图37所示的实施方式，基部105可以包括一个或多个访问点，该访问点可操作成接收进水管112和出水管114以分别连接到供水入口334和已处理水出口364。图38和图40-图41所描绘的基座组件110'的替选实施方式包括能够分别连接到进水管112'和出水管114'的供水入口334'和已处理水出口364'。图18-图21、图31、图32A-图32H和图33-图37所示实施方式中的控制系统318可以包括被配置为引导水处理系统100的操作的电路，包括引导显示单元314向用户提供视觉反馈的电路，以及包括接收从传感器单元316获得的传感器信息的电路。在所示的实施方式中，无线通信电路390可以包括传感器电路和/或可操作成从传感器单元316获得信息的通信电路。如本文所述，控制系统318还可操作成指导UV反应器380的操作以对从处理组件130排放的水进行消毒并将已处理水排放到已处理水出口364。在图38和图40-图41所示的实施方式中，从UV反应器380'排出的水可以流过传感器单元316'到达与出水管114'流体连通的已处理水出口364'。如本文所讨论的，应当理解，本发明不限于被布置为从UV反应器380'接收水的传感器单元316'；传感器单元316'可以布置在水路中的任何位置，包括在过滤器组件级与UV反应器380'的入口之间。在图18-图21、图31、图32A-图32H和图33-图37所示的实施方式中，基座组件110包括已处理水入口362，其可操作成与处理组件出口133接合或连接。已处理水入口362可以包括处理组件连接件，该处理组件连接件锥形地成形以接合处理组件出口133的对应锥形表面。该构造可以促进已处理水入口362与处理组件出口133的对准以及响应于可释放联接件263与基座组件110的接合而形成水密连接。基座组件110的已处理水入口362可以与UV反应器流体通道360流体连通，该UV反应器流体通道360为UV反应器380提供从处理组件130排放到已处理水入口362的水。图38和图40-图41所示实施方式中的基座组件110'可包括以类似方式配置的已处理水入口362'，以与处理组件出口133'接合或连接以及引导水通过UV反应器流体通道360'。图38和图40-图41所示实施方式中的基座组件110'包括第一基座接收部350'和第二基座接收部352'，它们可操作成与处理组件130'的可释放联接件263'接合。第一和第二基座接收部350'、352'可以分别包括第一和第二基座销351'、353'。如本文所述，由封闭组件132'提供且可由手柄组件136'操作的收紧夹251'的远端可分别捕获第一和第二基座销351'、353'。当手柄组件136'从可操作位置261'旋转到接合位置262'时，收紧夹251'可以将处理组件130'拉向第一和第二基座销351'、353'，最终在收紧夹251'与基座销351'、353'之间的张力下接合基座组件110'。图18-图21、图31、图32A-图32H和图33-图37所示实施方式中的基座组件110可以包括第一基座接收部350和第二基座接收部352，它们可操作成与处理组件130的可释放联接件263接合。第一和第二基座接收部350、352可以包括分别保持封闭组件132的第一和第二接合构件271的第一卡扣354和第二卡扣356。第一卡扣354和第二卡扣356可以分别提供a)可以接收接合构件271的开口和b)与接合构件271接合以促进基座组件110和处理组件130的连接的保持构件。所示实施方式中的处理组件接收部340可包括多个基座组件接收部342，每个基座组件接收部分别构造成接纳或接收处理组件130的对准构件137。在所示实施方式中，基座组件接收部342的数量可以对应于从处理组件130延伸的对准构件137的数量。因此，基座组件接收部342可以根据结合图11H所示实施方式描述的角度α围绕中心轴线彼此等距间隔开。这样，处理组件接收部340可以在多个位置接纳处理组件130的对准构件137，这些位置可以对应于对准构件137的数量。基座组件接收部342通过接纳多个对准构件137，可以促进封闭组件132相对于第一和第二基座接收部350、352的对准。作为示例，在所示实施方式中，可用于基座组件接收部342与对准构件137之间的对准的多个位置中的至少一个位置可以对应于接合位置，该接合位置促进封闭组件132的可释放联接件263与第一和第二基座接收部350、352之间的接合。基座组件110'可以以类似的方式配置，其中处理组件接收部340'包括多个基座组件接收部342'，每个基座组件接收部342'分别构造成接纳或接收处理组件130'的对准构件137'。如本文所述，处理组件130可有效地与第一和第二基座接收部350、352脱离并枢转至相对于框架组件313的倾斜位置。该倾斜位置可促进处理组件130的维护，而无需相对于水平表面大幅地竖直移动处理组件130，水处理系统100位于该水平表面上以供使用。在处理组件130的维护操作期间可以避免在上部102上方的顶部空间的大量使用，使得水处理系统100可以被定位以使用很少的这样的顶部空间。在倾斜位置，在替选实施方式中，处理组件130'可以由处理组件接收部340'和/或第一和第二基座销351'、353'结合收紧夹251'的远端支撑。在图18-图21、图31、图32A-图32H和图33-图37所示的实施方式中，供水联接件332可由基座组件110的连接件支撑件330支撑。连接件支撑件330至少在图18、图21、图31、图32C和图37中更详细地示出。连接件支撑件330可操作成允许供水联接件332相对于处理组件接收部340枢转，从而使处理组件130能够相对于框架组件313向外枢转或倾出，同时保持由供水联接件332支撑。图21中描绘的连接件支撑件330被配置成使得处理组件130的中心轴线234可以从大体直立的竖直位置枢转角度Ф而到达倾出位置。处理组件接收部340可包括后支撑表面393和前支撑表面394，后支撑表面393和前支撑表面394适于分别将处理组件130的下部141托在接合位置和倾出位置。基座组件110可包括基座构件391，基座构件391具有接合表面392，接合表面392可操作成与后支撑表面393协作，以保持处理组件130沿处理组件130的中心轴线234的位置。在一个实施方式中，基座构件391的接合表面392和后支撑表面393可以操作C形夹以保持处理组件130相对于基座组件110的纵向位置，由此第一和第二基座接收部350、352如果被手柄组件136接合，则保持处理组件130相对于基座组件110的横向位置。在所示的实施方式中，基座构件391包括第一基座接收部350和第二基部接收部352并且包括容纳无线通信电路390的空腔，该无线通信电路390可操作成与过滤器组件170的RFID部件272通信。基座构件391的接合表面392可以接触处理组件130的封闭组件132以在处理组件130上施加向下的力，而后支撑表面393可以对处理组件130的下部141施加向上的力。在所示的实施方式中，在接合到基座组件110的同时接触处理组件130的下部141的后支撑表面393可大致对应于处理组件接收部340的后半部，前支撑表面394可以大致对应于处理组件接收部340的前半部。所示实施方式中的连接件支撑件330包括入口弯管372，其限定供水入口334并且被配置为插入处理组件连接件374的接收空间中。入口弯管372可以包括外围凹口，该外围凹口被配置以接纳密封件378，以与处理组件连接件374的接收空间的内表面形成水密密封。密封件378可以被配置为允许入口弯管372相对于处理组件连接件374旋转，从而使进水管112可以根据水源的位置定位。例如，入口弯管372可以从图31所示的面向后的位置旋转到面向前的位置以容纳设置在水处理系统100的前部附近的进水管112。入口弯管372可以包括周界脊375，该周界脊375可操作成与保持件373接合，其中入口弯管372插入处理组件连接件374的接收空间中。保持件373与周界脊375结合，可以防止入口弯管372从处理组件连接件374的接收空间被移除。例如，当入口弯管372和处理组件连接件374处于压力下时，保持件373可以防止入口弯管372从接收空间中弹出。在一个实施方式中，保持件373的安装可以防止处理组件连接件374从连接件支撑件330移除，而不限制处理组件连接件374在连接件支撑件330内的旋转。根据一个实施方式的安装方法可以包括将处理组件连接件374插入连接件支撑件330的接收空间中，其中处理组件连接件374的突起371与连接件支撑件330的接收空间的壁中的凹陷376或开口对准。入口弯管372可以插入处理组件连接件374的接收空间中，使得突起371在凹陷376内滑动。然后保持件373可以经由连接件支撑件330的接收空间安装到入口弯管372上，将入口弯管372保持在适当位置并将突起371相对于凹陷376保持在适当位置。突起371和凹陷376可以使处理组件连接件374能够在连接件支撑件330内枢转但不从连接件支撑件330移除。在所示的实施方式中，处理组件连接件374包括容器密封件233，其可操作成与处理组件入口131的内表面形成密封，从而防止水在压力下泄露。如本文所讨论的，处理组件连接件374可以在连接件支撑件330内枢转。作为示例，处理组件连接件374可以在大体直立的竖直位置与以角度Ф的倾出位置之间枢转，并且可以在这个角度范围内支撑处理组件130。在竖直位置或在其附近，处理组件130的手柄组件136可以从可操作位置261转换到接合位置262，使得第一和第二卡扣354、356被第一和第二接合构件271接合，从而基本上保持处理组件130相对于基座组件110的横向位置。在图38和图40-图41所描绘的替选实施方式中，基座组件110'可以包括供水联接件332'，该供水联接件332'可以被支撑在连接件支撑件330'的开口335'内。连接件支撑件330'可包括限定开口335'的环，该环具有支撑供水联接件332'的唇部341'的壁架339'，使得供水联接件332'保持在连接件支撑件330'的开口335'内。在图22所示的实施方式中可以更详细地看到这种构造。返回图38和图40-图41所示的实施方式，连接件支撑件330'包括布置在连接件支撑件330'的相对侧的第一和第二突出部331'。第一和第二突出部331'可以结合在处理组件接收部340'的开口335'内的连接件支撑件330'位于处理组件接收部340'的第一和第二支承凹陷333'内。第一和第二突出部331'以及连接件支撑件330'的环在开口335'内的定位可以使连接件支撑件330'能够围绕第一和第二支承凹陷333'枢转。在所示的实施方式中，供水联接件332'当位于连接件支撑件330'的壁架339'上时，也可以结合连接件支撑件330'枢转。连接件支撑件330'和供水联接件332'的枢转能力可以使处理组件130'也能够枢转，即使当进水口联接件231'连接到供水联接件332'时。在一个实施方式中，用于供水联接件332'接收进水口联接件231'的开口的直径可以被有效地尺寸设计成使得用户能够以一定角度或在倾斜位置推动进水口联接件231'与供水联接件332'接合，然后将整个处理组件130'朝向接合位置枢转。处理组件130'的枢转动作可以部分地通过将收紧夹251'与第一和第二基座销351'、353'接合并且将手柄组件136'从可操作位置261'旋转到接合位置262'来进行。在一个实施方式中，供水联接件332'结合连接件支撑件330'可用作处理组件130'的进水口联接件231'的拦截特征并提供基本稳定的底座以将处理组件130'沿其安装或接合路径取向和定位。供水联接件332'的一个方面是a)底座能力，其提供到处理组件130'的接口部特征的配合密封，和b)与水箱的进入角度相匹配的旋转能力，以确保密封连接的对准和随水箱的移动以保持该连接。在一个实施方式中，供水联接件332'可以旋转以与水处理系统100'下方的连接管道系统管线对准。在一个实施方式中，供水联接件332'可以包括与从连接件支撑件330'的壁架339'延伸的唇部接合的凹陷，如图22所示的实施方式中所示。该凹陷可以促进供水联接件332'和连接件支撑件330'的接合，使得供水联接件332'保持与连接件支撑件330'接合，不管响应于进水口联接件231'从供水联接件332'的移除而在供水联接件332'上施加的轴向力如何。附加地或替选地，连接件支撑件330'的第一和第二突出部331'可以至少部分地被处理组件接收部340'的第一和第二支承凹陷333'捕获，从而将连接件支撑件330'基本上保持在适当位置，不管响应于进水口联接件231'从供水联接件332'的移除而施加到供水联接件332'的力如何。第一和第二突出部331'可以被刻面，从而连接件支撑件330'的超出其用于安装和移除处理组件130'的正常旋转路径的旋转使得第一和第二突出部331'能够离开由第一和第二支承凹陷333'提供的开口。第一和第二突出部331'的这种移除方面使得能够从基座组件110'移除连接件支撑件330'。在一个实施方式中，连接件支撑件330'可以安装在框架组件313'的特征中，该特征锁定连接件支撑件330'以在被要求抵抗轴向力时抵抗抽出，该轴向力是为了移除处理组件130'而使其脱离所需的。在图18-图21、图31、图32A-图32H和图33-图37所示的实施方式中，安装在框架组件313上的基座组件110的内部部件，例如水处理和电气单元组件，可以被后盖组件覆盖，后盖组件可以提供美学外观和感觉，潜在地保护内部部件，并容纳提供系统健康指示的光传导结构作为显示单元314的扩展。基部105可固定到单元主体组件以提供美观的管道管理，和稳定的、结构化的或保护性容纳部，以辅助所需的定位方式。转向图33-图37所示的实施方式，更详细地示出了基座组件110的部件。如本文所讨论的，内部部件可包括显示单元314、控制系统318、传感器单元316和UV反应器380。在所示实施方式中，UV反应器380包括UV反应器入口382，其设置成与UV反应器流体通道360流体连通以接收从处理组件130排出的水。UV反应器380可操作成向经由UV反应器入口382接收的水供应UV能量，从而对水进行消毒。已消毒的水可以经由UV反应器出口384排出或输出并被引导到已处理水出口364。UV反应器入口382、UV反应器出口384和UV流体通道360可以包括连接件，这些连接件被旋焊以附接到它们各自的配合部件以形成密封连接。图40中示出了基座组件110'的替选实施方式，包括在多个功能方面类似于显示单元314、控制系统318、传感器单元316和UV反应器380的显示单元314'、控制系统318'、传感器单元316'和UV反应器380'。另外，在基座组件110'中，UV反应器380'包括与UV反应器流体通道360'流体连通的UV反应器入口382'以接收从处理组件130'排出的水。已消毒的水可经由UV反应器出口384'从UV反应器380'排出，该UV反应器出口384'与传感器单元316的传感器单元入口385流体连通。替选地，如本文所述，传感器单元316可布置在水的流体流动路径的另一部分中。例如，传感器单元316可以被布置为接收从处理组件130排出的水并将该水输出到UV反应器入口382。在图18-图21、图31、图32A-图32H和图33-图37所示的实施方式中，基座组件110可以包括RFID通信器或无线通信电路390，其能够与基座组件110外部的一个或多个部件无线通信。作为示例，无线通信电路390可以与过滤器组件170中提供的RFID部件272通信。如本文中提到的，无线通信电路390可以潜在地在基座构件391内由基座构件391支撑。过滤器组件170的RFID部件272可以布置在无线通信电路390附近。在一个实施方式中，水处理系统100的内部部件可以包括围绕框架组件313的水路系统布置的电气和控制系统。电气和控制系统可以包括显示单元314，该单元固定到靠近水处理系统100的前侧的框架组件313，使得显示单元314的信息特征在水处理系统100的安装位置对用户可见。在所示实施方式中，显示单元314可以通过可拆卸的系缆317连接到控制系统318。在一个实施方式中，无线通信电路390可以包括附接到框架组件313并由基座构件391支撑的RFID天线395。当处理组件130处于安装位置时，无线通信电路390的RFID天线395可以靠近处理组件130布置，如图21所示的实施方式所描绘的。无线通信电路390可以通过一个或多个可拆卸或固定的系缆319连接到显示单元314。附加地或替选地，无线通信电路390可以直接连接到控制系统318或通过系缆319或水处理系统100的另一部件连接。电气和控制系统不限于结合水处理系统100的所示实施方式描述的系统；应当理解，电气控制系统可以独立于其他系统部件用如确定的其他技术系统更新、替换或替代。例如，基座组件110'的一部分的替选电气和控制系统在图40所示的实施方式中示出，与基座组件110相似的部件具有相似的附图标记，但添加了“'”标识符。基座组件110的水路部件可以被布置并固定到框架组件313。在所示的实施方式中，水路通过顶部部件从处理组件130接收，该顶部部件固定到框架组件313，放置成对准并在结构上支撑机械力以连接和在流量和压力条件下密封通道。已处理水入口362可以流体联接到UV反应器流体通道360以经由UV反应器入口382将水输送到UV反应器380。UV反应器380可以可操作成接纳来自控制系统318的电力和控制以操作消毒过程。所示实施方式中的传感器单元316设置在UV反应器流体通道360内；然而，本发明不限于此。传感器单元316可以被布置成获得关于水处理系统100的任何流体路径的传感器信息，或者获得关于水处理系统100的任何方面的传感器信息，或者它们的组合。例如，在图40所示的实施方式中，UV反应器380'和传感器单元316被布置成使得UV反应器380'可以将已消毒的水排放到传感器单元316以输送到使用点。图40所示实施方式中的传感器单元316'可操作成接收经由传感器单元入口385'从UV反应器380'排出的水并将该水排放至用作水处理系统100'的出口的已处理水出口364'。换言之，传感器单元316'可以与所示实施方式中的水处理系统100'的出口连接部集成并形成水路的末端。可替选地，传感器单元316'可以将水排放到另一个流体路径部件，使得水最终从水处理系统100'排放到与使用点流体连通的出口。在图33-图37所示的实施方式中，传感器单元316可以布置在水被处理的流体路径中并且在UV反应器380之前。替选地或另外地，传感器单元316可以布置于在使用点的出口上游排放水的一个或多个其他部件之前。传感器单元316可以监控和测量水流。附加地或替选地，传感器单元316可以测量水温或水的另一特性。图3C、图3F、图31、图32A和图32G所示实施方式中的基座组件110包括防滑楔接收部101，其可操作成接纳并附接到外部防滑楔。外部防滑楔可以单独地固定到墙壁或其他结构，并且防滑楔接收部101连同水处理系统100可以被布置成接收外部防滑楔。在图39所示的水处理系统100'的基座组件110'的替选实施方式中，基座组件110'可包括可操作成接纳并附接到外部防滑楔的防滑楔接收部101'。外部防滑楔可以单独地固定到墙壁或其他结构，并且防滑楔接收部101'连同水处理系统100'可以被布置成接收外部防滑楔。安装者可以经由螺丝孔107'将防滑楔接收部101'固定到外部防滑楔。A.控制系统图33-图37所示实施方式中的控制系统318包括控制板415和用于提供电力和/或与显示单元314、无线通信电路390和UV反应器380通信的可拆卸系缆317、319的连接件。在所示实施方式中，无线通信电路390通过电缆连接到显示单元314，控制系统318可通过该电缆与无线通信电路390通信。替选地，无线通信电路390可以直接联接到控制系统318的控制板415。控制系统318可以经由可拆卸的系缆317从显示单元314接收用户命令，并且可以根据水处理系统100的状态指导显示单元314的操作。例如，控制系统318可以命令显示单元指示与更换水处理系统100的过滤器组件170和/或过滤器组156的时间相关的信息。所示实施方式中的控制系统318可操作成从传感器单元316获得传感器输出。控制系统318可基于从传感器单元316获得的传感器输出经由显示单元314改变操作和/或显示信息。替选实施方式中的控制系统318'在图43所示的实施方式中更详细地示出，控制系统318'包括控制板415'、第一壳体部件410'和第二壳体部件414'、和可选的控制单元显示器412'。在无线通信电路390'、显示单元314'、以及任何传感器之间已经建立到控制系统318'的连接之后，图43所示实施方式中的控制系统318'可以直接插入或连接到UV反应器380'。与UV反应器380'的连接可以经由控制系统318'下侧的连接面板形成。该连接面板还可以为无线通信电路390'、显示单元314'和任何传感器提供连接器。布置在控制系统318'的下侧的连接面板可促进将连接从任意角度隐藏起来，从而提高组件整体的美感并基本上遮蔽电子连接而免受任何偶然的水溅。控制系统318、318'可以被配置为经由通过外壳或盖310、310'的连接从单独的电源连接接受电力，其也可以被配置为根据设计约束调节和分配电力到水处理系统100、100'的其他系统。所示实施方式中的控制系统318、318'可以被配置为接纳传感器和系统操作输入并生成供用户和/或系统的其他部件使用的数据。控制系统318、318'可操作成与诸如智能手机的外部设备进行无线通信。控制系统318、318'生成的数据可用于用户监控、服务诊断、数字智能手机应用程序或系统操作部件的各种编程响应，或其任何组合。在一个实施方式中，可以由控制系统318、318'的电路或控制板415、415'提供去往和来自远程感兴趣事物或设备的无线通信能力。B.显示单元所示实施方式中的显示单元314可以包括一个或多个呈现特征和数据解释系统，用于提供水处理系统信息和接收控制指示。例如，在一个实施方式中，显示单元314可操作成接收来自用户的控制反馈。这种反馈可以经由开关输入来提供，根据该开关输入，用户可以操作以控制水处理系统100的功能。虽然显示单元314和控制系统318被分开描述，但是应当理解这些部件可以由同一系统或作为单个实体提供。在所示的实施方式中，显示单元314可操作成解释来自控制系统318提供的数据流的数据的子集，以支持该系统和当前显示单元配置的意图。例如，控制系统318可操作成根据确定的协议传输信息，显示单元314可被配置为根据显示单元314的显示配置将协议转换成信息。在图44所示的实施方式中，显示单元314可以包括LED阵列424，其可操作成引导光通过图形掩模422，其中图形与从LED阵列424产生的光对准。显示图形可以呈现在具有相关触摸点的“正面无接线”面板中，用于获得用户可见的用户反馈。图41所示的实施方式提供了用于基座组件110'的显示单元314'，并且显示单元314'包括具有抛物线单元的LED阵列424和图形掩模422，其中适当的图形与抛物线单元对准。与显示单元314类似，显示单元314'的显示图形可以呈现在“正面无接线”面板中，在一个实施方式中，该面板仅向用户呈现当前相关的触摸点。例如，除非显示单元314’激活与图形元素相关联的LED，否则图形掩模422'的图形元素可以保持基本上未被掩蔽或隐藏在视线之外。图形掩模422、422'的多个部分可与用户输入相关联以促进用户对水处理系统100、100'的控制。显示单元314、314'还可以包括显示单元主体423或第一壳体部件423'、以及可选的第二壳体部件425'，其可以用于支撑显示单元314、314'的LED阵列424、424'。在一个实施方式中，第一壳体部件423、423'可以基本上保护显示单元314、314'的电路或控制板415'免受水的影响，并且将显示单元314、314'模块化以便其可用具有相似或不同配置但具有一致的形状因数的另一个显示单元314、314'替换。在图44所示的实施方式中，如本文所讨论的，显示单元主体423可以根据应用或设计约束或两者引导和/或阻挡光以促进将光朝向图形掩模422引导。在图41和图44所示实施方式的外壳或盖配置中，显示器315、315’可以形成后外壳的区域，该区域被配置为通过建筑材料传输发光图形以供用户在产品外部观看。显示器315、315'可以与后外壳分离，但是部分地、完全地或作为正面无接线显示器通过后外壳可见。C.UV反应器根据一个实施方式的UV反应器380在图33-图37中示出。如本文所讨论的UV反应器380包括用于接收水的UV反应器入口382和用于排出已受到UV能量消毒的水的UV反应器出口384。UV反应器380可被配置为将UV能量引导至经由UV反应器入口382接收的水以对水进行消毒。UV反应器380的示例在2019年7月31日提交的Wu等人的题为WATER TREATMENTSYSTEM的美国专利申请No.62/880,688中提供——其公开内容通过引用整体并入本文。在图42所示的实施方式中，提供在某些方面类似于UV反应器380的UV反应器380'，其包括UV反应器入口382'和UV反应器出口384'。水从UV反应器入口382'通过传输流体路径388'被引导到UV反应器380'内部的UV反应室，从而对水进行消毒。已消毒的水可以从UV反应器380'排放到UV反应器出口384'。IV、处理组件的安装和移除方法根据一个实施方式的包括处理组件130和基座组件110的水处理系统100在图1A-图1E和图2A-图2E中示出。在与处理组件130安装到基座组件110和从基座组件110移除有关的多个阶段中描绘水处理系统100。所示实施方式中的阶段由字母A-E表示，其中同一阶段的不同视图在图1A-图1E和图2A-图2E中共享相同的字母表示。例如，图1A中的透视图描绘了处于与图2A中的侧视图中所示相同位置的处理组件130和基座组件110。在图1A和图2A所示的实施方式中，处理组件130被示出为从基座组件110移除或分离。处理组件130可经由手柄组件136被携带到另一位置以进行维护。如本文所讨论的，封闭组件132可以从处理组件130移除以暴露处理组件130内承载的过滤器组件170或过滤器组156。出于讨论的目的，该方法结合从图1A和图2A所示实施方式中所示的位置或阶段开始的处理组件130与基座组件110的安装或接合来描述。在一个实施方式中，可通过用于安装的方法步骤的逆转来实现从基座组件110移除处理组件130。从处理组件130与基座组件110分离的阶段开始，希望将处理组件130安装到基座组件110中的用户可以用手柄组件136提升处理组件130并且相对于基座组件110以中心轴线234和基座组件110的竖直或纵向轴线460之间的近似角度Ф倾斜处理组件130。用户然后可以将进水口联接件231与供水联接件332连接以在基座组件110和处理组件130之间形成流体连接。可以通过沿着处理组件130的中心轴线234施加轴向力来促进该连接。可以在图1B-图1C和图2B-图2C所示的实施方式中看到处理组件130的倾斜和插入的这种进展。一个实施方式中的角度Ф可以定义为防止处理组件130进一步枢转的倾出角。连接件支撑件330可允许供水联接件332枢转至角度Ф但不能进一步枢转。供水联接件332和处理进水口联接件231之间的连接可足以防止处理组件130从基座组件110掉出或松散地脱离。处理组件130可构造成使得其质心相对于基座组件110的基部105不会太远，在太远的情况下，与供水联接件332的连接部上的扭矩力矩会导致其故障或导致处理组件130松散地脱离或掉出基座组件110。处理组件130的移除可以与图52C和图53C中描绘的阶段相关地通过经由手柄组件136沿中心轴线234施加轴向力以将处理组件130从基座组件110拉出来实现。如本文所述，封闭组件132的手柄组件136和可释放联接件263可以经由在基座组件接收部342内接收对准构件137而与第一和第二基座接收部350、352对准。如果对准构件137未与基座组件接收部342对准，则在一个实施方式中，可防止处理组件入口131和可释放联接件263与基座组件110接合。为了使处理组件130与基座组件110完全接合，用户可以将手柄组件136旋转到接合位置262，如图1E和图2E所示的实施方式中所描绘的。手柄组件136从可操作位置261针对图53E所示实施方式中描绘的角度θ的旋转可导致第一和第二接合构件271的远端接合第一和第二基座接收部350、352的第一和第二卡扣354、356，其中第一和第二卡扣354、356处于张力下。这样，第一和第二接合构件271可以保持相对于第一和第二基座接收部350、352的第一和第二卡扣354、356的位置，并且大体上将手柄组件136的位置保持在接合位置262。在图1A-图1E、图2A-图2E、图18和图21所示的实施方式中，当处理组件130接合到基座组件110以处理水时，注意到水可以通过入口弯管372进入水处理系统100，入口弯管372可以旋转以允许附接的进水管112沿线路到水处理系统100的任一侧。水可以离开入口弯管372并围绕处理组件连接件374流动，处理组件连接件374可以旋转，以允许处理组件130向外倾斜，从而离开基座组件110的基座构件391并允许处理组件130被移除以更换过滤器。然后，水可以流过流量调节止回阀232，围绕过滤器组156的底部，然后向上流到容器134的侧面。然后，水流过初级过滤器150和过滤器组件170的过滤介质171，然后从上端盖175的开口或流体路径275流出。然后水流从容器接口件240的处理组件出口133流出，离开过滤器组件170。如本文所讨论的，基座组件110的基座构件391可以包括RFID天线395，其定位成与过滤器组件170的RFID部件272通信。可以在不考虑过滤器组件170的取向的情况下进行本文描述的安装方法，因为RFID天线395和RFID部件272的位置或其无线通信方面接近于过滤器组件170的纵向中心轴线。不管过滤器组件170围绕处理组件130的中心轴线234的旋转取向如何，当根据本文所述的包括水处理系统100和水处理系统100'的一个或多个实施方式的处理组件130安装或连接到基座组件110时，RFID部件272或其无线通信方面都可以定位成靠近RFID天线395。根据一个实施方式的包括处理组件130'和基座组件110'的水处理系统100'在图52A-图52E和图53A-图53E中示出。在与处理组件130'安装至基座组件110'和从基座组件110'移除有关的多个阶段中描绘水处理系统100'。所示实施方式中的阶段用字母A-E表示，同一阶段的不同视图在图52A-图52E和图53A-图53E中共用相同的字母表示。例如，图52A中的透视图描绘了处于与图53A的侧视图中所示相同位置的处理组件130'和基座组件110'。在图52A和图53A所示的实施方式中，处理组件130'被示出为从基座组件110'移除或分离。处理组件130'可以经由手柄组件136'被携带到另一个位置以进行维护。如本文所讨论的，封闭组件132'可以从处理组件130'移除以暴露处理组件130'内承载的过滤器组件170'或过滤器组156'。出于讨论的目的，该方法结合从图52A和图53A所示实施方式中所示的位置或阶段开始的处理组件130'与基座组件110'的安装或接合来描述。在一个实施方式中，可通过用于安装的方法步骤的逆转来实现从基座组件110'移除处理组件130'。从处理组件130'与基座组件110'分离的阶段开始，希望将处理组件130'安装到基座组件110'中的用户可以用手柄组件136'提升处理组件130'并且相对于基座组件110'以相对于基座组件110'的竖直或纵向轴线460'的近似角度Ф倾斜处理组件130'。用户然后可以将进水口联接件231'与供水联接件332'连接以在基座组件110'和处理组件130'之间形成流体连接。可通过沿着处理组件130'的中心轴线234'施加轴向力来促进该连接。可以在图52B-图52C和图53B-图53C所示的实施方式中看到处理组件130'的倾斜和插入的进展。一个实施方式中的角度Ф可以定义为防止处理组件130'进一步枢转的倾出角。连接件支撑件330'可允许供水联接件332'枢转至角度Ф但不能进一步枢转。供水联接件332'和处理进水口联接件231'之间的连接可足以防止处理组件130'从基座组件110'掉出或松散地脱离。处理组件130'可以构造成使得其质心相对于基座组件110'的下部105'不会太远，在太远的情况下，与供水联接件332'的连接部上的扭矩力矩会导致故障或处理组件130'松散地脱离或掉出基座组件110'。处理组件130'的移除可以与图52C和图53C中描绘的阶段相关地通过经由手柄组件136'沿中心轴线234'施加轴向力以将处理组件130'从基座组件110'拉出来实现。如本文所述，封闭组件132'的手柄组件136'和可释放联接件263'可经由在基座组件接收部342'内接收对准构件137'而与第一和第二基座接收部250'、251'对准。如果对准构件137'未与基座组件接收部342'对准，则在一个实施方式中，可防止处理组件入口131'和可释放联接件263'与基座组件110'接合。在图52B-图52D和图53B-图53D所示的实施方式中，手柄组件136'被描绘为处于可操作位置261'和接合位置262'之间的位置，相对于处理组件130'的中心轴线234'大约成角度θ。在所示的实施方式中，如果手柄组件136'处于可操作位置261'，则第一和第二收紧夹251'的远端定位成与第一和第二基座销351'、353'接合，从而基本上防止进一步缩小处理组件130'和纵向轴线460'之间的角度Ф，并防止第一和第二收紧夹251'与第一和第二基座销351'、353'接合。在所示的实施方式中，在手柄组件136'大约以角度θ定位时，第一和第二收紧夹251'的远端可以离开或越过第一和第二基座销351'、353'，使得a)角度Ф可以减小，并且b)中心轴线234'和纵向轴线460'可以对准。如本文所述，中心轴线234'与纵向轴线460'的对准可以实现处理组件出口133'和基座组件110'的已处理水入口362'之间的连接。为了使处理组件130'与基座组件110'完全接合，用户可以将手柄组件136'旋转到接合位置262'，如图52E和图53E所示实施方式中所描绘的。手柄组件136'针对图53D所示实施方式中描绘的角度θ的进一步旋转可导致第一和第二收紧夹251'的远端捕获第一和第二基座销351'、353'并结合第一和第二收紧销252'相对于第一和第二手柄销248'的过中心布置，在张力下保持第一和第二基座销351'、353'。这样，第一和第二收紧夹251'以及第一和第二基座销351'、353'可以保持接合并且大体上将手柄组件136'的位置保持在接合位置262'。应当注意，在图52A-图52E和图53A-图5E所示的实施方式中，出于公开的目的，第一和第二基座销351'、353'被示出为与基座组件110'以及第一和第二基座接收部350'、352'分离。相反，相对于第一和第二收紧夹251'的远端示出第一和第二基座销351'、353'的位置以指示这些部件对于各种角度θ和Ф的位置，包括在可操作位置261'和接合位置262'之间的位置。在实践中，第一和第二基座销351'、353'布置在第一和第二基座接收部350'、352'内，使得第一和第二收紧夹251'上的张力相对于收紧销252'、手柄销248'以及第一和第二基座销351'、353'基本上保持处理组件130'与基座组件110'接合并且促进在处理组件和基座组件110'之间的入口和出口之间提供水密连接。V、第一替选接合构造根据本发明的一个实施方式的水处理系统在图53A-图53D和图54A-图54D中示出并且总体上用500表示。所示实施方式中的水处理系统500包括处理组件530和基座组件510，类似于包括处理组件130和基座组件110的水处理系统100，但有几处例外。例如，所示实施方式中的基座组件510可操作成可移除地联接到处理组件530，使得处理组件530的水处理组件出口533可以a)与基座组件510连接以形成水密连接，并且b)从基座组件510断开。处理组件530可以包括类似于处理组件入口131的处理组件入口，其可操作成连接到基座组件510的供水连接件580。同样地，基座组件510包括类似于水处理系统100的过滤器组件170的过滤器组件。水处理系统500的基座组件510，类似于基座组件110，包括多个基座组件接收部581，这些基座组件接收部并入基座组件510的处理组件接收部582中。处理组件接收部582可被配置为接纳处理组件530的下部并且促进处理组件530相对于基座组件510枢转。所示实施方式中的多个基座组件接收部581可与处理组件530的至少一个位置对准，在该位置，促进处理组件530与基座组件510联接，从而在它们之间形成水密连接。类似于基座组件110，所示实施方式中的基座组件510包括UV反应器590和显示单元515；然而，如在图54A所示的实施方式中可以看到的，基座组件510的放置和壳体配置不同于基座组件110，基座组件510具有以大致并排配置提供的UV反应器590和显示单元515。基座组件510可以包括第一和第二基座接收部550、551，类似于第一和第二基座接收部350、352，该第一和第二基座接收部550、551被配置为促进将处理组件530连接到基座组件510。然而，第一和第二基座接收部550、551的构造不同。第一和第二基座接收部550、551包括保持封闭组件532的相应第一和第二接合构件570、571的第一和第二卡扣552、553。第一和第二卡扣552、553可以分别提供a)可接收接合构件570、571的开口和b)保持构件，该保持构件与接合构件570、571接合以促进基座组件510和处理组件530的连接。图55所示实施方式中的封闭组件532更详细地示出了接合构件570、571。封闭组件532类似于封闭组件132，但有几个例外，例如包括第一和第二接合构件570、571的手柄560与封闭组件132的收紧夹251不同地配置。封闭组件532包括突出部546、547，其结合适配穿过手柄560的孔549的手柄销548，使得能够以可枢转的方式将手柄560联接到封闭组件532。第一和第二接合构件570、571可以与手柄560一起旋转，使得在接合位置562，第一和第二接合构件570、571与第一和第二卡扣552、553接合并被第一和第二卡扣552、553保持。从接合位置562旋转手柄560，如图54A-图54B的进展所示，可将第一和第二接合构件570、571从第一和第二卡扣552、553脱离以促进处理组件530从基座组件510的移除。VI、第二替选接合构造根据本发明的一个实施方式的水处理系统在图56A-图56F、图57和图58中所述并且总体上用600表示。所示实施方式中的水处理系统600包括处理组件630和基座组件610，类似于包括处理组件130和基座组件110的水处理系统100，但有几处例外。例如，所示实施方式中的基座组件610可操作成可移除地联接到处理组件630，使得处理组件630的水处理组件出口633可以a)与基座组件610连接以形成水密连接，并且b)从基座组件610断开。处理组件630可包括类似于处理组件入口131的处理组件入口，其可操作成连接到基座组件610的供水连接件680。同样地，基座组件610包括类似于水处理系统100的过滤器组件170的过滤器组件。水处理系统600的基座组件610，类似于基座组件110，包括多个基座组件接收部681，这些基座组件接收部并入基座组件610的处理组件接收部682中。处理组件接收部682可被配置为接纳处理组件630的下部并且促进处理组件630相对于基座组件610枢转。所示实施方式中的多个基座组件接收部681可以与处理组件630的至少一个位置对准，在该位置，促进处理组件630与基座组件610联接，从而在它们之间形成水密连接。类似于基座组件110，所示实施方式中的基座组件610包括UV反应器690和显示单元615。基座组件610可以包括可枢转的接合结构650，其经由销651和插孔652之间的联接可旋转地联接到盖组件611。可枢转的接合结构650可以采用部分环或带的形式，该部分环或带枢转以接合处理组件接合表面670并将处理组件630相对于基座组件610保持在适当位置，并保持处理组件630和基座组件610的相应入口和出口之间的水密连接。可枢转的接合结构650可以旋转远离处理组件接合表面670，以促进从基座组件610移除处理组件630。在一个实施方式中，如图57中进一步详细描绘的，可枢转的接合结构650或处理组件接合表面670或两者可包括斜坡或弯曲部分672，斜坡或弯曲部分672促进两个部件的初始接合并当可枢转的接合结构650旋转成接合时导致摩擦配合部分671。这种配置可以帮助最终用户重新接合可枢转的接合结构650，而无需显著努力将处理组件630推动或保持就位。此外，摩擦配合部分671可促进维持处理组件接合表面670和可枢转的接合结构650之间的接合。图56A-图56E所示实施方式示出了在旋转可枢转的接合结构650以与处理组件接合表面670接合和将处理组件630安装到基座组件610之间的这种进展。VII、显示单元和用户界面组件根据本发明的一个实施方式的显示单元在图44和图45A-图45D中示出并且总体上用314表示。如本文所讨论的，显示单元314可以包括LED阵列424，该LED阵列424包括用于第一多个LED 960和第二多个LED 962A-962C的支撑基板426。显示单元314可以包括显示单元主体423，根据本文描述的一个或多个实施方式，该显示单元主体423可操作成支撑LED阵列424并引导光。例如，显示单元主体423可以包括一个或多个孔954A-954C、965，它们可操作成接纳光学元件950、952A-952C以促进引导来自LED 960、962A-962C的光穿过图形掩模422并穿过显示面板970。在一个实施方式中，显示面板970可以促进提供显示器315，显示器315可以是与图形掩模422、光学元件950、952A-952C和LED 960、962A-962C结合的正面无接线显示器。在一个实施方式中，图形掩模422可以包括允许光穿过图形掩模422的图形元素956A-956C、966。图形元素956A-956C、966可以对应于图标，该图标与可以被用户识别的信息相关。图标可以采用作为信息的图片表示的图形符号的形式，例如Wi-Fi符号或电源开/关符号。然而，图标不限于这种形式。图形元素956A-956C、966可以对应于促进向用户传达信息的形状或特征。例如，图形元素966呈竖直条的形式，该竖直条大约从显示面板970的上部延伸到下部。竖直条可以如本文所讨论的那样以基本上均匀、一致的方式沿着竖直条的长度发射光，即使光是从呈第一多个LED 960形式的多个点光源产生的。第一多个LED 960可以被选择性地控制以经由图形元素966产生可变的光输出，图形元素966例如为瀑布特征、滚动脉冲、闪烁或LED 960的任何激活模式或激活序列，或其组合。应注意，LED 960、962可被共同或单独控制以产生不同强度的光。LED 960、962被示出和描述为发光二极管，但本发明不限于此。LED 960、962可以是任何类型的光源。显示单元可以包括能够与可拆卸系缆317连接的连接器990。根据图46、图47和图48A-图48C的一个实施方式更详细地示出了显示单元314。图46所示实施方式中的显示单元314是图45B的放大图，出于讨论的目的示出了多个LED 960，标记为960A、960B、960C。图47示出了图46的显示单元314的进一步放大图，其具有根据分别从LED 960A-960C输出的光能的第一次通过的光的分布。所示实施方式中的显示单元主体423至少部分地限定具有主体表面964的光源生成区967，主体表面964对于从LED 960A-960C生成的光基本上不透明。光学元件950可以包括光接收表面968A-968C，其至少部分地限定光源生成区967，并且相对于从LED 960输出的光是弯曲的或成形的，以提供基本上垂直于从LED 960输出的光的表面。LED 960可以产生具有输出角的光，例如60°。从LED 960输出的每个光束与光接收表面968A-968C之间的角度可以基本上为90°或垂直，使得由光接收表面968A-968C形成的边界不显著影响每个光束的角度。在所示的实施方式中，光接收表面968A-968B相对于LED960A-960C是凹形的并且具有焦点与LED 960的位置基本对准的曲率。避免在光接收表面968A-968B处重新定向光可以基本上避免与这种重定向相关联的效率损失。在一个实施方式中，LED 960和光接收表面968A-968C可操作成定向从LED960输出的光与从相邻LED 960输出的光重叠。在所示的实施方式中，光学元件950的主体表面964和光学边界表面965可以彼此间隔开间隙961。可以选择间隙961的尺寸以在光学边界表面965处形成边界，该边界在光进入光学元件950之后提供遇到光学边界表面965的光的内反射。在一个实施方式中，光学边界表面965可以是抛光表面，以提供光的内反射。在光学边界表面965处或附近的间隙961和内反射可促进在光学元件50内提供更均匀的光分布，即使光是从多个LED 960形式的点光源产生的。例如，从用户的角度来看，光输出可以是均匀的，从而不存在热点或明显较高光强度的区域。在一个实施方式中，间隙961可以在光学元件950内提供更有效的光分布。在所示实施方式中，应注意，在由光学边界表面965和主体表面964限定的相邻间隙961之间的区域969中，光学元件950和主体表面964紧密定位，潜在地彼此接触。间隙961相对于LED 960的输出角的角度可以被配置为使得从LED 960输出的光不直接提供在间隙961内或朝向间隙961提供，然而光学边界表面965接近于由LED 960生成的输出光束的极限，如图所示。这样，来自LED 960的光可以进入光学元件950并以有效的方式保持在光学元件50内。LED 960、显示单元主体423和图形元素966的布置和配置可以经由图形元素966提供基本上均匀的光输出，即使光是从多个点光源生成的。用户经由图形元素966可见的光可以被认为是如用户感知的基本上均匀的，从而相对于图形元素966的强度的显著变化不会呈现给用户。图47所示实施方式中所示的光密度相对于图形元素966不是基本上均匀的；然而，应注意，所示实施方式中所示的光束对应于光通过光学元件950的第一次通过。如本文所讨论的，光学元件950可以被配置和定位成使得光在对应于图形元素966的区域中以基本均匀的方式在光学元件950内部反射并离开光学元件950。转向图48A-图48C所示的实施方式，更详细地示出了光学元件950内的光路。光学元件950可以是可操作成允许光传输而没有显著功率损失的透明光学器件或透明材料。光学元件950可包括面向掩模的表面971和光散射表面972、以及本文所述的光接收表面968。在图48A中以代表性方式示出了显示单元314内的光的第一次通过，其中光从LED960B输出并经由光接收表面968进入光学元件950，光接收表面968可以被抛光和相对于LED960B的位置构造，以提供低的或最小的光重定向。光可以经由光散射表面972在光学元件950内反射，光散射表面972可以结合到显示单元主体423以促进光散射。根据一个实施方式的光散射可以涉及来自表面的光的漫反射或反射，使得入射到该表面的光线以多于一个角度散射。所示实施方式中的光散射表面972可以以散射方式促进光的内反射。在图48B所示的实施方式中，以代表性方式示出了光学元件950内的光散射。面向掩模的表面971和面向后部的表面973、以及光接收表面968和光学边界表面965可以被构造成提供光的内反射。内反射结合光散射表面972可促进以基本上均匀的方式用光填充光学元件950。图48C所示的实施方式描绘了光学元件950内光的聚集散射和反射的代表性视图。在所示实施方式中，当光相对于面向掩模的表面971的入射角大于逃逸角并且光对应于图形元素966的位置时，光可以从光学元件950逸出并且对于水处理系统100的用户是外部可见的。光接收表面968的配置、间隙961和LED 960的定位可以实现相对于图47中所示的LED 975的布置更紧凑的构造。应注意，通过增加距离PB和FC，对于LED 960、975之间的给定间距LS，可以在不包括间隙961和相关构造的情况下实现关于图形元素966的更均匀的光分布。然而，光接收表面968和间隙961、以及光学元件950的表面配置，可以使得距离PB和FC能够减小以提供更紧凑的构造。在所示实施方式中，针对LED 960的距离PB、FC和LS分别约为0.46"、0.36"和1.0"。针对LED 975的距离PB、FC和LS分别约为1.0"、0.89"和1.0"。在所示的实施方式中，光学元件950内的光的基本上均匀的分布可以被提供：LED960与主体边界976之间的距离与相邻LED 960之间的间距的比率可以是大约0.48:1。LED 960和图形元素966的中心之间的距离与距离LS的比率可以是大约0.35:1。相反，对于LED 975，距离PB与距离LS的比率可以是1:1，而距离FC与距离LS的比率可以是0.88:1。距离PB与距离LS的比率可以是0.75:1或更小，可选地是0.50或更小，其中LED 960的位置和光学元件950的配置在光学元件内提供了基本上均匀的光分布，即使光是从多个LED960形式的点光源生成的。如本文所述，显示单元314的多个部分可以接受用户反馈。这些部分可以包括电容式触摸传感器，其可操作成检测用户手指的存在，并向控制系统318提供指示检测到的存在的信息。控制系统318可以根据该信息来改变水处理系统100的状态或经由显示器315向用户提供信息，例如通过指示显示单元314改变显示特性。在图49、图50A-图50B和图51A-图51C所示的实施方式中，更详细地示出了显示单元314的多个方面。图49描绘了图45B的显示单元314的放大图，而图50A-图50B示出了图49的进一步放大图。显示单元314可以包括光学元件952A和布置在显示单元主体423的孔954内的LED 962A，显示单元主体423可以是不透明的。光学元件952可以被配置为经由光接收表面978A接收来自LED 962A的光。光接收表面978A可以类似于光接收表面968A，使得光接收表面978A可以具有相对于LED 962A的曲率和位置，从而由光学元件952A接收的LED 962A的光的方向在穿过光接收表面978A之前和之后基本上相同。例如，光接收表面978A可以是具有曲率的凸面，其焦点基本上与LED 962A的位置对齐，使得从LED 962A产生的光以大约90°或垂直于光接收表面978的角度穿过光接收表面978，以基本上避免进入光学元件952A的光的重定向。在图51A-图51C所示的实施方式中，更详细地示出了光学元件952A内的光路。光学元件952A可以是透明光学器件或透明材料，其可操作成允许光传输而基本上没有低功率。光学元件952A可以包括面向掩模的表面981、光散射表面982和面向后部的表面983。显示单元314内的光的第一次通过以代表性方式在图50A和图51A中示出，其中光从LED 962A输出并经由光接收表面978A进入光学元件952A，光接收表面978A可以相对于LED 962A的位置抛光和构造以提供低的或最小的光重定向。光可以经由光散射表面982在光学元件952A内反射，光散射表面982可以结合到显示单元主体423以促进光散射。根据一个实施方式的光散射可以涉及来自表面的光的漫反射或反射，使得入射到该表面的光线以多于一个的角度被散射。所示实施方式中的光散射表面982可以以散射方式促进光的内反射。在图50B和图51B所示的实施方式中，以代表性方式示出了光学元件952A内的光散射。面向掩模的表面981和光接收表面978A可以构造成提供光的内反射。类似于光散射表面982，面向后部的表面983可以被配置用于光散射。内反射结合光散射可以促进以基本上均匀方式用光填充光学元件952A。图48C所示的实施方式描绘了光学元件952A内光的聚集散射和反射的代表性视图。在所示的实施方式中，当光相对于面向掩模的表面981的入射角大于逃逸角并且光对应于图形元素956A的位置时，光可能逸出光学元件952A并且对于水处理系统100的用户是外部可见的。VIII、替选用户界面组件根据本发明的一个实施方式的显示单元在图60中示出，并且总体上用715表示。显示单元715类似于结合水处理系统100描述的显示单元314，但有几处例外。所示实施方式中的显示单元715连同盖700和水处理系统100可以提供用于操作水处理系统100的用户界面组件。所示实施方式中的显示单元715可以是可与盖700接合的模块化单元，以类似于显示单元715的方式，盖700可类似于结合水处理系统100描述的盖310，但有几处例外。例如，在所示的实施方式中，盖700可以包括布置在盖700的外表面上的多个肋701。另外，盖700可以包括被构造成与显示单元715接合并将显示单元715保持在适当位置以用于操作的显示单元接收部716。显示单元接收部716可以包括容纳显示单元715的空间和一个或多个凹陷或孔724，该一个或多个凹陷或孔724可操作成容纳布置在显示单元715上的一个或多个相应的突起725。在所示的实施方式中，显示单元715可以通过将显示单元715“卡扣”或“点击”到显示单元接收部716中，经由一个或多个突起725与一个或多个孔724的接合，而接合显示单元接收部716。显示单元接收部716可以被配置为使得，在显示单元715与显示单元接收部716接合之后，在不移除盖700和从盖700的内部空间内访问一个或多个孔724的情况下，可基本上阻碍显示单元715的移除。虽然未示出，但显示单元接收部716可以包括电连接器，该电连接器可操作成与设置在显示单元715上的相应电连接器配合并形成电连接。这样，显示单元715可以从水处理系统100接收电力并且与水处理系统100的控制系统318通信。在图60所示的实施方式中，盖700可以包括反射器720，该反射器720可操作成反射从显示单元715接收的光、以及朝向显示单元715反射和/或反射通道722内的光，通道722设置在反射器720和像反射器720一样用作反射器的盖表面721之间。然而，在所示的实施方式中，盖表面721代替直接从显示单元715接收光可以经由来自反射器720的反射间接接收这种光。显示单元715、反射器720和盖表面721可以彼此结合操作以在通道722内提供光。在通道722内的这种光可以包括一种或多种照明效果，例如由光在反射器720和盖表面721之间的连续反射提供的渐变效果。可以根据图59中的一个实施方式看到渐变效果，其中在盖700的通道722旁边描绘了光强度图717。光强度图717示出了在通道722内靠近光源或显示单元715的中心部分的光强度相对于通道的远离光源或显示单元715的中心部分的部分内的光强度更大。通道722内的光可以经由从显示单元715输出的光来控制，以提供关于水处理系统100的操作的最终用户状态信息。在一个实施方式中，通道722内的光可以提供可以从远处一目了然地看到的这种状态信息。例如，显示单元715可以用颜色根据水处理系统100的状态而变化的光来照亮通道722。例如，当系统处于活动状态并且操作符合一个或多个操作条件参数时，可以显示蓝光。当系统处于活动状态但以不符合一个或多个操作条件参数的方式操作时，可以显示红光。在一个实施方式中，显示单元715还可以使灯闪烁以向最终用户传达信息，例如通过闪烁蓝色来指示水处理系统100正在操作以处理水。显示单元715在打开或关闭灯时，可以在两种状态之间渐变，使得状态的改变不突然。应当理解，可以以多种方式控制从显示单元715输出的光并且不限于本文描述的那些方式。显示单元715还可以包括一个或多个反馈指示器718A-718E。反馈指示器718A-718E可以向最终用户传达状态信息，该状态信息可以比显示单元715提供给通道722的光的距离更近的距离被理解。例如，在所示的实施方式中，反馈指示器718A提供向最终用户指示水处理系统100可能需要维护的维护指示器，反馈指示器718B可以是显示碳块过滤器的剩余使用寿命的液位指示器，反馈指示器718C可以标识UV反应器是否在操作，如果是，标识UV反应器是否按照一个或多个操作参数操作。反馈指示器718D可以标识水处理系统100是否可操作地连接到第一类型的无线网络，例如Wi-Fi网络。反馈指示器718E可以标识水处理系统100是否可操作地连接到第二类型的无线网络，例如蓝牙网络。一个或多个反馈指示器718可以被配置为提供如本文所述的多种照明效果，但是应当理解，本发明不限于此。反馈指示器718可以提供任何类型的照明效果。在所示的实施方式中，反馈指示器718可以附加地或替选地与用户输入相关联。用户输入可以采用电容输入或其他类型的基于触摸的输入的形式。可以在最终用户可访问的显示单元的表面附近或表面上提供用于这种基于触摸的输入的电路。转向图61-图63所示的实施方式，以分解图和两个截面图更详细地示出了显示单元715。显示单元715可以包括以下部件中的一个或多个：后盖750、显示单元电路752、壳体754、导向器组件756、光学盖758和装饰组件760。导向器组件756可以包括一个一个或多个导光器786，其被构造成与由显示单元电路752提供的一个或多个光源接合并且将来自其的光引导到光学盖758。在所示实施方式中，光学盖758可以包括使光能够根据与导光器786相关联的掩模区域从导光器786传递到水处理系统100外部的区域的光学掩模759。例如，光学掩模759可以分别定义与一个或多个反馈指示器718A-718E相关联的一个或多个符号以允许来自导光器786的光照亮未被光学掩模759遮蔽的区域。所示实施方式中的壳体754包括由侧壁771限定的内部空间772，内部空间772构造成接纳导向器组件756和显示单元电路752。壳体754包括输出开口776，光可以从导向器组件756穿过该输出开口776。壳体754可包括后开口774，其在组装状态下可由后盖750覆盖。在所示的实施方式中，壳体754可以包括围绕壳体754的内周界靠近后开口774布置的凹陷753。后盖750可以被构造成至少部分地装配在凹陷753内，从而保持后盖750的安装位置并且促进将部件保持在壳体754内或保护这些部件或其组合。所示实施方式的显示单元715包括显示单元电路752，其被构造成提供用于向初级光源762和次级光源764供应能量的电源电路，初级光源和次级光源在本文可替选地分别描述为第一光源和第二光源。初级光源762可以靠近显示单元电路752的中心纵向轴线布置，而次级光源764可以靠近显示单元电路752的周界布置。在所示的实施方式中，显示器单元电路752包括多个初级光源762A-762E和多个次级光源764A-764D。次级光源764可以靠近侧壁部分770布置，可选地布置在显示单元电路752的一侧。在所示的实施方式中，壳体754包括侧壁部分770，出于公开的目的，其在图61-图63所示的实施方式中以虚线示出。应当理解，侧壁部分770可以包括壳体754的任何部分，包括整个壳体754。所示实施方式中的侧壁部分770对于从显示单元715的次级光源764产生的光至少是半透明的，并且可选地是透明的。所示实施方式中的侧壁部分770是透镜，来自显示单元715的次级光源764的光可以被引导通过该透镜。在所示实施方式中，透镜包括第一透镜表面781和第二透镜表面782。图62-图63所示实施方式中的壳体754被配置为容纳显示单元电路752，使得显示单元电路752的印刷电路板以及初级和次级光源762、764的位置将初级光源762与导光器786对准并且将次级光源764与由侧壁部分770限定的透镜对准。导光器786和显示单元电路752的印刷电路板可以彼此连接以提供不透光构造或提供在空间上防止从初级光源762产生的光泄漏到侧壁部分770与导光器786之间限定的空间中的界面。同样地，显示单元电路752的印刷电路板中的导光器786之间的界面可以防止从次级光源764产生的光泄露到导光器786的内腔。所示实施方式中的导向器组件756可被壳体754容纳在其内部空间772中。导向器组件756的唇部791可以在光学输出开口776附近接合壳体754的侧壁771。包括光学掩模759的光学盖758可以定位成接触导向器组件756的唇部791。装饰组件760可以围绕光学盖758的周界装配并且构造成接合由壳体754的侧壁771限定的凹陷，以便将光学盖758和导向器组件756两者保持就位。在一个实施方式中，后盖750可以被配置为与显示单元电路752的印刷电路板连接以便定位和保持显示单元电路752的印刷电路板。例如，后盖750可以与印刷电路板连接以将印刷电路板夹在a)壳体754和导向器组件756中的至少一者与b)后盖750之间。所示实施方式中的导光器786包括反射器表面784，其构造成限定导光器786的内腔，来自初级光源762的光在内腔中被引导。在一个实施方式中，反射器表面784可以限定展开的形状或有意的形状。反射器表面784可以根据应用以多种方式成形，以便将来自初级光源762的光朝向光学盖758引导。在一个实施方式中，反射器表面784可以构造成在光学盖758的光学掩模759上提供基本上均匀的光分布，从而促进从光学盖758向外传输的光基本上均匀的分布。在所示实施方式中，反射器表面784基本上由抛物线表面限定，该抛物线表面被配置为将来自第一或初级光源762的光朝向光学盖758引导。这样的配置可以以基本上均匀的方式产生穿过光学盖758的内表面的光分布。图63所示实施方式中所示的第一透镜表面781以相对于由显示单元电路752的印刷电路板限定的平面成锐角的角度780提供。该平面可以垂直于次级光源764的定义其主要光发射方向的轴线。应当理解，角度780可以随应用不同根据设计参数而变化。根据本文所述的一个实施方式，角度780可以确定为促进将光从次级光源764引导至侧壁部分770，并且潜在地朝向反射器720引导。第一透镜表面781可以被配置为直接从次级光源764接收光。初级光路790示出了从次级光源764通过第一透镜表面781并且到达侧壁部分770外部的这种直接路径。如图62-图63所示的实施方式中所描绘的，内部空间772的一部分可以存在于次级光源764和第一透镜表面781之间。应当理解，次级光源764和第一透镜表面781之间的这个空间可以填充有不同于空气的物质，例如固体光波导。所示实施方式中的侧壁部分770的第二透镜表面782可以被配置为经由来自另一表面的反射间接地从次级光源764接收光。例如，在所示的实施方式中，导向器组件756可以包括反射器表面783，该反射器表面783与导向器组件756是一体的并且在由反射器表面784限定的内腔的外部。次级光路792示出了从次级光源764提供、从反射器表面783反射、穿过第二透镜表面782、并且在侧壁部分770的外部的这种间接路径。初级光路790可以为从显示单元715产生并且在侧壁部分770外部的光提供初级照明光束。次级光路792可以为从显示单元715产生并且在侧壁部分770外部的光提供次级照明光束，其潜在地是平滑填充光束。次级透镜表面782可以提供角度以促进次级照明光束的产生。附加地或替选地，次级透镜表面782的角度可以被确定为促进在内部空间772内提供空间以接纳导向器组件756并且能够使光从导向器组件756的反射器表面783反射。初级和次级光源762、764在显示单元电路752的印刷电路板上的定位可随应用不同而变化。在所示的实施方式中，初级光源764布置在印刷电路板上以分别与导向器组件756的导光器786中的每一个对准。次级光源764沿着印刷电路板的纵向轴线以相对于初级光源762的交错位置设置在印刷电路板上。这种交错定位可以促进初级和次级光源762、764的封装以及导向器组件756的构造，以使得能够将来自次级光源764的光引导通过侧壁部分770。根据本发明的一个实施方式的用户界面组件的替选实施方式在图65-图67中示出。根据一个实施方式的水处理系统100可以包括盖800，其类似于盖700，但有几处例外，其包括不同形状的显示单元815。所示实施方式中的盖800可以包括显示单元接收部816，其构造为与显示单元815接合并保持显示单元815。类似于盖700和显示单元715，显示单元接收部816可以包括一个或多个凹陷或孔口824，该一个或多个凹陷或孔口824可操作成通过该一个或多个孔824容纳一个或多个相应的突起825。盖800可以包括反射器820，该反射器820与盖表面821结合可以限定通道822，来自显示单元815的光可以提供在通道822中。通道822结合来自显示单元815的输出可以提供可以从远处向最终用户传达信息的一种或多种类型的照明效果。示例照明效果包括颜色变化、根据图案闪烁颜色、相对于颜色变化或从开到关或从关到开的变化的淡入和淡出、或其任何组合。附加地或替选地，在一个实施方式中，通道822和显示单元815的构造可以在通道822中在显示单元815的侧壁部分870附近比通道822的远离显示单元815的区域产生具有更大的光强度的照明效果。图64所示实施方式中的图表817结合盖800和显示单元815的一种配置示出了沿着通道的光强度分布。根据本发明的一个实施方式的显示单元815在图66-图67中进一步详细示出。显示单元815类似于本文描述的显示单元715，但有几处例外。所示实施方式中的显示单元815结合盖800和水处理系统100可以提供用于操作水处理系统100的用户界面组件。显示单元可以包括一个或多个反馈指示器818，其类似于显示单元715的反馈指示器718，但不同地以圆形方式布置。反馈指示器818可以被配置为向最终用户传达关于水处理系统100的信息。另外或替选地，反馈指示器818可以被构造为接受用户输入，例如通过电容式触摸感应或其他类型的基于触摸的输入，以使得最终用户能够控制水处理系统100的一个或多个操作。显示单元815包括以下部件中的一个或多个：后盖850、显示单元电路852、壳体854、导向器组件856、光学盖858和装饰组件860。这些部件可以在许多方面类似于显示单元715的相应命名的部件，但根据显示单元815相对于显示单元715的不同形状的壳体构造进行修改。例如，导向器组件856和显示单元电路852相对于导向器组件756和显示单元电路752不同地构造。尽管这些部件的构造和封装不同，但是导向器组件856和显示单元电路852的功能，在经由导向器组件856或壳体854的侧壁部分870或两者提供光方面，类似于显示单元715的对应部件。所示实施方式中的导向器组件856可以包括一个或多个导光器886，其被构造成与由显示单元电路852提供的一个或多个光源连接并且将来自其的光引导至光学盖858。光学盖858可以包括类似于光学掩模759的光学掩模859。在所示的实施方式中，壳体854包括由侧壁871限定的内部空间872，内部空间872构造成接纳导向器组件856和显示单元电路852。壳体854可以包括后开口874，并且在后开口874处，后盖850可以与壳体854连接以在组装状态下覆盖后开口874。例如，壳体854可以包括凹陷853，该凹陷围绕侧壁871的内周界的至少一部分是环形的，并且被配置为接收后盖850。显示单元电路852可以包括用于向初级光源862和次级光源864供应能量的电源电路。所示实施方式中的次级光源864布置在显示单元电路852的印刷电路板的周界附近，并且初级光源862可以布置在印刷电路板的中心区域附近。换言之，次级光源864可以比初级光源862更靠近印刷电路板的周界边缘。类似于显示单元715，可以存在多个初级和次级光源862、864。类似于显示单元715，次级光源864可以靠近侧壁部分870布置在显示单元电路852上。初级光源862A-862E被示出为大致均匀分布在显示单元电路852的整个中心区域周围，而次级光源864A-864D分布在靠近侧壁部分870设置的中心区域的一部分周围。出于公开的目的以虚线示出的壳体854的侧壁部分870对于从显示单元815的次级光源864产生的光可以至少是半透明的，并且可选地是透明的。尽管示出为壳体854的侧壁871的一部分，但是侧壁部分870可以包括壳体854的任何部分，包括整个壳体854。所示实施方式的侧壁部分870可以形成透镜，来自次级光源864的光可以被引导通过该透镜。类似于显示单元715的侧壁部分770，侧壁部分870可以包括第一透镜表面881和第二透镜表面882。显示单元815的导向器组件856可以被构造成使得初级和次级光源862、864可以沿着与显示单元815的中心轴线相交的轴线对准。这样，不同于显示单元715的初级和次级光源762、764的交错布置，次级光源864可以被配置为在导向器组件856的与导光器886的反射器表面884相对的区域中反射来自反射器883的光。换言之，在反射器883与导光器886成一体的一个实施方式中，反射器883可设置在导光器886的表面上，该表面与限定导光器886内腔的反射器表面884直接相对。类似于显示单元715的封装配置，显示单元815可以包括在壳体854的内部空间872内接收导向器组件856。导向器组件856的唇部891可以靠近光学开口876接合壳体854的侧壁871。光学盖858可以定位成接触唇部891，并且装饰组件860可以围绕光学盖858的周界与侧壁871接合。装饰组件860可以潜在地将导向器组件856和光学盖858保持在壳体854的内部空间872内。后盖850可以与壳体854在相对于导向器组件856的位置连接到包括印刷电路板的所有显示单元电路852。如本文所述，所示实施方式中的导光器886包括限定导光器886的内腔的反射器表面884。反射器表面884可类似于反射器表面784并且其可根据应用以多种方式成形以将来自初级光源862的光朝向光学盖858引导。例如，所示实施方式中的反射器表面84是抛物线表面，其被配置为将来自初级光源862的光朝向光学盖858引导。图67所示实施方式中的第一透镜表面881类似于第一透镜表面781，以相对于由显示单元电路852的印刷电路板限定的平面为锐角的角度880提供，并且其中该平面可以垂直于次级光源864的定义了其主要的光进入方向的轴线。然而，应当理解，角度880可以随应用不同而变化，并且不限于所示实施方式中描绘的角度。相对于次级光源864的角度880可以确定为促进从次级光源864发射的光直接透射通过侧壁部分870。在所示实施方式中，这种直接光发射用890表示。图67所示实施方式中的侧壁部分870的第二透镜表面882可以被配置为从次级光源864C间接接收光。光的间接接收可以经由来自反射器883的光的反射来实现，其中光从次级光源864C发射。这种间接光进入在所示实施方式中用892表示，并且可以提供相对于直接光进入或初级光束890的填充光。第二透镜表面882的角度可以根据目标参数和设计约束而随应用不同而变化。在所示的实施方式中，角度主要根据为导向器组件856提供间隙和为光从反射器883到第二透镜表面882的反射提供空间而确定。如本文所述，反射器883和次级透镜表面82之间的空间可以填充有任何类型的物质，包括空气。替选地，该空间可包括真空。在所示的实施方式中，反射器883被示出为导向器组件856的一体部件。应当理解，反射器883可以与导向器组件856分开。用户界面组件的进一步替选构造在图68-图69所示的实施方式中被描绘，其中，盖组件分别用900、1000表示。盖组件900包括反射器920、盖表面921和限定在它们之间的通道922。用户界面组件包括配置为类似于显示单元715的显示单元915，但具有以下例外：提供一种类型的正面无接线显示器，对于该正面无接线显示器，反馈指示器918和光学盖858与盖组件900成一体。盖组件1000包括反射器1020、盖表面1021和限定在它们之间的通道1022。显示单元1015可以类似于显示单元815，但除了提供一种类型的类似于显示单元915的正面无接线显示器之外。应当理解，尽管通道1022和本文关于显示单元描述的其他通道被示出为包括气隙，但是该通道可以填充有另一种类型的物质，包括促进光传输的基于聚合物的物质。方向性术语，例如“竖直”、“水平”、“顶部”、“底部”、“上部”、“下部”、“内部”、“向内”、“外部”和“向外”，用于基于图示中所示实施方式的取向来辅助描述本发明。方向性术语的使用不应被解释为将本发明限制在任何特定的取向。以上描述是对本发明的当前实施方式的描述。在不脱离所附权利要求中定义的本发明的精神和更广泛方面的情况下，可以做出各种变化和改变，根据包括等效原则的专利法的原则来解释这些变化和改变。本发明是出于说明性目的而呈现的，且不应被解释为对本发明的所有实施方式的详尽描述或将权利要求的范围限制为结合这些实施方式示出或描述的特定元素。例如，但不作为限制，所描述的发明的任何单独的元件可以由提供基本相似的功能或以其他方式提供适当操作的替选元件替换。例如，这包括目前已知的替选元件以及将来可能开发的替选元件。此外，所公开的实施方式包括多个特征，这些特征被一致描述并且可以协同地提供一系列益处。本发明不仅限于包括所有这些特征或提供所有所述益处的那些实施方式，除非在所发布的权利要求中另有明确规定。例如，使用冠词“一个”、“一个”、“该”或“所述”以单数形式对权利要求元素的任何引用，不应被解释为将该元素限制为单数形式。将权利要求元素称为“X、Y和Z中的至少一者”的任何引用都意味着包括单独的X、Y和Z中的任何一个，以及X、Y和Z的任何组合，例如，X、Y、Z；X、Y；X、Z；和Y、Z。
