标题title
一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜及其制备方法。该制备方法为：先将虾壳、蟹壳或甲壳素粉末依次浸泡于稀盐酸溶液、稀氢氧化钠溶液和乙醇溶液中去除杂质；将纯化后的甲壳素置于稀乙酸溶液中，之后将其搅拌成浆料并脱水成膜；将甲壳素薄膜预压成形，之后放置于浓氢氧化钠溶液中高温处理形成耐水的交错并指交联结构；最后，将薄膜置于压机中密实化，得到高强度耐水透明薄膜。本发明制备的薄膜具备优异的湿强度、抗菌性和透明度，且原料来源丰富、成本低、制备工艺简单，无添加任何其它物质，在柔性电子衬底、包装、光学材料、生物医药等领域具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜，其特征在于，该薄膜是由虾蟹壳中提取的纤维重组而成，纤维间相互并指交错缠结，形成致密的三维交联网络结构；所述薄膜无额外添加剂。2.根据权利要求1所述的一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜，其特征在于，所述薄膜的厚度为10μm-500μm，壳聚糖纤维直径为10nm-5μm。3.根据权利要求1所述的一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜，其特征在于，所述薄膜的干拉伸强度为90-140MPa，湿拉伸强度为40-60MPa。4.根据权利要求1所述的一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜，其特征在于，所述薄膜的透明度为85-92％。5.一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：将虾壳、蟹壳或者甲壳素粉末在常温下依次置于稀盐酸溶液、氢氧化钠溶液和乙醇溶液中反应，以分别去除碳酸钙、蛋白质及色素，然后用水清洗干净；将步骤所得到的甲壳素置于稀乙酸溶液中浸泡一定时间，之后将其搅拌成均匀浆料，并通过抽滤结合预压法或溶液蒸发法制成薄膜；将步骤所得到的甲壳素薄膜置于氢氧化钠溶液中处理，形成并指交联网络结构，之后置于压机中热压即可获得高强度耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。6.根据权利要求5所述的一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述虾壳为龙虾的虾壳，所述蟹壳为中华绒螯蟹或者梭子蟹的蟹壳。7.根据权利要求5所述的一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述稀盐酸浓度为0.1-2mol/L，处理时间为1-24小时；所述氢氧化钠溶液浓度为2-10wt.％，处理时间为6-48小时；所述乙醇溶液浓度为100％，处理时间为2-48小时。8.根据权利要求5所述的一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述稀乙酸溶液的pH值为3-3.5，浸泡时间为6-48小时。9.根据权利要求5所述的一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，使用预压法时，压机预压温度为25-100℃，压力为1-10MPa，保压时间为6-48小时；使用溶液蒸发法时，温度为25-50℃，时间为24-72小时。10.根据权利要求5所述的一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述氢氧化钠溶液浓度为30-50wt.％，处理温度为60-100℃，处理时间为1-20小时，压机温度为25-100℃，压力为1-10MPa，保压时间为6-48小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜及其制备方法，属于生物基纳米材料领域。背景技术随着人类社会的快速发展，工业化进程的不断推进，人类在短时间内制造的废弃物迅速积累，导致了日益严重的环境问题，危害着人类的生命健康。同时由于石油等不可再生资源的日益枯竭，导致石油基聚合材料的发展使用受限。在可持续发展战略已成为全球性共识的背景下，合理开发和利用自然界可再生生物质资源，发展能够替代塑料的环境友好新材料，正日益受到人们的关注。近年来，以纤维素、甲壳素等为代表的天然材料因其具有环境友好、可再生、可生物降解和海量的储备等优点，越来越引起人们的重视。这些天然纤维材料具有丰富的羟基、氨基，分子间和分子内往往会形成大量氢键作用，赋予材料在干燥环境中很高的力学强度。但氢键结合方式存在一个主要问题，即水的侵入会破坏纤维之间的氢键结合，材料长时间处在潮湿或水环境下使用容易导致结构破坏和功能失效。这一问题已成为限制天然纤维材料应用范围的主要障碍，也是亟待解决的关键问题之一。人们对如何增强天然纤维材料的湿强度开展了多方面的研究。以纸张为例，其湿强度一般通过加入热固性合成树脂湿强剂形成水不溶性聚合物网络来限制纸张纤维润涨而获得，但其中的低分子氯代有机物会对环境和人类健康造成一定的危害。除此之外，人们还通过涂覆防水涂层、构造超疏水表面结构、交联等手段来提高天然纤维材料的耐水性能。但总体而言，现有手段在经济性、可操作性、可持续发展理念等方面都难以满足目前对这类材料的应用需求。如何在不添加其它物质的条件下，制备完全由天然纤维构成的绿色环保的高强度耐水材料一直存在很大困难。发明内容针对上述现有技术存在的不足和缺陷，本发明的目的在于提供一种成本低廉、工艺简单、无添加其它成分的高强度耐水抗菌的纯壳聚糖透明薄膜及其制备方法。本发明采用的技术方案为：一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜，该薄膜是由虾蟹壳中提取的纤维重组而成，纤维间相互并指交错缠结，形成致密的三维交联网络结构；所述薄膜无额外添加剂。进一步地，所述薄膜的厚度为10μm-500μm，壳聚糖纤维直径为10nm-5μm。进一步地，所述薄膜的干拉伸强度为90-140MPa，湿拉伸强度为40-60MPa。进一步地，所述薄膜的透明度为85-92％。本发明还提供一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜的制备方法，该方法包括以下步骤：将虾壳、蟹壳或者甲壳素粉末在常温下依次置于稀盐酸溶液、氢氧化钠溶液和乙醇溶液中反应，以分别去除碳酸钙、蛋白质及色素，然后用水清洗干净；将步骤所得到的甲壳素置于稀乙酸溶液中浸泡一定时间，之后将其搅拌成均匀浆料，并通过抽滤结合预压法或溶液蒸发法制成薄膜；将步骤所得到的甲壳素薄膜置于氢氧化钠溶液中处理，形成并指交联网络结构，之后置于压机中热压即可获得高强度耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。优选地，在步骤中，所述虾壳为龙虾的虾壳，所述蟹壳为中华绒螯蟹或者梭子蟹的蟹壳。进一步地，在步骤中，所述稀盐酸浓度为0.1-2mol/L，处理时间为1-24小时；所述氢氧化钠溶液浓度为2-10wt.％，处理时间为6-48小时；所述乙醇溶液浓度为100％，处理时间为2-48小时。进一步地，在步骤中，所述稀乙酸溶液的pH值为3-3.5，浸泡时间为6-48小时.进一步地，在步骤中，使用预压法时，压机预压温度为25-100℃，压力为1-10MPa，保压时间为6-48小时；使用溶液蒸发法时，温度为25-50℃，时间为24-72小时。进一步地，在步骤中，所述氢氧化钠溶液浓度为30-50wt.％，处理温度为60-100℃，处理时间为1-20小时，压机温度为25-100℃，压力为1-10MPa，保压时间为6-48小时。本发明以虾、蟹壳或甲壳素粉末为原料制备出高强度耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜，其优势在于：所获得的壳聚糖薄膜具有优异的耐水性能、光学透明性及抗菌性，湿拉伸强度可达40-60MPa，优于绝大部分多糖基薄膜材料。原材料来源广泛，为废弃的虾、蟹壳，可再生，成本低廉。制备工艺简便，仪器设备简单，生产成本低，可适用于大规模工业化生产。本发明的耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜，成分为纯壳聚糖，不含其它添加物，可完全生物降解，绿色环保，可用来部分替代现有的薄膜、包装、衬底材料等。附图说明图1为本发明壳聚糖透明薄膜的结构示意图。图2为实施例1中制备的壳聚糖薄膜的扫描电镜断面形貌图。图3为实施例1中制备的壳聚糖薄膜并指交联结构电镜图。图4为实施例1中制备的壳聚糖薄膜与甲壳素薄膜浸水24小时后的表面电镜对比图。图5为实施例1中制备的壳聚糖薄膜湿状态下的应力应变曲线图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。本发明提供了一种耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜，薄膜由虾蟹壳中提取的纤维重组而成，纤维直径为10nm-5μm，纤维之间相互并指交错缠结，形成致密的三维交联网络结构，如图1所示。本发明制备的耐水壳聚糖薄膜不含任何其它添加剂，仅通过纤维之间的并指交联、缠结、氢键作用紧密结合，且这些相互作用在水中仍然可以保持。此外，该壳聚糖薄膜还具备优异的力学强度、抗菌性、高透明度、可染色性及热稳定性。本发明制备的壳聚糖耐水薄膜可完全生物降解，环境友好，兼具优越的性能和广阔的使用场景，具备良好的商业前景。本发明还提供了一种前述耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜的制备方法，包括以下步骤：将虾、蟹壳或者甲壳素粉末在常温下依次置于一定浓度的稀盐酸溶液、氢氧化钠溶液和乙醇溶液中反应，以分别去除碳酸钙、蛋白质及色素，然后用水清洗干净；将步骤所得到的甲壳素置于稀乙酸溶液中浸泡一定时间，之后将其搅拌成均匀浆料，并通过抽滤结合预压法或溶液蒸发法制成薄膜；将步骤所得到的甲壳素薄膜置于一定温度和一定浓度下的氢氧化钠溶液中反应，形成并指交联结构，之后置于压机中热压致密化，即可获得高强度耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。在本发明中，稀盐酸溶液、氢氧化钠溶液和乙醇溶液的浸泡处理分别去除了碳酸钙、蛋白质以及色素等杂质。将纯化后的甲壳素置于稀乙酸溶液中浸泡，可使甲壳素分子链上的氨基基团质子化而带上正电荷，这使得甲壳素分子链间的静电斥力增加，利于之后甲壳素纤维在破壁机的高速搅拌下解纤成纳米纤维。真空抽滤成膜后在热压机中热压干燥一定时间可以充分去除水分，使得甲壳素纳米纤维之间形成致密的网络结构，纤维间形成较强的氢键结合力，可以在后续的浓碱处理过程中维持其稳定的结构。之后，将得到的甲壳素薄膜置于一定温度和一定浓度的氢氧化钠溶液中处理。在此过程中，甲壳素纤维首先发生溶胀，使得碱可以渗入到纤维内部的无定形区和晶区。甲壳素分子上的乙酰氨基进一步与碱反应，转变为氨基，这一过程使得甲壳素分子链变得更为柔顺和舒展，相邻的分子链会自发地发生相互间的并指交错及缠绕，形成在水中仍可以保持的稳定交联结构。清洗去除碱液后，分子链重新自组装形成纤维束，将并指交错的结构固定下来，使得纤维之间具有强相互作用，分子间氢键在此致密网络结构中得以较好的维持，不易被水分子破坏，从而赋予材料高的力学强度和耐水性能。之后的热压过程则进一步密实化材料结构，减少了纤维间存在的结构空隙，增强了纤维间的相互作用力。值得注意地是，浓碱处理过后，当分子链上的氨基含量大于50％时，即认为甲壳素已转变为了壳聚糖。壳聚糖分子链上丰富的氨基使其带有正电荷，可以破坏细菌的细胞膜结构，从而具有良好的抗菌性。实施例1将中华绒螯蟹蟹壳在常温下置于1mol/L的稀盐酸溶液中12小时以去除碳酸钙，再置于4wt.％的氢氧化钠溶液中24小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡12小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将得到的甲壳素置于pH为3的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌30分钟成均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，并通过真空抽滤的方法抽滤成膜，然后置于热压机中在温度为50℃、压力为5MPa条件下热压12小时，得到初始甲壳素薄膜。将上述薄膜在90℃下的50wt.％氢氧化钠溶液中反应8小时，之后将样品取出置于水中清洗干净。最后将样品置于热压机中，在温度为50℃、压力为5MPa条件下，保压24小时，最终得到耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。该薄膜在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度为57MPa。图2为本实施例制得的壳聚糖薄膜的断面扫面电镜图，显示了壳聚糖纳米纤维致密排布的结构。图3为上述壳聚糖薄膜并指交联结构电镜图，从图中可以看出，两根壳聚糖纤维发生了并指交联。图4为制备的壳聚糖薄膜与甲壳素薄膜浸水24小时后的电镜对比图，从图中可以看出，壳聚糖纤维仍紧密交织，而甲壳素纤维则被水润涨成疏松结构。图5为壳聚糖薄膜在水中浸泡24小时后湿状态下的应力应变曲线图，湿拉伸强度为57MPa，表现出优异的耐水性能。实施例2将龙虾虾壳在常温下置于1mol/L的稀盐酸溶液中12小时以去除碳酸钙，再置于4wt.％的氢氧化钠溶液中24小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡12小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将得到的甲壳素置于pH为3的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌30分钟得到均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，并通过真空抽滤方法抽滤成膜，然后置于热压机中在温度为50℃、压力为5MPa条件下热压12小时，得到初始甲壳素薄膜。将上述薄膜在90℃下的50wt.％氢氧化钠溶液中反应8小时，之后将样品取出置于水中清洗干净。最后，将样品置于热压机中，在温度为50℃、压力为5MPa条件下，保压24小时，最终得到耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。该薄膜在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度为49MPa。实施例3将梭子蟹蟹壳在常温下置于0.2mol/L的稀盐酸溶液中24小时以去除碳酸钙，再置于8wt.％的氢氧化钠溶液中8小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡24小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将得到的甲壳素置于pH为3.5的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌5分钟得到均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，并通过真空抽滤方法抽滤成膜，然后置于热压机中在温度为50℃、压力为10MPa条件下热压12小时，得到初始甲壳素薄膜。将上述薄膜在90℃下的50wt.％氢氧化钠溶液中反应8小时，之后将样品取出置于水中清洗干净。最后，将样品置于热压机中，在温度为50℃、压力为10MPa条件下，保压24小时，最终得到耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。该薄膜在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度为42MPa。实施例4将中华绒螯蟹蟹壳在常温下置于2mol/L的稀盐酸溶液中4小时以去除碳酸钙，再置于4wt.％的氢氧化钠溶液中24小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡2小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将得到的甲壳素置于pH为3的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌30分钟得到均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，并通过真空抽滤方法抽滤成膜，然后置于热压机中在温度为80℃、压力为5MPa条件下热压6小时，得到初始甲壳素薄膜。将上述薄膜在70℃下的50wt.％氢氧化钠溶液中反应12小时，之后将样品取出置于水中清洗干净。最后，将样品置于热压机中，在温度为50℃、压力为5MPa条件下，保压24小时，最终得到耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。该薄膜在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度为46MPa。实施例5将中华绒螯蟹蟹壳在常温下置于1mol/L的稀盐酸溶液中12小时以去除碳酸钙，再置于4wt.％的氢氧化钠溶液中24小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡48小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将得到的甲壳素置于pH为3的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌30分钟成均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，然后置于压机中在温度为25℃、压力为1MPa条件下压48小时，得到初始甲壳素薄膜。将上述薄膜在90℃下的30wt.％氢氧化钠溶液中反应20小时，之后将样品取出置于水中清洗干净。最后，将样品置于热压机中，在温度为60℃、压力为1MPa条件下，保压48小时，最终得到耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。该薄膜在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度为46MPa。实施例6将中华绒螯蟹蟹壳在常温下置于1mol/L的稀盐酸溶液中12小时以去除碳酸钙，再置于4wt.％的氢氧化钠溶液中24小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡12小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将得到的甲壳素置于pH为3.5的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌30分钟成均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，并通过真空抽滤方法抽滤成膜，然后置于热压机中在温度为100℃、压力为5MPa条件下热压6小时，得到初始甲壳素薄膜。将上述薄膜在90℃下的50wt.％氢氧化钠溶液中反应8小时，之后将样品取出置于水中清洗干净。最后，将样品置于热压机中，在温度为100℃、压力为10MPa条件下，保压6小时，最终得到耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。该薄膜在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度为52MPa。实施例7将中华绒螯蟹蟹壳在常温下置于1mol/L的稀盐酸溶液中12小时以去除碳酸钙，再置于4wt.％的氢氧化钠溶液中24小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡12小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将得到的甲壳素置于pH为3的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌60分钟成均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，并通过溶剂蒸发法得到初始甲壳素薄膜。将上述薄膜在90℃下的50wt.％氢氧化钠溶液中反应8小时，之后将样品取出置于水中清洗干净。最后，将样品置于热压机中，在温度为80℃、压力为10MPa条件下，保压12小时，最终得到耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。该薄膜在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度为41MPa。实施例8将市售的商用甲壳素粉末在常温下置于0.5mol/L的稀盐酸溶液中2小时以去除碳酸钙，再置于4wt.％的氢氧化钠溶液中6小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡4小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将纯化后甲壳素置于pH为3的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌30分钟成均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，并通过真空抽滤的方法抽滤成膜，然后置于热压机中在温度为50℃、压力为5MPa条件下热压12小时，得到初始甲壳素薄膜。将上述薄膜在90℃下的50wt.％氢氧化钠溶液中反应8小时，之后将样品取出置于水中清洗干净。最后将样品置于热压机中，在温度为50℃、压力为5MPa条件下，保压24小时，最终得到耐水抗菌的壳聚糖透明薄膜。该薄膜在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度为48MPa。对比例1将中华绒螯蟹蟹壳在常温下置于1mol/L的稀盐酸溶液中12小时以去除碳酸钙，再置于4wt.％的氢氧化钠溶液中24小时以去除蛋白质，再置于纯乙醇溶液中浸泡12小时以去除色素，然后用水清洗去除其中残余的化学物质。将得到的蟹壳甲壳素置于pH为3的稀乙酸溶液中浸泡24小时，之后将其置于破壁机中高速搅拌30分钟成均匀浆料。将甲壳素浆料用去离子水稀释至浓度1wt.％，并通过真空抽滤方法抽滤成膜，然后置于热压机中在温度为50℃、压力为5MPa条件下热压12小时，得到甲壳素薄膜。该薄膜由于没有经过氢氧化钠处理，在水中浸泡24小时后的湿拉伸强度仅为7MPa，其耐水性能很低。
