标题title
仿古多色岩石裂纹皮及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种仿古多色岩石裂纹皮及其制备方法，属于皮革技术领域。本发明的仿古多色岩石裂纹皮，从上至下依次包括：第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜和皮料，所述第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜依次贴附余皮料外表面。制得的仿古多色岩石裂纹皮成品率高，具有明显的多色岩石裂纹视觉效果。
权利要求书clms
1.仿古多色岩石裂纹皮，其特征在于，从上至下依次包括：第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜和皮料，所述第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜依次贴附余皮料外表面。2.权利要求1所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、贴附胶膜将将胶膜贴附于所述皮料上，静置后，得胶膜皮料；步骤二、贴附裂纹膜将裂纹膜贴附于步骤一所得胶膜皮料的胶膜层表面，得裂纹膜皮料；步骤三、贴附第一层花膜将第一层花膜贴附于步骤二所得裂纹膜皮料的裂纹膜表面，得第一层花膜皮料；步骤四、贴附第二层花膜将第二层花膜贴附于步骤三所得第一层花膜皮料的第一层花膜表面，静置后得仿古多色岩石裂纹皮。3.根据权利要求2所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，其特征在于，所述步骤一在贴附胶膜时，贴附温度为140~150℃，贴附压力为5~7kg，油压为3~6kg，贴附速度为1.5~3.0m/min，然后进行滚光1~2次，最后静置50~60s。4.根据权利要求2所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，其特征在于，所述步骤二在贴附裂纹膜时，其贴附温度为145~160℃，贴附压力为2.5~4kg，油压为2~3kg，贴附速度为3.6~4.0m/min，并滚光1~2次。5.根据权利要求2所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，其特征在于，所述步骤三在贴附第一层花膜时，其贴附温度为100~110℃，贴附压力为3~4kg，油压为1.5~2kg，贴附速度为4.5~6.0m/min，并滚光1~2次。6.根据权利要求2所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，其特征在于，步骤四在贴附第二层花膜时，其贴附温度为140~155℃，贴附压力为5~6kg，油压3~4kg，贴附速度为4~6m/min，并滚光1~2次，然后静置2~3h。7.根据权利要求2所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，其特征在于，贴附裂纹膜后，进行1~2次打软，打软系数为5.0；贴附完第二层花膜后，进行1~2次打软，打软系数为6.0；贴附完第一层花膜后，进行1~2次打软，打软系数为6.0。
说明书desc
技术领域本发明属于皮革技术领域，具体涉及一种仿古多色岩石裂纹皮及其制备方法。背景技术随着越来越多的皮制品进入市场后，消费者的可选择性越来越多，而企业的皮制品如何获得更多的消费者。随着复古潮流的盛行，很多人拥有怀旧情怀、复古情结，而复古产品备受消费者的青睐。然而，现在市面上鲜有复古皮质产品，因此，亟需制备仿古多色岩石裂纹皮及其制备方法。申请号为201410777071.2的中国发明专利，其公开了一种皮革的表面仿古处理方法，其通过处理液对皮革进行超声波处理、涂覆处理液、拉裂纹形成膜。制得的皮革通过处理液对皮革进行保护，且具有复古裂纹效果。上述工艺制得的皮革有其独特的视觉效果，然后，其裂纹是通过对皮革进行拉伸而形成的，这种操作的可控性不高，对皮革的质量难以把控，高质量的成品率不高。因此，需要提供一种工艺可精准控制，高质量高成品率的多色岩石裂纹皮。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种工艺可精准控制，高质量高成品率的多色岩石裂纹皮。本发明采用如下技术方案：仿古多色岩石裂纹皮，从上至下依次包括：第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜和皮料，所述第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜依次贴附余皮料外表面。所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，包括如下步骤：步骤一、贴附胶膜将胶膜贴附于所述皮料上，静置后，得胶膜皮料；步骤二、贴附裂纹膜将裂纹膜贴附于步骤一所得胶膜皮料的胶膜层表面，得裂纹膜皮料；步骤三、贴附第一层花膜将第一层花膜贴附于步骤二所得裂纹膜皮料的裂纹膜表面，得第一层花膜皮料；步骤四、贴附第二层花膜将第二层花膜贴附于步骤三所得第一层花膜皮料的第一层花膜表面，静置后得仿古多色岩石裂纹皮。进一步的，所述步骤一在贴附胶膜时，贴附温度为140～150℃，贴附压力为5～7kg，油压为3～6kg，贴附速度为1.5～3.0m/min，然后进行滚光1～2次，最后静置50～60s。进一步的，所述步骤二在贴附裂纹膜时，其贴附温度为145～160℃，贴附压力为2.5～4kg，油压为2～3kg，贴附速度为3.6～4.0m/min，并滚光1～2次。进一步的，所述步骤三在贴附第一层花膜时，其贴附温度为100～110℃，贴附压力为3～4kg，油压为1.5～2kg，贴附速度为4.5～6.0m/min，并滚光1～2次。进一步的，步骤四在贴附第二层花膜时，其贴附温度为140～155℃，贴附压力为5～6kg，油压3～4kg，贴附速度为4～6m/min，并滚光1～2次，然后静置2～3h。进一步的，贴附裂纹膜后，进行1～2次打软，打软系数为5.0。进一步的，贴附完第二层花膜后，进行1～2次打软，打软系数为6.0。进一步的，贴附完第一层花膜后，进行1～2次打软，打软系数为6.0。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：第一、本发明申请通过胶膜、裂纹膜、第一层花膜和第二层花膜共同配合贴附于皮料上，是的皮革表面形成独特的仿古多色岩石裂纹效果，具有使人眼前一亮的视觉效果；第二、通过精确控制胶膜、裂纹膜、第一层花膜和第二层花膜贴附时的压力、温度、贴附速度，并进行打软次数的控制，有效提高皮革的拉力强度、破裂强度和耐磨耗性能，且其防水性能高，沾水度达到89，且具有优异的抗紫外线老化性能。具体实施方式本发明所使用的原料均为市售品，其中：胶膜购为胶膜DM-025；裂纹膜为裂纹膜DF-007-2；花膜购为花膜A-088；花膜为花膜A-109-0。实施例1仿古多色岩石裂纹皮，从上至下依次包括：第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜和皮料，所述第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜依次贴附余皮料外表面。所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，包括如下步骤：步骤一、贴附胶膜将胶膜贴附于所述皮料上，静置后，得胶膜皮料；在贴附胶膜时，贴附温度为140℃，贴附压力为5kg，油压为3kg，贴附速度为1.5m/min，然后进行滚光1次，最后静置50s。步骤二、贴附裂纹膜将裂纹膜贴附于步骤一所得胶膜皮料的胶膜层表面，得裂纹膜皮料；在贴附裂纹膜时，其贴附温度为145℃，贴附压力为2.5kg，油压为2kg，贴附速度为3.6m/min，并滚光1次。步骤三、贴附第一层花膜将第一层花膜贴附于步骤二所得裂纹膜皮料的裂纹膜表面，得第一层花膜皮料；在贴附第一层花膜时，其贴附温度为100℃，贴附压力为3kg，油压为1.5kg，贴附速度为4.5m/min，并滚光1次。步骤四、贴附第二层花膜将第二层花膜贴附于步骤三所得第一层花膜皮料的第一层花膜表面，静置后得仿古多色岩石裂纹皮；在贴附第二层花膜时，其贴附温度为140℃，贴附压力为5kg，油压3kg，贴附速度为4m/min，并滚光1次，然后静置2h。实施例2仿古多色岩石裂纹皮，从上至下依次包括：第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜和皮料，所述第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜依次贴附余皮料外表面。所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，包括如下步骤：步骤一、贴附胶膜将胶膜贴附于所述皮料上，静置后，得胶膜皮料；在贴附胶膜时，贴附温度为150℃，贴附压力为7kg，油压为6kg，贴附速度为3.0m/min，然后进行滚光2次，最后静置60s。步骤二、贴附裂纹膜将裂纹膜贴附于步骤一所得胶膜皮料的胶膜层表面，得裂纹膜皮料；在贴附裂纹膜时，其贴附温度为160℃，贴附压力为4kg，油压为3kg，贴附速度为4.0m/min，并滚光2次。步骤三、贴附第一层花膜将第一层花膜贴附于步骤二所得裂纹膜皮料的裂纹膜表面，得第一层花膜皮料；在贴附第一层花膜时，其贴附温度为110℃，贴附压力为4kg，油压为2kg，贴附速度为6.0m/min，并滚光2次。步骤四、贴附第二层花膜将第二层花膜贴附于步骤三所得第一层花膜皮料的第一层花膜表面，静置后得仿古多色岩石裂纹皮；在贴附第二层花膜时，其贴附温度为155℃，贴附压力为6kg，油压4kg，贴附速度为6m/min，并滚光2次，然后静置3h。实施例3仿古多色岩石裂纹皮，从上至下依次包括：第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜和皮料，所述第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜依次贴附余皮料外表面。所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，包括如下步骤：步骤一、贴附胶膜将胶膜贴附于所述皮料上，静置后，得胶膜皮料；在贴附胶膜时，贴附温度为145℃，贴附压力为6kg，油压为4kg，贴附速度为2.0m/min，然后进行滚光2次，最后静置60s。步骤二、贴附裂纹膜将裂纹膜贴附于步骤一所得胶膜皮料的胶膜层表面，得裂纹膜皮料；在贴附裂纹膜时，其贴附温度为150℃，贴附压力为3.0kg，油压为3kg，贴附速度为3.7m/min，并滚光2次。步骤三、贴附第一层花膜将第一层花膜贴附于步骤二所得裂纹膜皮料的裂纹膜表面，得第一层花膜皮料；在贴附第一层花膜时，其贴附温度为105℃，贴附压力为4kg，油压为1.6kg，贴附速度为5.0m/min，并滚光2次。步骤四、贴附第二层花膜将第二层花膜贴附于步骤三所得第一层花膜皮料的第一层花膜表面，静置后得仿古多色岩石裂纹皮；在贴附第二层花膜时，其贴附温度为145℃，贴附压力为6kg，油压4kg，贴附速度为5m/min，并滚光2次，然后静置2.5h。实施例4仿古多色岩石裂纹皮，从上至下依次包括：第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜和皮料，所述第二层花膜、第一层花膜、裂纹膜、胶膜依次贴附余皮料外表面。所述的仿古多色岩石裂纹皮的制备方法，包括如下步骤：步骤一、贴附胶膜将胶膜贴附于所述皮料上，静置后，得胶膜皮料；在贴附胶膜时，贴附温度为150℃，贴附压力为7kg，油压为5kg，贴附速度为2.5m/min，然后进行滚光1次，最后静置55s。步骤二、贴附裂纹膜将裂纹膜贴附于步骤一所得胶膜皮料的胶膜层表面，得裂纹膜皮料；在贴附裂纹膜时，其贴附温度为155℃，贴附压力为3.5kg，油压为2.5kg，贴附速度为3.8m/min，并滚光2次。步骤三、贴附第一层花膜将第一层花膜贴附于步骤二所得裂纹膜皮料的裂纹膜表面，得第一层花膜皮料；在贴附第一层花膜时，其贴附温度为105℃，贴附压力为4kg，油压为1.8kg，贴附速度为5.5m/min，并滚光2次。步骤四、贴附第二层花膜将第二层花膜贴附于步骤三所得第一层花膜皮料的第一层花膜表面，静置后得仿古多色岩石裂纹皮；在贴附第二层花膜时，其贴附温度为150℃，贴附压力为5.5kg，油压3.5kg，贴附速度为5m/min，并滚光1次，然后静置2.5h。实施例5本实施例和实施例1的区别在于，贴附裂纹膜后，进行1次打软，打软系数为5.0，贴附完第二层花膜后，进行1次打软，打软系数为6.0，贴附完第一层花膜后，进行1次打软，打软系数为6.0。实施例6本实施例和实施例1的区别在于，贴附裂纹膜后，进行2次打软，打软系数为5.0，贴附完第二层花膜后，进行2次打软，打软系数为6.0，贴附完第一层花膜后，进行2次打软，打软系数为6.0。将本发明实施例1～6所制得的仿古多色岩石裂纹皮进行性能检测，其中：一、防泼水性能检测步骤：通过沾水度测定器GT-7033N进行防泼水测试；注意事项：1.1、250mL水必须在25～30s内喷完；1.2、试样支架于水平面成45°角；1.3、喷嘴下表面中心与试样表面中心保持152.4mm间距；1.4、测试过程中避免手解除检测仪器，以免影响实验结果。二、柔软度测试方法：按照ISO 2418-2002的取样方式取样，通过英国MSA公司制造的ST-300皮革柔软度测试仪进行测试；三、磨耗性能测试：通过深圳市银飞电子科技有限公司制造的万能磨耗试验机GT-7012-S进行皮革磨耗测试；四、耐黄变测试：通过耐黄变试验机进行耐黄变测试。通过耐黄变试验机和万能磨耗试验机对本发明的实施例1～6所得的仿古多色岩石裂纹皮进行检测，检测结果如下表1；表1：实施例1～3制得的仿古多色岩石裂纹皮的检测结果：表2：实施例4～5制得的仿古多色岩石裂纹皮的检测结果：从表1及表2中可以看出，用本发明的制作方法制得的仿古多色岩石裂纹皮，其具有优异的色牢度，有很强的延伸性能、撕裂性能和拉伸强度。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
