标题title
一种松香树脂油墨生产废水处理设备及其处理方法
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，且公开了一种松香树脂油墨生产废水处理设备及其处理方法，包括污水腔，污水腔内壁上固定安装有分隔板且分隔板数量为五个并以污水腔轴线方向上线性阵列分布，通过导气管一端固定安装有限压阀。使得单向塞在与插管接触后气泵对浮腔内部气体进行抽取时，此时浮腔内部的压强会持续降低，在此过程中限压阀处于常闭的状态，并且依靠浮腔内的低气压单向塞会对插管产生吸力，从而平衡因浮腔内部气体被抽取而造成浮力下降而导致浮动装置自身重力与浮力之间失衡，避免了浮腔在与固定板接触后因浮腔内部气体含量减少而迅速与固定板脱离导致浮腔内部的沼气无法排除而导致浮动装置无法正常进行复位的问题，提高了该装置稳定性。
权利要求书clms
1.一种松香树脂油墨生产废水处理设备，包括污水腔，其特征在于：所述污水腔内壁上固定安装有分隔板且分隔板的数量为五个并以污水腔的轴线方向上线性阵列分布，所述污水腔底部且位于分隔板内侧的位置上放置有浮动装置，所述污水腔的顶部固定安装有下连接柱且下连接柱的数量为四个并以环形阵列的方式分布，所述下连接柱的顶部固定安装有限位环形板，所述限位环形板的顶部固定安装有上连接柱且上连接柱的数量为四个并以环形阵列的方式分布，所述上连接柱的顶部固定安装有固定板，所述固定板顶部靠近一侧的位置上固定安装有气泵，所述固定板顶部靠近中心的位置上固定套接有固定块，所述固定块的底部固定安装有插管，所述固定板底部且位于插管外侧的位置上固定安装有触发装置，所述分隔板的外表面固定安装有导气管且导气管外表面靠近一端的位置固定安装在固定板的底部，所述导气管的一端固定安装有限压阀。2.根据权利要求1所述的一种松香树脂油墨生产废水处理设备，其特征在于：所述气泵的输出端贯穿固定块并与插管相连通。3.根据权利要求1所述的一种松香树脂油墨生产废水处理设备，其特征在于：所述分隔板以倾斜的方式安装且分隔板内圈的高度高于外圈的高度。4.根据权利要求1所述的一种松香树脂油墨生产废水处理设备，其特征在于：所述浮动装置包括浮腔，所述浮腔外表面靠近顶部的位置上固定安装有导气管，所述浮腔的顶部开设有圆形通孔且该圆形通孔的顶部固定安装有固定套筒，所述固定套筒的内部固定套接有单向塞，所述浮腔的底部固定安装有厌氧腔且浮腔的内腔与厌氧腔的内部相连通，所述厌氧腔的内壁上固定安装有附着板且附着板的数量为五个并以厌氧腔的轴线方向上呈线性阵列分布，所述附着板的表面附着有厌氧菌且附着板以倾斜的方式安装。5.根据权利要求4所述的一种松香树脂油墨生产废水处理设备，其特征在于：所述分隔板之间的距离与厌氧腔的高度相同且分隔板内孔直径与厌氧腔的外圆直径相同。6.根据权利要求1所述的一种松香树脂油墨生产废水处理设备，其特征在于：所述触发装置包括固定环形板，所述固定环形板固定安装在固定板的底部，所述固定环形板的底部固定安装有弹簧柱且弹簧柱的数量为四个，所述弹簧柱的外表面活动套接有行程环形板，所述行程环形板的底部固定安装有接触管，所述弹簧柱的外表面套设有复位弹簧，所述复位弹簧的顶部与固定环形板的底部相接触且复位弹簧的底部与行程环形板的顶部相接触，所述固定环形板底部且位于弹簧柱之间的位置上固定安装有触发块。7.根据权利要求6所述的一种松香树脂油墨生产废水处理设备，其特征在于：所述触发块通过信号连接的方式与换水系统相连接。8.根据权利要求1所述的一种松香树脂油墨生产废水处理设备，其特征在于：浮动装置完全浸入在污水腔中时浮动装置所受到的浮力与浮动装置自身的重力相同。9.一种如权利要求1-8所述的一种松香树脂油墨生产废水处理方法，其特征在于，包含以下步骤：S1:厌氧菌在处理有机物的同时会产生沼气，这些沼气会沿着倾斜安装的附着板滑动并进入到浮腔的内部，提高自身的浮力，使得此时的浮动装置受到的浮力会大于浮动装置自身的重力而发生位移，直至浮动装置的顶部浮出污水水面从而使浮动装置排开的水的体积降低而是自身浮力下降，使得浮动装置的浮力和重力达到平衡，并且在后续处理过程中浮动装置所受的浮力和重力会一直处于动态平衡，直至单向塞与插管相接触；S2：单向塞在与插管接触后气泵对浮腔内部的气体进行抽取时，浮腔内的低气压单向塞会对插管产生吸力，从而平衡因浮腔内部气体被抽取而造成浮力下降而导致浮动装置自身重力与浮力之间失衡，内部的压强持续降低，当达到限压阀的压力限制，此时外部气体会通过导气管进入到浮腔的内部，从而使浮腔内部气压恢复至正常值，此时单向塞会从插管处脱离进而进行复位；S3：污水腔内部污水中的有机物已被厌氧菌充分消化后，此时浮动装置收到的浮力不再增加并使得浮动装置无法在进行上浮运动，浮动装置的顶部无法在与接触管接触并使得触发块在一定时间内没有被触发，从而控制换水系统对污水腔内部的污水进行替换进而再次进行厌氧处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种松香树脂油墨生产废水处理设备及其处理方法。背景技术松香树脂油墨是一种非常常见的高级墨水，在生产的过程中需要松脂、酸类、脂类和醇类各种有机物，使得生产松脂油墨生产后的废水具有较强的污染能力，为了降低污水中有机物的含量，在废水处理的过程中需要用到厌氧处理，其原理是利用厌氧类的细菌对有机分子进行分解，使其转换为一些小分子结构的有机物，从而为下一步的处理步骤做好准备，通常情况下厌氧处理一般会使用厌氧池，并且厌氧池中含有大量的厌氧类细菌，将污水直接排放至厌氧池中，通过搅拌的方式来使污水与带有厌氧菌的附着板来充分接触，从而达到处理的目的。但是这种方式存在一定的局限性，在处理的过程中一般采用一定的时长，由于污水中的有机污染物的含量大不相同，当有机物含量过高，处理时间会出现较短的问题导致对有机污染物处理不充分从而影响下一步骤处理效果，当有机物含量过低，处理时间又会出现过长的问题，影响到处理的速度，从而降低了该装置的排污效率，若要解决此问题，就需要安装有机物的检测装置，从而导致该装置的使用成本升高，对此，本申请文件提出一种松香树脂油墨生产废水处理设备及其处理方法，旨在解决上述所提出的问题。发明内容针对背景技术中提出的现有松香树脂油墨生产废水处理设备及其处理方法在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种松香树脂油墨生产废水处理设备，具备通过自身结构来自动识别池内化合物是否反映充分的优点，解决了原有设备处理时间一定易出现时间过长或过短的问题。本发明提供如下技术方案：一种松香树脂油墨生产废水处理设备及其处理方法，包括污水腔，所述污水腔内壁上固定安装有分隔板且分隔板的数量为五个并以污水腔的轴线方向上线性阵列分布，所述污水腔底部且位于分隔板内侧的位置上放置有浮动装置，所述污水腔的顶部固定安装有下连接柱且下连接柱的数量为四个并以环形阵列的方式分布，所述下连接柱的顶部固定安装有限位环形板，所述限位环形板的顶部固定安装有上连接柱且上连接柱的数量为四个并以环形阵列的方式分布，所述上连接柱的顶部固定安装有固定板，所述固定板顶部靠近一侧的位置上固定安装有气泵，所述固定板顶部靠近中心的位置上固定套接有固定块，所述固定块的底部固定安装有插管，所述固定板底部且位于插管外侧的位置上固定安装有触发装置，所述分隔板的外表面固定安装有导气管且导气管外表面靠近一端的位置固定安装在固定板的底部，所述导气管的一端固定安装有限压阀。优选的，所述气泵的输出端贯穿固定块并与插管相连通。优选的，所述分隔板以倾斜的方式安装且分隔板内圈的高度高于外圈的高度。优选的，所述浮动装置包括浮腔，所述浮腔外表面靠近顶部的位置上固定安装有导气管，所述浮腔的顶部开设有圆形通孔且该圆形通孔的顶部固定安装有固定套筒，所述固定套筒的内部固定套接有单向塞，所述浮腔的底部固定安装有厌氧腔且浮腔的内腔与厌氧腔的内部相连通，所述厌氧腔的内壁上固定安装有附着板且附着板的数量为五个并以厌氧腔的轴线方向上呈线性阵列分布，所述附着板的表面附着有厌氧菌且附着板以倾斜的方式安装。优选的，所述分隔板之间的距离与厌氧腔的高度相同且分隔板内孔直径与厌氧腔的外圆直径相同。优选的，所述触发装置包括固定环形板，所述固定环形板固定安装在固定板的底部，所述固定环形板的底部固定安装有弹簧柱且弹簧柱的数量为四个，所述弹簧柱的外表面活动套接有行程环形板，所述行程环形板的底部固定安装有接触管，所述弹簧柱的外表面套设有复位弹簧，所述复位弹簧的顶部与固定环形板的底部相接触且复位弹簧的底部与行程环形板的顶部相接触，所述固定环形板底部且位于弹簧柱之间的位置上固定安装有触发块。优选的，所述触发块通过信号连接的方式与换水系统相连接。优选的，浮动装置完全浸入在污水腔中时浮动装置所受到的浮力与浮动装置自身的重力相同。一种松香树脂油墨生产废水处理方法，包含以下步骤：S1:厌氧菌在处理有机物的同时会产生沼气，这些沼气会沿着倾斜安装的附着板滑动并进入到浮腔的内部，提高自身的浮力，使得此时的浮动装置受到的浮力会大于浮动装置自身的重力而发生位移，直至浮动装置的顶部浮出污水水面从而使浮动装置排开的水的体积降低而是自身浮力下降，使得浮动装置的浮力和重力达到平衡，并且在后续处理过程中浮动装置所受的浮力和重力会一直处于动态平衡，直至单向塞与插管相接触。S2：单向塞在与插管接触后气泵对浮腔内部的气体进行抽取时，浮腔内的低气压单向塞会对插管产生吸力，从而平衡因浮腔内部气体被抽取而造成浮力下降而导致浮动装置自身重力与浮力之间失衡，内部的压强持续降低，当达到限压阀的压力限制，此时外部气体会通过导气管进入到浮腔的内部，从而使浮腔内部气压恢复至正常值，此时单向塞会从插管处脱离进而进行复位。S3：污水腔内部污水中的有机物已被厌氧菌充分消化后，此时浮动装置收到的浮力不再增加并使得浮动装置无法在进行上浮运动，浮动装置的顶部无法在与接触管接触并使得触发块在一定时间内没有被触发，从而控制换水系统对污水腔内部的污水进行替换进而再次进行厌氧处理。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过附着板的表面附着有厌氧菌，使得附着板表面的厌氧菌与污水腔内部的污水进行接触从而对污水中的有机物进行吸收处理，并且厌氧菌在处理有机物的同时会产生沼气，这些沼气会沿着倾斜安装的附着板滑动并进入到浮腔的内部，从而提高浮动装置自身的浮力，由于浮动装置完全浸入在污水腔中时浮动装置所受到的浮力与浮动装置自身的重力相同，使得此时的浮动装置受到的浮力会大于浮动装置自身的重力从而使得浮动装置沿着图2中竖直向上的方向上运动，直至浮动装置的顶部浮出污水水面从而使浮动装置排开的水的体积降低而是自身浮力下降，使得浮动装置的浮力和重力达到平衡，并且在后续处理过程中浮动装置所受的浮力和重力会一直处于动态平衡，直至浮动装置到达行程极限即单向塞与插管相接触进而使浮腔内部的沼气完全被抽走，同时浮动装置的顶部会与接触管相接触并带动行程环形板同步运动并使行程环形板与触发块接触，此时浮动装置所受到的浮力下降继而进行复位并进行下一次循环，当污水腔内部污水中的有机物已被厌氧菌充分消化后，此时浮动装置收到的浮力不再增加并使得浮动装置无法在进行上浮运动，浮动装置的顶部无法在与接触管接触并使得触发块在一定时间内没有被触发，从而控制换水系统对污水腔内部的污水进行替换进而再次进行厌氧处理，这种处理方式能够通过厌氧菌处理有机物产生沼气这一特性和自身的机械结构从而实现对污水中有机物含量进行检测的效果，相较于传统的定时替换污水的方式，该方式能够更加充分的处理污水中的有机物并且处理完成后能够快速进行污水替换，避免了定时替换会出现处理时间过短导致有机物含量过高而影响下一步处理效果的问题和处理时间过长导致污水处理效率过低的问题，同时也避免了安装有机物检测装置多带来的使用成本上升的问题，提高了该装置的实用性，同时通过对触发块最短触发间隔进行调整，可以实现污水腔污水中有机物的最终含量进行调节，针对后续步骤对有机物含量的不同要求进而调整，提高了该装置适用范围和实用性。2、本发明通过导气管的一端固定安装有限压阀，使得单向塞在与插管接触后气泵对浮腔内部的气体进行抽取时，此时浮腔内部的压强会持续降低，在此过程中限压阀处于常闭的状态，并且依靠浮腔内的低气压单向塞会对插管产生吸力，从而平衡因浮腔内部气体被抽取而造成浮力下降而导致浮动装置自身重力与浮力之间失衡，避免了浮腔在与固定板接触后因浮腔内部气体含量减少而迅速与固定板脱离导致浮腔内部的沼气无法排除而导致浮动装置无法正常进行复位的问题，提高了该装置的稳定性，同时，随着浮腔内部的压强持续降低，当达到限压阀的压力限制，此时外部气体会通过导气管进入到浮腔的内部，从而使浮腔内部气压恢复至正常值，此时单向塞会从插管处脱离进而进行复位，避免了出现浮腔内部压强持续降低导致浮动装置一直吸附在插管上而无法造成脱离的问题，进一步提高了该装置运行的稳定性。3、本发明通过分隔板之间的距离与厌氧腔的高度相同且分隔板内孔直径与厌氧腔的外圆直径相同，使得厌氧腔在沿图2中数值向上的方向上运动的过程中，会将厌氧腔所接触的分隔板两侧腔室隔离，避免了出现厌氧腔在上升的过程中污水腔内部的大颗粒有机物残渣在重力的影响下下沉而无法充分与附着板上的厌氧菌接触而导致厌氧处理不充分的问题，提高了该装置的处理效率。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构剖面示意图；图3为本发明结构图2中A处放大示意图；图4为本发明结构浮动装置示意图；图5为本发明结构浮动装置剖面示意图；图6为本发明结构触发装置示意图；图7为本发明结构触发装置剖面示意图。图中：1、污水腔；2、分隔板；3、浮动装置；31、浮腔；32、固定套筒；33、单向塞；34、厌氧腔；35、附着板；4、下连接柱；5、限位环形板；6、上连接柱；7、固定板；8、气泵；9、固定块；10、插管；11、触发装置；111、固定环形板；112、弹簧柱；113、行程环形板；114、接触管；115、复位弹簧；116、触发块；12、导气管；13、限压阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，一种松香树脂油墨生产废水处理设备，包括污水腔1，污水腔1内壁上固定安装有分隔板2且分隔板2的数量为五个并以污水腔1的轴线方向上线性阵列分布，分隔板2以倾斜的方式安装且分隔板2内圈的高度高于外圈的高度，污水腔1底部且位于分隔板2内侧的位置上放置有浮动装置3，浮动装置3包括浮腔31，浮腔31外表面靠近顶部的位置上固定安装有导气管12，浮腔31的顶部开设有圆形通孔且该圆形通孔的顶部固定安装有固定套筒32，固定套筒32的内部固定套接有单向塞33，浮腔31的底部固定安装有厌氧腔34且浮腔31的内腔与厌氧腔34的内部相连通，厌氧腔34的内壁上固定安装有附着板35且附着板35的数量为五个并以厌氧腔34的轴线方向上呈线性阵列分布，附着板35的表面附着有厌氧菌且附着板35以倾斜的方式安装，分隔板2之间的距离与厌氧腔34的高度相同且分隔板2内孔直径与厌氧腔34的外圆直径相同，浮动装置3完全浸入在污水腔1中时浮动装置3所受到的浮力与浮动装置3自身的重力相同，污水腔1的顶部固定安装有下连接柱4且下连接柱4的数量为四个并以环形阵列的方式分布，下连接柱4的顶部固定安装有限位环形板5，限位环形板5的顶部固定安装有上连接柱6且上连接柱6的数量为四个并以环形阵列的方式分布，上连接柱6的顶部固定安装有固定板7，固定板7顶部靠近一侧的位置上固定安装有气泵8，固定板7顶部靠近中心的位置上固定套接有固定块9，固定块9的底部固定安装有插管10，气泵8的输出端贯穿固定块9并与插管10相连通，固定板7底部且位于插管10外侧的位置上固定安装有触发装置11，触发装置11包括固定环形板111，固定环形板111固定安装在固定板7的底部，固定环形板111的底部固定安装有弹簧柱112且弹簧柱112的数量为四个，弹簧柱112的外表面活动套接有行程环形板113，行程环形板113的底部固定安装有接触管114，弹簧柱112的外表面套设有复位弹簧115，复位弹簧115的顶部与固定环形板111的底部相接触且复位弹簧115的底部与行程环形板113的顶部相接触，固定环形板111底部且位于弹簧柱112之间的位置上固定安装有触发块116，触发块116通过信号连接的方式与换水系统相连接，分隔板2的外表面固定安装有导气管12且导气管12外表面靠近一端的位置固定安装在固定板7的底部，导气管12的一端固定安装有限压阀13。其中，通过附着板35的表面附着有厌氧菌，使得附着板35表面的厌氧菌与污水腔1内部的污水进行接触从而对污水中的有机物进行吸收处理，并且厌氧菌在处理有机物的同时会产生沼气，这些沼气会沿着倾斜安装的附着板35滑动并进入到浮腔31的内部，从而提高浮动装置3自身的浮力，由于浮动装置3完全浸入在污水腔1中时浮动装置3所受到的浮力与浮动装置3自身的重力相同，使得此时的浮动装置3受到的浮力会大于浮动装置3自身的重力从而使得浮动装置3沿着图2中竖直向上的方向上运动，直至浮动装置3的顶部浮出污水水面从而使浮动装置3排开的水的体积降低而是自身浮力下降，使得浮动装置3的浮力和重力达到平衡，并且在后续处理过程中浮动装置3所受的浮力和重力会一直处于动态平衡，直至浮动装置3到达行程极限即单向塞33与插管10相接触进而使浮腔31内部的沼气完全被抽走，同时浮动装置3的顶部会与接触管114相接触并带动行程环形板113同步运动并使行程环形板113与触发块116接触，此时浮动装置3所受到的浮力下降继而进行复位并进行下一次循环，当污水腔1内部污水中的有机物已被厌氧菌充分消化后，此时浮动装置3收到的浮力不再增加并使得浮动装置3无法在进行上浮运动，浮动装置3的顶部无法在与接触管114接触并使得触发块116在一定时间内没有被触发，从而控制换水系统对污水腔1内部的污水进行替换进而再次进行厌氧处理，这种处理方式能够通过厌氧菌处理有机物产生沼气这一特性和自身的机械结构从而实现对污水中有机物含量进行检测的效果，相较于传统的定时替换污水的方式，该方式能够更加充分的处理污水中的有机物并且处理完成后能够快速进行污水替换，避免了定时替换会出现处理时间过短导致有机物含量过高而影响下一步处理效果的问题和处理时间过长导致污水处理效率过低的问题，同时也避免了安装有机物检测装置多带来的使用成本上升的问题，提高了该装置的实用性，同时通过对触发块116最短触发间隔进行调整，可以实现污水腔1污水中有机物的最终含量进行调节，针对后续步骤对有机物含量的不同要求进而调整，提高了该装置适用范围和实用性。其中，通过导气管12的一端固定安装有限压阀13，使得单向塞33在与插管10接触后气泵8对浮腔31内部的气体进行抽取时，此时浮腔31内部的压强会持续降低，在此过程中限压阀13处于常闭的状态，并且依靠浮腔31内的低气压单向塞33会对插管10产生吸力，从而平衡因浮腔31内部气体被抽取而造成浮力下降而导致浮动装置3自身重力与浮力之间失衡，避免了浮腔31在与固定板7接触后因浮腔31内部气体含量减少而迅速与固定板7脱离导致浮腔31内部的沼气无法排除而导致浮动装置3无法正常进行复位的问题，提高了该装置的稳定性，同时，随着浮腔31内部的压强持续降低，当达到限压阀13的压力限制，此时外部气体会通过导气管12进入到浮腔31的内部，从而使浮腔31内部气压恢复至正常值，此时单向塞33会从插管10处脱离进而进行复位，避免了出现浮腔31内部压强持续降低导致浮动装置3一直吸附在插管10上而无法造成脱离的问题，进一步提高了该装置运行的稳定性。其中，通过分隔板2之间的距离与厌氧腔34的高度相同且分隔板2内孔直径与厌氧腔34的外圆直径相同，使得厌氧腔34在沿图2中数值向上的方向上运动的过程中，会将厌氧腔34所接触的分隔板2两侧腔室隔离，避免了出现厌氧腔34在上升的过程中污水腔1内部的大颗粒有机物残渣在重力的影响下下沉而无法充分与附着板35上的厌氧菌接触而导致厌氧处理不充分的问题，提高了该装置的处理效率。本发明的使用方法如下：厌氧菌在处理有机物的同时会产生沼气，这些沼气会沿着倾斜安装的附着板35滑动并进入到浮腔31的内部，从而提高浮动装置3自身的浮力，由于浮动装置3完全浸入在污水腔1中时浮动装置3所受到的浮力与浮动装置3自身的重力相同，使得此时的浮动装置3受到的浮力会大于浮动装置3自身的重力从而使得浮动装置3沿着图2中竖直向上的方向上运动，直至浮动装置3的顶部浮出污水水面从而使浮动装置3排开的水的体积降低而是自身浮力下降，使得浮动装置3的浮力和重力达到平衡，并且在后续处理过程中浮动装置3所受的浮力和重力会一直处于动态平衡，直至浮动装置3到达行程极限即单向塞33与插管10相接触进而使浮腔31内部的沼气完全被抽走，同时浮动装置3的顶部会与接触管114相接触并带动行程环形板113同步运动并使行程环形板113与触发块116接触，此时浮动装置3所受到的浮力下降继而进行复位并进行下一次循环，当污水腔1内部污水中的有机物已被厌氧菌充分消化后，此时浮动装置3收到的浮力不再增加并使得浮动装置3无法在进行上浮运动，浮动装置3的顶部无法在与接触管114接触并使得触发块116在一定时间内没有被触发，从而控制换水系统对污水腔1内部的污水进行替换进而再次进行厌氧处理，通过对触发块116最短触发间隔进行调整，可以实现污水腔1污水中有机物的最终含量进行调节，针对后续步骤对有机物含量的不同要求进而调整，单向塞33在与插管10接触后气泵8对浮腔31内部的气体进行抽取时，此时浮腔31内部的压强会持续降低，在此过程中限压阀13处于常闭的状态，并且依靠浮腔31内的低气压单向塞33会对插管10产生吸力，从而平衡因浮腔31内部气体被抽取而造成浮力下降而导致浮动装置3自身重力与浮力之间失衡，随着浮腔31内部的压强持续降低，当达到限压阀13的压力限制，此时外部气体会通过导气管12进入到浮腔31的内部，从而使浮腔31内部气压恢复至正常值，此时单向塞33会从插管10处脱离进而进行复位，厌氧腔34在沿图2中数值向上的方向上运动的过程中，会将厌氧腔34所接触的分隔板2两侧腔室隔离。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
