标题title
一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法
摘要abst
本发明涉及漆料制备技术领域，具体提出了一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，且在方法中涉及到一种上述的快速冷却稀释釜，包括稀释釜本体、搅拌驱动组件、水冷搅拌桨和水路循环机构；所述水冷搅拌桨包括主轴、分液转子和管组组件；本发明提供的稀释釜对传统结构的稀释釜进行改进设计，将搅拌结构与冷却结构进行了整合设计，解决了传统的稀释釜单纯地依赖釜壁作为传热介质进行热交换冷却时存在的冷却效果不佳、冷却效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，其特征在于：所述制备方法具体包括以下步骤：S1、按反应配方比例准备制备聚酯亚胺绝缘漆所需的各种反应制备物料；S2、将反应制备物料乙二醇、二甲基色胺、赛克按照比例投入到反应釜中，均匀升温至200℃，进行酯交换反应；S3、待酯交换反应完成后，将反应釜降温至160℃，将反应制备物料偏苯三酸酐、二甲胺均分成若干份，继续向反应釜中投入第一份物料，均匀升温至230℃，进行亚胺化反应；S4、待第一份物料完成亚胺化反应后，降温至160℃，继续投入步骤S3中所述的第二份物料，重复步骤S3的操作，直至若干份物料投料完毕；S5、待通过步骤S4分步投料完成亚胺化反应后，从反应釜中进行取样测试，测试合格后停止加热，随后加入加入甲酚、二甲苯溶解，并将溶解后的反应产物出漆至快速冷却稀释釜中；S6、继续向快速冷却稀释釜中加入甲酚、二甲苯、树脂以及添加剂，通过搅拌混合进行稀释，随后待取样检测粘度、固体含量合格后，出漆至储罐中储存；采用上述步骤S1-S6的聚酯亚胺类绝缘漆制备方法对聚酯亚胺类绝缘漆进行制备加工的过程中还具体涉及到一种上述的快速冷却稀释釜，包括稀释釜本体、搅拌驱动组件、水冷搅拌桨和水路循环机构；其中：所述稀释釜本体包括内釜体、套设固定在所述内釜体外部的外套筒以及设置在所述内釜体顶端的顶盖；所述内釜体与所述外套筒之间形成用于注入冷却水的水冷空间；所述搅拌驱动组件装配在所述顶盖上且输出端伸向所述内釜体中，所述水冷搅拌桨包括主轴、分液转子和管组组件；所述主轴位于所述内釜体内且竖直固定连接在所述搅拌驱动组件的输出端，所述分液转子同轴固定连接在所述主轴的底端，所述分液转子竖直转动安装在所述内釜体底部与所述外套筒底部之间，所述分液转子顶端向上贯穿至所述内釜体内部，所述分液转子底端向下贯穿至外套筒外部；所述管组组件包括两个相对设置的U型主管，所述U型主管一端与所述分液转子固定连接，另一端固定在所述主轴上；所述两个所述U型主管之间导通连接有若干环形支管，若干所述环形支管竖直分布，所述环形支管外部均匀套设有若干沿环形均匀分布的花型翅片；所述内釜体内腔通过所述分液转子与所述外套筒外部导通，所述U型主管通过所述分液转子与所述水冷空间导通；所述水路循环机构位于所述水冷空间内且由所述分液转子带动。2.根据权利要求1所述的一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，其特征在于：所述分液转子包括空腔结构的圆盘仓、转筒和多个管柱；所述圆盘仓位于所述内釜体内腔中且与所述主轴底端固定连接，所述转筒竖直转动在所述内釜体底部与所述外套筒底部之间，多个所述管柱围绕所述圆盘仓均匀分布且固定连接在所述圆盘仓与所述转筒之间，所述管柱与所述圆盘仓导通，所述转筒位于所述冷却空间内的侧壁部分开设有多个与多个所述管柱一一对应导通的通液口；所述U型主管与所述圆盘仓导通。3.根据权利要求2所述的一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，其特征在于：所述水路循环机构包括驱动齿盘和两个循环桨，所述驱动齿盘同轴固定在所述转筒上，所述通液口位于所述驱动齿盘的上方；所述外套筒侧壁上相对设置有进液端口和出液端口，两个所述循环桨竖直转动安装在所述外套筒内端面上，且两个所述循环桨分别相邻设置在所述进液端口位置以及所述出液端口位置；所述循环桨上设置有与所述驱动齿盘啮合的从动齿轮。4.根据权利要求1所述的一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，其特征在于：所述搅拌驱动组件包括固定在所述顶盖顶端的搅拌电机和与所述搅拌电机输出轴固定连接的连接轴，所述连接轴与所述主轴顶端固定连接。5.根据权利要求3所述的一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，其特征在于：所述循环桨上围绕轴向均匀分布有若干桨叶。6.根据权利要求1所述的一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，其特征在于：所述内釜体上位于所述水冷空间内的外侧壁上设置有若干环形翅片，若干所述环形翅片沿竖直方向竖直分布。7.根据权利要求2所述的一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，其特征在于：所述转筒与所述内釜体的转动连接部分以及与所述外套筒的转动连接部位均做防水密封处理。8.根据权利要求1所述的一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，其特征在于：所述顶盖的顶端设置有投料口。
说明书desc
技术领域本发明涉及漆料制备技术领域，具体提出了一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法。背景技术绝缘漆，又叫绝缘涂料，是一种具有突出电绝缘性的涂料，具有良好的电化性能、热性能、机械性能和化学性能。绝缘漆是众多漆类中的一种特种漆，绝缘漆是以高分子聚合物为基础，能在一定的条件下固化成绝缘膜或绝缘整体的重要绝缘材料。绝缘漆一般是由漆基、溶剂或稀释剂和辅助材料三部分组成，按照使用范围绝缘漆可以分为浸渍漆、漆包线漆、覆盖漆、硅钢片漆、防电晕漆等五类；按照漆基材料可分为聚酯绝缘漆、聚酯亚胺绝缘漆、竖直绝缘漆等，其中聚酯亚胺类绝缘漆便是漆基为聚酯亚胺的一种绝缘漆。在聚酯亚胺绝缘漆的生产制备过程中大致要经过原料配备、酯交换反应、亚胺化反应和漆料稀释的加工过程中，在反应釜中经过亚胺化反应后生成的漆料将出漆至稀释釜中进行进一步地稀释处理，使得稀释后的漆料满足绝缘漆成品的粘度要求；而在反应釜中进行亚胺化反应是在加热环境下进行的，因此投入稀释釜中的漆料温度较高，需要在稀释过程中进行冷却处理，从而便于后续的储罐储存。现有技术下，在稀释釜中设置有冷却套，从而通入冷却水通过热交换进行冷却，但是传统结构的稀释釜中仅仅通过内釜壁作为传热介质进行热交换，因此传热效果不佳，冷却效率较差。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，用于解决上述背景技术中提到的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案来实现：一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，所述制备方法具体包括以下步骤：S1、按反应配方比例准备制备聚酯亚胺绝缘漆所需的各种反应制备物料；S2、将反应制备物料乙二醇、二甲基色胺、赛克按照比例投入到反应釜中，均匀升温至200℃，进行酯交换反应；S3、待酯交换反应完成后，将反应釜降温至160℃，将反应制备物料偏苯三酸酐、二甲胺均分成若干份，继续向反应釜中投入第一份物料，均匀升温至230℃，进行亚胺化反应；S4、待第一份物料完成亚胺化反应后，降温至160℃，继续投入步骤S3中所述的第二份物料，重复步骤S3的操作，直至若干份物料投料完毕；S5、待通过步骤S4分步投料完成亚胺化反应后，从反应釜中进行取样测试，测试合格后停止加热，随后加入加入甲酚、二甲苯溶解，并将溶解后的反应产物出漆至快速冷却稀释釜中；S6、继续向快速冷却稀释釜中加入甲酚、二甲苯、树脂以及添加剂，通过搅拌混合进行稀释，随后待取样检测粘度、固体含量合格后，出漆至储罐中储存；采用上述步骤S1-S6的聚酯亚胺类绝缘漆制备方法对聚酯亚胺类绝缘漆进行制备加工的过程中还具体涉及到一种上述的快速冷却稀释釜，包括稀释釜本体、搅拌驱动组件、水冷搅拌桨和水路循环机构；其中：所述稀释釜本体包括内釜体、套设固定在所述内釜体外部的外套筒以及设置在所述内釜体顶端的顶盖；所述内釜体与所述外套筒之间形成用于注入冷却水的水冷空间；所述搅拌驱动组件装配在所述顶盖上且输出端伸向所述内釜体中，所述水冷搅拌桨包括主轴、分液转子和管组组件；所述主轴位于所述内釜体内且竖直固定连接在所述搅拌驱动组件的输出端，所述分液转子同轴固定连接在所述主轴的底端，所述分液转子竖直转动安装在所述内釜体底部与所述外套筒底部之间，所述分液转子顶端向上贯穿至所述内釜体内部，所述分液转子底端向下贯穿至外套筒外部；所述管组组件包括两个相对设置的U型主管，所述U型主管一端与所述分液转子固定连接，另一端固定在所述主轴上；所述两个所述U型主管之间导通连接有若干环形支管，若干所述环形支管竖直分布，所述环形支管外部均匀套设有若干沿环形均匀分布的花型翅片；所述内釜体内腔通过所述分液转子与所述外套筒外部导通，所述U型主管通过所述分液转子与所述水冷空间导通；所述水路循环机构位于所述水冷空间内且由所述分液转子带动。优选的，所述分液转子包括空腔结构的圆盘仓、转筒和多个管柱；所述圆盘仓位于所述内釜体内腔中且与所述主轴底端固定连接，所述转筒竖直转动在所述内釜体底部与所述外套筒底部之间，多个所述管柱围绕所述圆盘仓均匀分布且固定连接在所述圆盘仓与所述转筒之间，所述管柱与所述圆盘仓导通，所述转筒位于所述冷却空间内的侧壁部分开设有多个与多个所述管柱一一对应导通的通液口；所述U型主管与所述圆盘仓导通。优选的，所述水路循环机构包括驱动齿盘和两个循环桨，所述驱动齿盘同轴固定在所述转筒上，所述通液口位于所述驱动齿盘的上方；所述外套筒侧壁上相对设置有进液端口和出液端口，两个所述循环桨竖直转动安装在所述外套筒内端面上，且两个所述循环桨分别相邻设置在所述进液端口位置以及所述出液端口位置；所述循环桨上设置有与所述驱动齿盘啮合的从动齿轮。优选的，所述搅拌驱动组件包括固定在所述顶盖顶端的搅拌电机和与所述搅拌电机输出轴固定连接的连接轴，所述连接轴与所述主轴顶端固定连接。优选的，所述循环桨上围绕轴向均匀分布有若干桨叶。优选的，所述内釜体上位于所述水冷空间内的外侧壁上设置有若干环形翅片，若干所述环形翅片沿竖直方向竖直分布。优选的，所述转筒与所述内釜体的转动连接部分以及与所述外套筒的转动连接部位均做防水密封处理。优选的，所述顶盖的顶端设置有投料口。上述技术方案具有如下优点或者有益效果：1、本发明提供了一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，具体涉及到一种快速冷却稀释釜，对传统结构的稀释釜进行改进设计，将搅拌结构与冷却结构进行了整合设计，解决了传统的稀释釜单纯地依赖釜壁作为传热介质进行热交换冷却时存在的冷却效果不佳、冷却效率低的问题。2、本发明提供了一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，具体涉及到一种快速冷却稀释釜，通过水冷搅拌桨的设计，从而将水冷管路直接引入到内釜体内腔中，在保证搅拌稀释混合效果的同时，通过深入的与漆料的充分冷却接触，从而大大增强了稀释釜对于漆料的冷却效果，提高了热交换冷却效率。3、本发明提供了一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，具体涉及到一种快速冷却稀释釜，将水路循环机构设置在水冷搅拌桨上，在水冷搅拌桨进行旋转搅拌的同时，水路循环机构将同步启动进行水路循环，通过主动的循环作用，促进了冷却水的通入和排出，且加强了冷却水在整个管组组件管腔中的流动，加快了热交换速率。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明及其特征、外形和优点将会变得更加明显。在全部附图中相同的标记指示相同的部分，并未刻意按照比例绘制附图，重点在于示出本发明的主旨。图1是本发明提供的一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法的方法流程图。图2是本发明提供的一种快速冷却稀释釜的立体结构示意图。图3是本发明提供的一种快速冷却稀释釜剖视结构的立体结构示意图。图4是本发明提供的一种快速冷却稀释釜剖视结构的平面图。图5是水冷搅拌桨的立体结构示意图。图6是水冷搅拌桨的剖视图。图中：1、稀释釜本体；11、内釜体；111、环形翅片；12、外套筒；121、进液端口；122、出液端口；13、顶盖；131、投料口；2、搅拌驱动组件；21、搅拌电机；22、连接轴；3、水冷搅拌桨；31、主轴；32、分液转子；321、圆盘仓；322、转筒；3221、通液口；323、管柱；33、管组组件；331、U型主管；332、环形支管；333、花型翅片；4、水路循环机构；41、驱动齿盘；42、循环桨；421、从动齿轮；422、桨叶。具体实施方式下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，目的是帮助本领域的技术人员对本发明的构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解，并有助于其实施，但不作为对本发明的限定。如图1所示，一种聚酯亚胺类绝缘漆制备方法，制备方法具体包括以下步骤：S1、按反应配方比例准备制备聚酯亚胺绝缘漆所需的各种反应制备物料；S2、将反应制备物料乙二醇、二甲基色胺、赛克按照比例投入到反应釜中，均匀升温至200℃，进行酯交换反应；反应釜可直接使用现有技术中用于绝缘漆制备过程中所使用的反应釜结构。S3、待酯交换反应完成后，将反应釜降温至160℃，将反应制备物料偏苯三酸酐、二甲胺均分成若干份，继续向反应釜中投入第一份物料，均匀升温至230℃，进行亚胺化反应；S4、待第一份物料完成亚胺化反应后，降温至160℃，继续投入步骤S3中的第二份物料，重复步骤S3的操作，直至若干份物料投料完毕；S5、待通过步骤S4分步投料完成亚胺化反应后，从反应釜中进行取样测试，测试合格后停止加热，随后加入加入甲酚、二甲苯溶解，并将溶解后的反应产物出漆至快速冷却稀释釜中；S6、继续向快速冷却稀释釜中加入甲酚、二甲苯、树脂以及添加剂，通过搅拌混合进行稀释，随后待取样检测粘度、固体含量合格后，出漆至储罐中储存；如图2、图3和图4所示，采用上述步骤S1-S6的聚酯亚胺类绝缘漆制备方法对聚酯亚胺类绝缘漆进行制备加工的过程中还具体涉及到一种上述的快速冷却稀释釜，包括稀释釜本体1、搅拌驱动组件2、水冷搅拌桨3和水路循环机构4；其中：如图2和图3所示，稀释釜本体1包括内釜体11、套设焊接在内釜体11外部的外套筒12以及设置在内釜体11顶端的顶盖13；内釜体11与外套筒12之间形成用于注入冷却水的水冷空间；内釜体11上位于水冷空间内的外侧壁上设置有若干环形翅片111，若干环形翅片111沿竖直方向竖直分布，若干环形翅片111增大了内釜体11壁与冷却空间之间的热接触面积，从而有助于提高冷却效果；顶盖13的顶端设置有投料口131，待稀释的漆料以及用于稀释的甲酚、二甲苯、树脂以及添加剂等物料均可从投料口131投入。如图3所示，搅拌驱动组件2装配在顶盖13上且输出端伸向内釜体11中，搅拌驱动组件2包括通过螺栓固定在顶盖13顶端的搅拌电机21和与搅拌电机21输出轴固定连接的连接轴22。通过启动搅拌电机21带动连接轴22转动，从而可带动整个水冷搅拌桨3搅拌进行漆料的稀释搅拌混合。如图3、图5和图6所示，水冷搅拌桨3包括主轴31、分液转子32和管组组件33；主轴31位于内釜体11内且顶端通过螺栓竖直固定连接在连接轴22上，分液转子32同轴焊接在主轴31的底端，分液转子32竖直转动安装在内釜体11底部与外套筒12底部之间，分液转子32顶端向上贯穿至内釜体11内部，分液转子32底端向下贯穿至外套筒12外部，分液转子32包括空腔结构的圆盘仓321、转筒322和多个管柱323；圆盘仓321位于内釜体11内腔中且与主轴31底端焊接，转筒322竖直转动在内釜体11底部与外套筒12底部之间，转筒322与内釜体11的转动连接部分以及与外套筒12的转动连接部位均做防水密封处理，四个管柱323围绕圆盘仓321均匀分布且焊接在圆盘仓321与转筒322之间，管柱323与圆盘仓321导通，转筒322位于冷却空间内的侧壁部分开设有四个与四个管柱323一一对应导通的通液口3221；管组组件33包括两个相对设置的U型主管331，U型主管331一端与圆盘仓321固定导通，另一端焊接在主轴31上；两个U型主管331之间导通连接有三个环形支管332，三个环形支管332竖直分布，环形支管332外部均匀套设有若干沿环形均匀分布的花型翅片333；内釜体11内腔通过分液转子32与外套筒12外部导通，U型主管331通过分液转子32与水冷空间导通；水路循环机构4位于水冷空间内且由分液转子32带动。在水冷搅拌桨3中通过分液转子32实现了漆料流通路径与冷却水路的分隔，具体的，通过转筒322的内圆管道实现了内釜体11与外套筒12外部的导通，从而可将完成稀释的漆料排出，在转筒322的内圆管道中可装配控制阀门用于控制漆料路径的通断，通过转筒322的通液口3221与管柱323的连通，从而使得管组组件33与水冷空间的导通。如图3和图4所示，水路循环机构4包括驱动齿盘41和两个循环桨42，驱动齿盘41同轴固定在转筒322上，通液口3221位于驱动齿盘41的上方；外套筒12侧壁上相对设置有进液端口121和出液端口122，从进液端口121位置进行冷却水的通入，从出液端口122位置对完成热交换的冷却水进行排出，在进液端口121与出液端口122位置通过管路与外部现有的水冷热交换机连通构成循环水路，两个循环桨42竖直转动安装在外套筒12内端面上，且两个循环桨42分别相邻设置在进液端口121位置以及出液端口122位置；循环桨42上设置有与驱动齿盘41啮合的从动齿轮421；循环桨42上围绕轴向均匀分布有若干桨叶422。在整个循环水路中，水冷空间内以及整个管组组件33的官腔内都将注满冷却水。待稀释的漆料以及用于稀释的物料在稀释釜中进行稀释搅拌处理时，通过启动搅拌电机21带动连接轴22转动，从而带动整个水冷搅拌桨3随之转动，在进行转动的过程中，三个环形支管332在竖直方向均匀分布，且每个环形支管332上均匀设置有若干花型翅片333，因此一方面管组组件33尤其是花型翅片333将在整个内釜体11内腔中对漆料进行均匀搅动，促进漆料中各组分的均质化稀释混合，另一方面，管组组件33在漆料中进行搅拌的同时，将与漆料形成充分接触，且若干花型翅片333的设置进一步增大了环形支管332与漆料之间的接触面积，伴随着冷却水在管组组件33中的流动，管组组件33的管壁作为薄壁介质将主动实现漆料与冷却水之间的热量交换，与内釜体11釜壁与水冷空间之间的热交换相结合，从而大大提高了稀释釜的冷却效果和冷却效率。水冷搅拌桨3在进行旋转搅拌的同时，驱动齿盘41将被分液转子32同步带动旋转，驱动齿盘41将通过驱动与之啮合的从动齿轮421继而带动两个循环桨42随之转动，由于两个循环桨42分别靠近设置在进液端口121位置以及出液端口122位置，因此可增强冷却水的吸入和排出，同时促进管组组件33中的冷却水的快速流动，从而达到实现水路快速循环的目的。本领域技术人员应该理解，本领域技术人员结合现有技术以及上述实施例可以实现所述变化例，在此不予赘述。这样的变化例并不影响本发明的实质内容，在此不予赘述。以上对本发明的较佳实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，其中未尽详细描述的设备和结构应该理解为用本领域中的普通方式予以实施；任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案作出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例，这并不影响本发明的实质内容。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围内。
