标题title
一种铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法
摘要abst
本发明公开了一种铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，涉及铝合金加工技术领域，包括固溶热炉，所述固溶热炉的左侧开设有推板槽，推板槽的内部滑动连接有推板，推板的左侧与液压推杆的输出端相连接，所述固溶热炉与冷却机构之间连通有排料管，排料管内部的顶部通过铰链转动连接有封闭板，排料管内部的顶部固定连接有限位臂，限位板与封闭板之间固定连接有回位弹簧C，所述固溶热炉内部的顶部等间隔设置有，所述固溶热炉的内部设置有震动机构。铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，方便工作人员拿取冷却完成的铝合金，提高后续加工效率，自动出料，方便使用，防止废料浪费，从而造成经济损失，便于收集废屑，防止震动机构被堵。
权利要求书clms
1.一种铝合金加工固溶热处理炉，包括固溶热炉，其特征在于：所述固溶热炉内部的顶部等间隔设置有，所述固溶热炉的内部设置有震动机构，所述固溶热炉的左侧通过连接架固定连接有液压推杆，所述固溶热炉的右侧设置有冷却机构，所述冷却机构的外部啮合连接有取料机构，所述取料机构顶部的正面与背面均设置有推料机构，所述取料机构的外部设置有传输机构，所述固溶热炉的右侧连通有收集盒。2.根据权利要求1所述的一种铝合金加工固溶热处理炉，其特征在于：所述震动机构包括滑槽长块，两个滑槽长块相对的一侧均通过滑槽滑动连接有滑块，所述滑块的底部等间隔通过回位弹簧A与滑槽内部的底部相连接，两个滑块之间固定连接有滤板)，所述滤板)底部的正面与背面均设置有凸杆组。3.根据权利要求1所述的一种铝合金加工固溶热处理炉，其特征在于：所述冷却机构包括冷却水箱，所述冷却水箱的顶部连通有气管，所述气管的内部通过轴承座A转动连接有风叶轮，所述风叶轮的右侧通过轴杆固定连接有锥型齿A，所述冷却水箱的右侧开设有出料槽，出料槽内部的顶部通过铰接件A转动连接有封板，进料槽内部的顶部固定连接有限位杆，限位杆的右侧通过回位弹簧B与封板的左侧相连接。4.根据权利要求3所述的一种铝合金加工固溶热处理炉，其特征在于：所述取料机构包括锥型齿B，所述锥型齿B的外部与锥型齿A的外部相啮合，所述锥型齿B的底部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外部螺纹连接有螺母A，所述螺母A的外部套接有承重板，所述承重板正面的顶部等间隔设置有出水槽，所述螺纹杆的底部通过轴承座B与收集盒内部的底部相连接。5.根据权利要求1所述的一种铝合金加工固溶热处理炉，其特征在于：所述推料机构包括安装板，所述安装板的左侧通过轴承座C转动连接有螺杆，所述螺杆的外部套接有滚轮，所述滚轮的外部与冷却机构的内部相接触，所述螺杆的外部螺纹连接有螺母B，所述螺母B的右侧固定连接有推板。6.根据权利要求5所述的一种铝合金加工固溶热处理炉，其特征在于：所述传输机构包括主动轮，所述主动轮的内部与螺纹杆的外部相连接，所述主动轮的外部通过传输带传动连接有被动轮，所述被动轮的底部通过短杆转动连接有轴承座D，轴承座D的底部与固溶热炉内部的底部相连接，所述传输带的顶部固定连接有圆杆，圆杆的外部套设有方槽长块，所述方槽长块的顶部通过连接杆固定连接有清理板，连接杆的外部套设有固定板，固定板的顶部开设有连接杆槽，固定板的外部与固溶热炉内部的两侧相连接。7.根据权利要求1所述的一种铝合金加工固溶热处理炉，其特征在于：所述固溶热炉的左侧开设有推板槽，推板槽的内部滑动连接有推板，推板的左侧与液压推杆的输出端相连接，所述固溶热炉与冷却机构之间连通有排料管，排料管内部的顶部通过铰链转动连接有封闭板，排料管内部的顶部固定连接有限位臂，限位板与封闭板之间固定连接有回位弹簧C。8.根据权利要求1所述的一种铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，包括如下步骤：S1、首先将铝合金放置在震动机构的顶部，启动固溶热炉顶部的喷火头，铝合金加热到加工温度的过程中，启动液压推杆，将铝合金推动管，通过封闭板推进冷却机构的内部，铝合金与冷却机构内部的水接触进行冷却，冷却的同时产生大量的蒸汽，蒸汽通过气管进行排出，同时蒸汽通过气管的过程中带动风叶轮旋转，风叶轮旋转的过程中电动锥型齿A旋转，锥型齿A旋转的过程中带动啮合的锥型齿B旋转，锥型齿B旋转的过程中通过螺纹杆带动螺母A上升，螺母A上升的过程中通过承重板带动冷却完成的铝合金进行上升。S2、同时承重板运动的过程中带动滚轮与冷却机构内壁进行摩擦旋转，滚轮旋转的过程中通过螺杆带动螺母B运动，螺母B运动的过程中带动推板将承重板顶部的铝合金带动通过出料进行出料。S3、同时螺纹杆旋转的过程中通过主动轮带动传输带运动，传输带运动的过程中通过圆杆配合方槽长块底部的方槽将圆弧运动转变为左右往复运动后，带动方槽长块运动，方槽长块运动的过程中通过连接杆带动清理板运动，清理板运动的过程中自动将固定板顶部收集铝合金加工过程中产生的废屑进行统一收集进收集盒的内部。S4、同时清理板运动的过程中通过撞击凸杆组带动滤板)进行上下往复震动，滤板)自动的过程中自动将铝合金加工产生的废屑排入固定板的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金加工技术领域，具体为一种铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法。背景技术铝合金是工业发展用一种必不可少的材料，铝合金加工锻造的过程中需要使用到股热热处理炉对铝合金进行高温锻造，传统的铝合金加工固溶热处理炉在使用的过程中铝合金降温冷却完成后，需要工作人员手动进行捞出，严重影响后续加工效率，所以现在亟需一种铝合金加工自动捞取铝合金的固溶热处理炉及固溶方法。发明内容本发明的目的在于提供一种铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，以解决上述背景技术中铝合金降温冷却完成后，需要工作人员手动进行捞出，严重影响后续加工效率的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种铝合金加工固溶热处理炉，包括固溶热炉，所述固溶热炉内部的顶部等间隔设置有，所述固溶热炉的内部设置有震动机构，所述固溶热炉的左侧通过连接架固定连接有液压推杆，所述固溶热炉的右侧设置有冷却机构，所述冷却机构的外部啮合连接有取料机构，所述取料机构顶部的正面与背面均设置有推料机构，所述取料机构的外部设置有传输机构，所述固溶热炉的右侧连通有收集盒。可选的，所述震动机构包括滑槽长块，两个滑槽长块相对的一侧均通过滑槽滑动连接有滑块，所述滑块的底部等间隔通过回位弹簧A与滑槽内部的底部相连接，两个滑块之间固定连接有滤板，所述滤板底部的正面与背面均设置有凸杆组。可选的，所述冷却机构包括冷却水箱，所述冷却水箱的顶部连通有气管，所述气管的内部通过轴承座A转动连接有风叶轮，所述风叶轮的右侧通过轴杆固定连接有锥型齿A，所述冷却水箱的右侧开设有出料槽，出料槽内部的顶部通过铰接件A转动连接有封板，进料槽内部的顶部固定连接有限位杆，限位杆的右侧通过回位弹簧B与封板的左侧相连接。可选的，所述取料机构包括锥型齿B，所述锥型齿B的外部与锥型齿A的外部相啮合，所述锥型齿B的底部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外部螺纹连接有螺母A，所述螺母A的外部套接有承重板，所述承重板正面的顶部等间隔设置有出水槽，所述螺纹杆的底部通过轴承座B与收集盒内部的底部相连接。可选的，所述推料机构包括安装板，所述安装板的左侧通过轴承座C转动连接有螺杆，所述螺杆的外部套接有滚轮，所述滚轮的外部与冷却机构的内部相接触，所述螺杆的外部螺纹连接有螺母B，所述螺母B的右侧固定连接有推板。可选的，所述传输机构包括主动轮，所述主动轮的内部与螺纹杆的外部相连接，所述主动轮的外部通过传输带传动连接有被动轮，所述被动轮的底部通过短杆转动连接有轴承座D，轴承座D的底部与固溶热炉内部的底部相连接，所述传输带的顶部固定连接有圆杆，圆杆的外部套设有方槽长块，所述方槽长块的顶部通过连接杆固定连接有清理板，连接杆的外部套设有固定板，固定板的顶部开设有连接杆槽，固定板的外部与固溶热炉内部的两侧相连接。可选的，所述固溶热炉的左侧开设有推板槽，推板槽的内部滑动连接有推板，推板的左侧与液压推杆的输出端相连接，所述固溶热炉与冷却机构之间连通有排料管，排料管内部的顶部通过铰链转动连接有封闭板，排料管内部的顶部固定连接有限位臂，限位板与封闭板之间固定连接有回位弹簧C。一种铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，包括如下步骤：S1、首先将铝合金放置在震动机构的顶部，启动固溶热炉顶部的喷火头，铝合金加热到加工温度的过程中，启动液压推杆，将铝合金推动管，通过封闭板推进冷却机构的内部，铝合金与冷却机构内部的水接触进行冷却，冷却的同时产生大量的蒸汽，蒸汽通过气管进行排出，同时蒸汽通过气管的过程中带动风叶轮旋转，风叶轮旋转的过程中电动锥型齿A旋转，锥型齿A旋转的过程中带动啮合的锥型齿B旋转，锥型齿B旋转的过程中通过螺纹杆带动螺母A上升，螺母A上升的过程中通过承重板带动冷却完成的铝合金进行上升。S2、同时承重板运动的过程中带动滚轮与冷却机构内壁进行摩擦旋转，滚轮旋转的过程中通过螺杆带动螺母B运动，螺母B运动的过程中带动推板将承重板顶部的铝合金带动通过出料进行出料。S3、同时螺纹杆旋转的过程中通过主动轮带动传输带运动，传输带运动的过程中通过圆杆配合方槽长块底部的方槽将圆弧运动转变为左右往复运动后，带动方槽长块运动，方槽长块运动的过程中通过连接杆带动清理板运动，清理板运动的过程中自动将固定板顶部收集铝合金加工过程中产生的废屑进行统一收集进收集盒的内部。S4、同时清理板运动的过程中通过撞击凸杆组带动滤板进行上下往复震动，滤板自动的过程中自动将铝合金加工产生的废屑排入固定板的顶部。本发明的技术效果和优点：1、铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，螺母A上升的过程中通过承重板带动冷却完成的铝合金进行上升，通过蒸汽驱动冷却机构带动取料机构对冷却完成铝合金进行捞取，方便工作人员拿取冷却完成的铝合金，提高后续加工效率。2、铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，铝合金从冷却机构内部捞出的过程中，自动使推料机构与冷却机构的内壁摩擦将取料机构顶部的铝合金进行出料，自动出料，方便使用。3、铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，铝合金加工过程中自动通过传输机构将产生的废屑进行统一收集进收集盒的内部，自动将铝合金热处理产生的废屑进行收集，防止废料浪费，从而造成经济损失。4、铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，自动带动震动机构震动使震动机构顶部铝合金热处理产生的废屑掉落在传输机构的顶部，便于收集废屑，防止震动机构被堵塞。附图说明图1为本发明结构正面解刨示意图；图2为本发明结构震动机构正面放大示意图；图3为本发明结构冷却机构正面解剖示意图；图4为本发明结构取料机构正面放大示意图；图5为本发明结构传输机构正面放大示意图；图6为本发明结构正面示意图。图中：1固溶热炉、2震动机构、21滑槽长块、22回位弹簧A、23滑块、24滤板、25凸杆组、3液压推杆、4冷却机构、41冷却水箱、42气管、43风叶轮、44锥型齿A、5取料机构、51锥型齿B、52螺纹杆、53螺母A、54承重板、6推料机构、61安装板、62螺杆、63滚轮、64螺母B、65推板、7传输机构、71主动轮、72传输带、73被动轮、74方槽长块、75清理板、8收集盒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明提供了如图1-6，所示的一种铝合金加工固溶热处理炉，包括固溶热炉1，固溶热炉1内部的顶部等间隔设置有9，固溶热炉1的内部设置有震动机构2，震动机构2包括滑槽长块21，两个滑槽长块21相对的一侧均通过滑槽滑动连接有滑块23，滑块23的底部等间隔通过回位弹簧A22与滑槽内部的底部相连接，两个滑块23之间固定连接有滤板24，滤板24底部的正面与背面均设置有凸杆组25，固溶热炉1的左侧通过连接架固定连接有液压推杆3，固溶热炉1的右侧设置有冷却机构4，冷却机构4包括冷却水箱41，冷却水箱41的顶部连通有气管42，气管42的内部通过轴承座A转动连接有风叶轮43，风叶轮43的右侧通过轴杆固定连接有锥型齿A44，冷却水箱41的右侧开设有出料槽，出料槽内部的顶部通过铰接件A转动连接有封板，进料槽内部的顶部固定连接有限位杆，限位杆的右侧通过回位弹簧B与封板的左侧相连接，冷却机构4的外部啮合连接有取料机构5，取料机构5包括锥型齿B51，锥型齿B51的外部与锥型齿A44的外部相啮合，锥型齿B51的底部固定连接有螺纹杆52，螺纹杆52的外部螺纹连接有螺母A53，螺母A53的外部套接有承重板54，承重板54正面的顶部等间隔设置有出水槽，螺纹杆52的底部通过轴承座B与收集盒8内部的底部相连接，取料机构5顶部的正面与背面均设置有推料机构6，推料机构6包括安装板61，安装板61的左侧通过轴承座C转动连接有螺杆62，螺杆62的外部套接有滚轮63，滚轮63的外部与冷却机构4的内部相接触，螺杆62的外部螺纹连接有螺母B64，螺母B64的右侧固定连接有推板65，取料机构5的外部设置有传输机构7，传输机构7包括主动轮71，主动轮71的内部与螺纹杆52的外部相连接，主动轮71的外部通过传输带72传动连接有被动轮73，被动轮73的底部通过短杆转动连接有轴承座D，轴承座D的底部与固溶热炉1内部的底部相连接，传输带72的顶部固定连接有圆杆，圆杆的外部套设有方槽长块74，方槽长块74的顶部通过连接杆固定连接有清理板75，连接杆的外部套设有固定板，固定板的顶部开设有连接杆槽，固定板的外部与固溶热炉1内部的两侧相连接，固溶热炉1的右侧连通有收集盒8，固溶热炉1的左侧开设有推板槽，推板槽的内部滑动连接有推板，推板的左侧与液压推杆3的输出端相连接，固溶热炉1与冷却机构4之间连通有排料管，排料管内部的顶部通过铰链转动连接有封闭板，排料管内部的顶部固定连接有限位臂，限位板与封闭板之间固定连接有回位弹簧C。铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，螺母A53上升的过程中通过承重板54带动冷却完成的铝合金进行上升，通过蒸汽驱动冷却机构4带动取料机构5对冷却完成铝合金进行捞取，方便工作人员拿取冷却完成的铝合金，提高后续加工效率，铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，铝合金从冷却机构4内部捞出的过程中，自动使推料机构6与冷却机构4的内壁摩擦将取料机构5顶部的铝合金进行出料，自动出料，方便使用，铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，铝合金加工过程中自动通过传输机构7将产生的废屑进行统一收集进收集盒8的内部，自动将铝合金热处理产生的废屑进行收集，防止废料浪费，从而造成经济损失，铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，自动带动震动机构2震动使震动机构2顶部铝合金热处理产生的废屑掉落在传输机构7的顶部，便于收集废屑，防止震动机构2被堵塞。该铝合金加工固溶热处理炉及固溶方法，首先将铝合金放置在震动机构2的顶部，启动固溶热炉1顶部的喷火头9，铝合金加热到加工温度的过程中，启动液压推杆3，将铝合金推动管，通过封闭板推进冷却机构4的内部，铝合金与冷却机构4内部的水接触进行冷却，冷却的同时产生大量的蒸汽，蒸汽通过气管42进行排出，同时蒸汽通过气管42的过程中带动风叶轮43旋转，风叶轮43旋转的过程中电动锥型齿A44旋转，锥型齿A44旋转的过程中带动啮合的锥型齿B51旋转，锥型齿B51旋转的过程中通过螺纹杆52带动螺母A53上升，螺母A53上升的过程中通过承重板54带动冷却完成的铝合金进行上升，通过蒸汽驱动冷却机构4带动取料机构5对冷却完成铝合金进行捞取，方便工作人员拿取冷却完成的铝合金，提高后续加工效率。同时承重板54运动的过程中带动滚轮63与冷却机构4内壁进行摩擦旋转，滚轮63旋转的过程中通过螺杆62带动螺母B64运动，螺母B64运动的过程中带动推板65将承重板54顶部的铝合金带动通过出料进行出料，铝合金从冷却机构4内部捞出的过程中，自动使推料机构6与冷却机构4的内壁摩擦将取料机构5顶部的铝合金进行出料，自动出料，方便使用。同时螺纹杆52旋转的过程中通过主动轮71带动传输带72运动，传输带72运动的过程中通过圆杆配合方槽长块74底部的方槽将圆弧运动转变为左右往复运动后，带动方槽长块74运动，方槽长块74运动的过程中通过连接杆带动清理板75运动，清理板75运动的过程中自动将固定板顶部收集，铝合金加工过程中自动通过传输机构7将产生的废屑进行统一收集进收集盒8的内部，自动将铝合金热处理产生的废屑进行收集，防止废料浪费，从而造成经济损失。同时清理板75运动的过程中通过撞击凸杆组25带动滤板24进行上下往复震动，滤板24自动的过程中自动将铝合金加工产生的废屑排入固定板的顶部，自动带动震动机构2震动使震动机构2顶部铝合金热处理产生的废屑掉落在传输机构7的顶部，便于收集废屑，防止震动机构2被堵塞。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
