标题title
一种控制转炉干法除尘泄爆的方法
摘要abst
本发明公开了一种控制转炉干法除尘泄爆的方法，包括以下步骤：调整吹炼前氧气流量调节阀预设开度，吹炼前3秒，保持低流量，当渣量大、废钢轻薄料多、氧压≤1.8MPa、吹炼前期，预设开度取上限，当渣量小、废钢轻薄料少、氧压高≥2.0MPa、吹炼中后期，预设开度取下限；通过调整风机转速，使炉口保持微正压；烟道内气体分析仪氧气含量≥20％时，下氧枪吹炼；自动状态下，减缓碳氧反应，控制低流量的时间，氧气含量下降时，上调氧气流量；异常手动模式，开吹低流量、高枪位，氧气含量由20％开始下降时，根据CO曲线上调氧气流量，氧枪枪位保持不变；氧气流量上调时，加料，每批次<1吨，氧气流量正常时，加料，每批次≥1吨。
权利要求书clms
1.一种控制转炉干法除尘泄爆的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)调整吹炼前氧气流量调节阀预设开度，吹炼前3秒，保持低流量，根据氧压、渣量、废钢、吹炼阶段情况，预设开度在32～42％之间，当渣量大、废钢轻薄料多、氧压≤1.8MPa、吹炼前期，预设开度取上限，当渣量小、废钢轻薄料少、氧压高≥2.0MPa、吹炼中后期，预设开度取下限；2)通过调整风机转速，使炉口保持微正压；3)烟道内气体分析仪氧气含量≥20％时，下氧枪吹炼；4)自动状态下，减缓碳氧反应，控制低流量的时间，氧气含量下降时，上调氧气流量；5)异常手动模式，开吹低流量、高枪位，氧气含量由20％开始下降时，根据CO曲线上调氧气流量，氧枪枪位保持不变；6)氧气流量上调时，加料，每批次＜1吨，氧气流量正常时，加料，每批次≥1吨。
说明书desc
技术领域本发明属于转炉干法除尘技术领域，具体涉及一种控制转炉干法除尘泄爆的方法。背景技术转炉干法除尘具有除尘效率高、成本低、投资回收期短的优势，随着环保要求越来越高，逐步替代湿法除尘工艺，但转炉干法除尘泄爆问题一直是制约因素，影响其进一步推广和应用，泄爆不仅影响转炉的正常生产，大型泄爆还存在安全隐患。因此如何稳定控制，避免泄爆达到泄爆点CO：9％，O2：6％，成为转炉稳定高效生产的关键控制环节。发明内容本发明的目的在于提供一种控制转炉干法除尘泄爆的方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种控制转炉干法除尘泄爆的方法，包括以下步骤：1)调整吹炼前氧气流量调节阀预设开度，吹炼前3秒，保持低流量，根据氧压、渣量、废钢、吹炼阶段情况，预设开度在32～42％之间，当渣量大、废钢轻薄料多、氧压≤1.8MPa、吹炼前期，预设开度取上限，当渣量小、废钢轻薄料少、氧压高≥2.0MPa、吹炼中后期，预设开度取下限；2)通过调整风机转速，使炉口保持微正压；3)烟道内气体分析仪氧气含量≥20％时，下氧枪吹炼；4)自动状态下，减缓碳氧反应，控制低流量的时间，氧气含量下降时，上调氧气流量；5)异常手动模式，开吹低流量、高枪位，氧气含量由20％开始下降时，根据CO曲线上调氧气流量，氧枪枪位保持不变；6)氧气流量上调时，加料，每批次＜1吨，氧气流量正常时，加料，每批次≥1吨。本发明具有以下有益效果：该方法操作简单，能够大幅降低转炉泄爆概率，有效地实现了转炉干法除尘的稳定运行。具体实施方式现在对本发明作进一步详细的说明。一种控制转炉干法除尘泄爆的方法，包括以下步骤：1)调整好下枪吹炼前氧气流量调节阀预设开度，预设开度调整可以使吹炼前3秒，保持低流量，防止开吹瞬间流量较大，造成达到CO：9％，O2：6％泄爆点，根据氧压、渣量、废钢、吹炼阶段情况，预设开度在32～42％之间，渣量大、废钢轻薄料多、氧压低、吹炼前期，预设开度取上限，渣量小、废钢轻薄料少、氧压高、吹炼中后期，预设开度取下限。2)通过调整风机转速，使炉口保持微正压，避免吸入空气。3)烟道内气体分析仪氧气含量正常后，O2：20％以上，方可进行下枪吹炼。4)自动状态下控制原则，减缓碳氧反应，控制低流量的时间，氧气含量下降时，往上调整氧气流量，避免达到泄爆点，氧气流量和枪位控制如下。5)异常手动模式下，枪位和流量控制原则，开吹低流量、高枪位，氧气含量由20％开始下降时，结合CO曲线进行上调氧气流量，氧枪枪位保持不变。6)氧气流量开始往上调整时，方可进行加料，每批次小于1吨，防止加料过多，造成泄爆，氧气流量正常后，正常进行加料操作。7)该发明使用于开吹和冶炼中断二次下枪。上述方法操作简单，大幅降低转炉泄爆概率，有效地实现了转炉干法除尘的稳定运行；具有很好的推广价值。本发明不局限于上述实施方式，任何人应得知在本发明的启示下作出的结构变化，凡是与本发明具有相同或相近的技术方案，均落入本发明的保护范围之内。本发明未详细描述的技术、形状、构造部分均为公知技术。
