标题title
一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件
摘要abst
本发明涉及热处理设备技术领域，具体为一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，包括钢管本体、限位组件、限位板、固定板、长杆和移动板，钢管本体的上方设置有移动杆，移动杆的中间设置有电动伸缩杆，电动伸缩杆下表面固定有两个固定块，两个固定块之间铰接有两根长杆，两个长杆的下端铰接有两个固定板，固定板的上端的中间开设的圆孔中卡接有移动套，移动套的下端设置有限位块，固定板的下端固定有限位板，限位板的内腔设置有限位组件，两侧的限位组件卡接在钢管本体的两端的开口处，通过电动伸缩杆带动长杆的旋转，从而通过长杆带动两个的限位组件进行左右移动，方便钢管的固定和拆卸，通过限位组件方便本体尺寸的钢管进行固定。
权利要求书clms
1.一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，包括钢管本体、限位组件、限位板、固定板、长杆和移动板，钢管本体的上方设置有移动杆，其特征在于：所述移动杆的中间设置有固定座，固定座的下端固定有电动伸缩杆，电动伸缩杆下表面的前后两侧固定有两个固定块，两个固定块之间铰接有两根长杆，两个长杆的下端铰接有两个固定板，固定板的外侧面固定有移动板，移动板的上端固定的圆环块套在移动杆的两端，固定板的上端的中间开设的圆孔中卡接有移动套，移动套的下端卡接的移动块的下端固定有限位块，固定板的下端固定有限位板，限位板的内腔设置有限位组件，两侧的限位组件卡接在钢管本体的两端的开口处。2.根据权利要求1所述的一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，其特征在于：所述固定块圆弧形的下端的中间开设有圆孔，两个固定块的圆孔中间贯穿有圆杆，圆杆的中间铰接在两个长杆的上端。3.根据权利要求2所述的一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，其特征在于：所述固定板的截面呈卧式L形，固定板的上表面的外侧端固定有两个固定块，固定块的圆孔中贯穿的圆杆的中间铰接在长杆的下端，两个长杆相互错开。4.根据权利要求1所述的一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，其特征在于：所述移动套的截面呈T字形，移动套的中间的外侧固定有环形凸起，环形凸起和移动套的上端凸起之间的间距和固定板的上端的宽度一致，移动套的下端的内腔的内径大于移动套的下端开口的内径。5.根据权利要求1所述的一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，其特征在于：所述移动块的上端和移动套的内腔之间连接有弹簧，弹簧的外径大于移动套的下端的开口的外径，限位块的下表面抵在钢管本体的外侧面。6.根据权利要求1所述的一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，其特征在于：所述限位板的内侧端开设有活动槽，活动槽的上下两端设置有开口，固定板的下端固定在活动槽的开口的外侧端的侧壁上，活动槽的内侧面的上下两端开设有方形的缺口，活动槽的槽底的中间开设有通孔。7.根据权利要求1所述的一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，其特征在于：所述限位组件包括齿轮、两个卡杆和两个锯齿杆，卡杆卡接在钢管本体的开口内侧，卡杆的上表面呈圆弧状，卡杆的外侧端的侧面固定有锯齿杆，卡杆的外侧端的另外一侧开设有方槽，两个卡杆上下对称，且卡杆侧端固定的锯齿杆左右相互错开，另一个卡杆侧端固定的锯齿杆的尾端滑动连接在方槽内。8.根据权利要求7所述的一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，其特征在于：所述卡杆和锯齿杆的宽度和活动槽的开口的宽度一致，卡杆和两个锯齿杆的宽度和活动槽的内腔的宽度一致，卡杆的宽度和活动槽的缺口的宽度一致，两个锯齿杆的内侧的中间啮合连接有齿轮，齿轮的外侧端固定的转轴贯穿通孔，转轴的外侧端键连接有电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及热处理设备技术领域，具体为一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件。背景技术钢管退火将钢加热到一定温度并保温一段时间，然后使它慢慢冷却，称为退火，退火是属于半成品热处理，又称预先热处理。现有的无缝钢管生产中，从退火炉中传输出来的钢管温度较高，使得在传送带上的钢管容易掉落发生意外，同时造成钢管变形，且进入退火装置中的每一批钢管的尺寸都不一样，从而导致能固定钢管的装置不方便进行调整，同时固定后的钢管在送入退火装置中后不方便剥离，从而影响固定装置的性能。发明内容本发明的目的在于提供一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，包括钢管本体、限位组件、限位板、固定板、长杆和移动板，钢管本体的上方设置有移动杆，所述移动杆的中间设置有固定座，固定座的下端固定有电动伸缩杆，电动伸缩杆下表面的前后两侧固定有两个固定块，两个固定块之间铰接有两根长杆，两个长杆的下端铰接有两个固定板，固定板的外侧面固定有移动板，移动板的上端固定的圆环块套在移动杆的两端，固定板的上端的中间开设的圆孔中卡接有移动套，移动套的下端卡接的移动块的下端固定有限位块，固定板的下端固定有限位板，限位板的内腔设置有限位组件，两侧的限位组件卡接在钢管本体的两端的开口处。优选的，所述固定块圆弧形的下端的中间开设有圆孔，两个固定块的圆孔中间贯穿有圆杆，圆杆的中间铰接在两个长杆的上端。优选的，所述固定板的截面呈卧式L形，固定板的上表面的外侧端固定有两个固定块，固定块的圆孔中贯穿的圆杆的中间铰接在长杆的下端，两个长杆相互错开。优选的，所述移动套的截面呈T字形，移动套的中间的外侧固定有环形凸起，环形凸起和移动套的上端凸起之间的间距和固定板的上端的宽度一致，移动套的下端的内腔的内径大于移动套的下端开口的内径。优选的，所述移动块的上端和移动套的内腔之间连接有弹簧，弹簧的外径大于移动套的下端的开口的外径，限位块的下表面抵在钢管本体的外侧面。优选的，所述限位板的内侧端开设有活动槽，活动槽的上下两端设置有开口，固定板的下端固定在活动槽的开口的外侧端的侧壁上，活动槽的内侧面的上下两端开设有方形的缺口，活动槽的槽底的中间开设有通孔。优选的，所述限位组件包括齿轮、两个卡杆和两个锯齿杆，卡杆卡接在钢管本体的开口内侧，卡杆的上表面呈圆弧状，卡杆的外侧端的侧面固定有锯齿杆，卡杆的外侧端的另外一侧开设有方槽，两个卡杆上下对称，且卡杆侧端固定的锯齿杆左右相互错开，另一个卡杆侧端固定的锯齿杆的尾端滑动连接在方槽内。优选的，所述卡杆和锯齿杆的宽度和活动槽的开口的宽度一致，卡杆和两个锯齿杆的宽度和活动槽的内腔的宽度一致，卡杆的宽度和活动槽的缺口的宽度一致，两个锯齿杆的内侧的中间啮合连接有齿轮，齿轮的外侧端固定的转轴贯穿通孔，转轴的外侧端键连接有电机。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.本发明提出的采用升降式进入料的无缝钢管退火组件的上端通过电动伸缩杆带动长杆的旋转，从而通过长杆带动两个的限位组件进行左右移动，方便钢管的固定和拆卸，通过限位组件方便本体尺寸的钢管进行固定；2.本发明提出的采用升降式进入料的无缝钢管退火组件通过电动伸缩杆的伸缩，从而使得长杆带动下端的限位板在移动杆上左右移动，方便改变两个限位板之间的间距，从而便于控制钢管的落点，方便对钢管进入退火装置后进行剥离；3.本发明提出的采用升降式进入料的无缝钢管退火组件中设置的限位组件，方便对钢管进行固定，通过齿轮的转动，从而带动两个卡杆之间的间距发生改变，方便根据不同尺寸的钢管进行调整，减少钢管的晃动。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明的三维图；图4为本发明的剖视三维图；图5为本发明中限位板和限位组件的爆炸三维图。图中：1、钢管本体；2、限位组件；21、卡杆；22、锯齿杆；23、方槽；24、齿轮；25、转轴；26、电机；3、限位板；31、活动槽；32、通孔；4、固定板；41、移动套；42、环形凸起；43、移动块；44、限位块；45、弹簧；5、长杆；51、固定块；52、圆杆；6、移动板；61、圆环块；62、移动杆；63、固定座；64、电动伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种采用升降式进入料的无缝钢管退火组件，包括钢管本体1、限位组件2、限位板3、固定板4、长杆5和移动板6，钢管本体1的上方设置有移动杆62，通过移动杆62的两侧设置的圆孔方便移动杆62带动钢管本体1上下移动，移动杆62的中间设置有固定座63，固定座63的下端固定有电动伸缩杆64，电动伸缩杆64下表面的前后两侧固定有两个固定块51，固定块51圆弧形的下端的中间开设有圆孔，两个固定块51的圆孔中间贯穿有圆杆52，圆杆52的中间铰接在两个长杆5的上端，方便长杆5的旋转，两个长杆5的下端铰接有两个固定板4，固定板4的截面呈卧式L形，固定板4的上表面的外侧端固定有两个固定块51，固定块51的圆孔中贯穿的圆杆52的中间铰接在长杆5的下端，两个长杆5相互错开，通过电动伸缩杆64进行伸缩，从而通过长杆5带动两侧的固定板4移动，方便改变两个固定板4之间的间距，从而方便钢管本体1的固定和拆卸，固定板4的外侧面固定有移动板6，方便对固定板4进行加固，移动板6的上端固定的圆环块61套在移动杆62的两端，防止固定板4移动时晃动，固定板4的上端的中间开设的圆孔中卡接有移动套41，移动套41的截面呈T字形，移动套41的中间的外侧固定有环形凸起42，环形凸起42和移动套41的上端凸起之间的间距和固定板4的上端的宽度一致，方便移动套41的固定，移动套41的下端的内腔的内径大于移动套41的下端开口的内径，移动块43的上端和移动套41的内腔之间连接有弹簧45，弹簧45的外径大于移动套41的下端的开口的外径，便于弹簧45和移动块43的上端卡接在移动套41的内腔中，限位块44的下表面抵在钢管本体1的外侧面，通过弹簧45的弹力方便根据钢管本体1的厚度变换使得限位块44的下端始终抵在钢管本体1的外侧面。固定板4的下端固定有限位板3，限位板3的内腔设置有限位组件2，方便两个限位组件2将中间的钢管本体1进行悬空固定，限位板3的内侧端开设有活动槽31，活动槽31的上下两端设置有开口，固定板4的下端固定在活动槽31的开口的外侧端的侧壁上，活动槽31的内侧面的上下两端开设有方形的缺口，方便限位组件2的上下移动，活动槽31的槽底的中间开设有通孔32，限位组件2包括齿轮24、两个卡杆21和两个锯齿杆22，卡杆21卡接在钢管本体1的开口内侧，卡杆21的上表面呈圆弧状，方便卡杆21紧贴钢管本体1的内侧壁，卡杆21的外侧端的侧面固定有锯齿杆22，卡杆21的外侧端的另外一侧开设有方槽23，两个卡杆21上下对称，且卡杆21侧端固定的锯齿杆22左右相互错开，另一个卡杆21侧端固定的锯齿杆22的尾端滑动连接在方槽23内，方便锯齿杆22上下移动，卡杆21和锯齿杆22的宽度和活动槽31的开口的宽度一致，方便卡杆21上下移动，卡杆21和两个锯齿杆22的宽度和活动槽31的内腔的宽度一致，卡杆21的宽度和活动槽31的缺口的宽度一致，两个锯齿杆22的内侧的中间啮合连接有齿轮24，齿轮24的外侧端固定的转轴25贯穿通孔32，转轴25的外侧端键连接有电机26，通过电机26带动齿轮24两侧的锯齿杆22上下移动，从而方便两个锯齿杆22带动两个卡杆21相向移动，方便两个卡杆21根据钢管本体1的口径的变化进行调整，便于不同口径的钢管本体1进行固定，便于钢管本体1进入退火装置时能控制落点，减少钢管本体1的滚动所造成的意外。工作原理：实际工作时，移动杆62的两侧设置的圆孔方便带动移动杆62上下移动，从而带动钢管本体1进行移动，便于带动钢管本体1的移动，移动杆62的中间固定的固定座63的下端固定有电动伸缩杆64，电动伸缩杆64的下端固定的两个固定块51的下端贯穿有圆杆52，圆杆52上铰接有两个长杆5，方便长杆5进行旋转，长杆5的下端贯穿的圆杆52的两侧设置固定块51，下端的固定块51固定在固定板4的上表面上，方便长杆5旋转时带动固定板4移动，固定板4的外侧端固定有移动板6，移动板6的上端设置的圆环块61套在移动杆62的两侧，通过电动伸缩杆64进行伸缩，从而通过长杆5带动两侧的移动板6移动，方便改变两个固定板4之间的间距，固定板4的上端的中间贯穿有移动套41，通过移动套41的杆身上设置的环形凸起42，方便将移动套41固定在固定板4上，移动套41的下端开设的内腔中固定有弹簧45，弹簧45的另一端固定有移动块43，移动块43的下端固定有限位块44，通过弹簧45的弹力方便移动块43在移动套41的内腔中上下移动，方便根据钢管本体1的厚度变换使得限位块44的下端始终抵在钢管本体1的外侧面，便于钢管本体1的固定，防止钢管本体1滚动，固定板4的下端固定有限位板3，移动板6的下端固定在限位板3的外侧，方便对限位板3进行加固，限位板3的内侧面开设的活动槽31的上下两端均设置有开口，方便活动槽31内腔中卡接的限位组件2进行移动，从而方便两个限位组件2将中间的钢管本体1进行悬空固定，活动槽31的槽底的中间开设的通孔32中贯穿有转轴25，通过转轴25外侧端设置的电机26，方便转轴25的内侧端固定的齿轮24进行旋转，从而带动齿轮24两侧啮合链接的锯齿杆22上下移动，两个锯齿杆22的内侧面的一端固定有卡杆21，且两个卡杆21上下对称，方便两个上下移动的锯齿杆22带动两个卡杆21相向移动，卡杆21的另一侧开设的方槽23方便锯齿杆22上下移动，方便两个卡杆21根据钢管本体1的口径的变化进行调整，使得卡杆21的内侧端始终抵住钢管本体1的内侧壁，便于不同口径的钢管本体1进行固定，从而方便不同尺寸的钢管本体1进入退火装置中进行退火，当钢管本体1进入退火装置后，伸长电动伸缩杆64，通过长杆5带动两侧的限位板3向外侧移动，从而方便限位组件2从钢管本体1的两侧脱离，便于钢管本体1的拆卸，减少限位组件2的损伤的同时方便对钢管本体1的落点进行控制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
