标题title
一种高速混床进水分配装置
摘要abst
本发明公开了一种高速混床进水分配装置，涉及高速混床技术领域，本发明包括母管。发明在使用时，通过母管开始进入优质水，优质水的流动将会带动驱动叶片转动，进而使得驱动盘带动驱动轴转动，通过驱动轴的转动带动连接杆转动，进而带动整个阀门机构转动，使得密封板在离心力的作用下沿连接杆的外侧壁向外滑动，使得阀门机构根据进水量的大小和速度对母管进水的开口大小进行调节，实现了对进水量的有效的调控，并且驱动轴的转动还会带动导流盘转动，使得导流叶片对进入分流壳内部的优质水进行有效的导流分流，防止经过不同支管排出的水流量不同，导致的布水不均匀的情况，保证了布水的均匀性，从而保证了生产出树脂的质量，降低了经济损失。
权利要求书clms
1.一种高速混床进水分配装置，其特征在于，包括：母管，所述母管的底部固定连接有分流壳，所述母管的内侧壁设置有驱动装置，所述驱动装置用于为整个装置的工作提供驱动力；导流组件，所述导流组件用于对所述母管进入的水进行均匀分配，所述导流组件还用于将所述分流壳底部的水向上排出，所述导流组件与所述分流壳的内侧壁滑动连接；联动机构，所述联动机构用于对水流量进行调节，所述联动机构设置在所述分流壳的侧壁；阀门机构，所述阀门机构用于对进水量的大小进行调节，所述阀门机构设置在所述分流壳的内部。2.根据权利要求1所述的一种高速混床进水分配装置，其特征在于，所述驱动装置包括驱动盘、驱动叶片和驱动轴；所述驱动盘的外侧壁与所述驱动叶片的端部固定连接，所述驱动轴的顶部与所述驱动盘的底部固定连接，所述驱动轴的外侧壁与所述母管的内侧壁通过轴承相连接。3.根据权利要求1所述的一种高速混床进水分配装置，其特征在于，所述导流组件包括导流盘、导流叶片、滑板和双向丝杠；所述导流盘的外侧壁与所述导流叶片的端部固定连接，所述导流盘的底部与所述双向丝杠的顶部固定连接，所述滑板与所述双向丝杠通过螺纹连接，所述滑板的外侧壁与所述分流壳的内侧壁滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种高速混床进水分配装置，其特征在于，所述联动机构包括转盘、齿轮、转轴和联动片；所述转盘的外侧壁与所述齿轮的外侧壁相啮合，所述转轴的外侧壁与所述齿轮的内侧壁固定连接，所述联动片的端部与所述转轴的外侧壁固定连接，所述转轴的端部与所述分流壳的内侧壁通过轴承相连接。5.根据权利要求1所述的一种高速混床进水分配装置，其特征在于，所述阀门机构包括连接杆、内环、密封板、复位弹簧和外环；所述连接杆的外侧壁与所述内环固定连接，所述密封板的内侧壁与所述连接杆的外侧壁滑动连接，所述复位弹簧的端部与所述密封板的端部固定连接，所述外环的侧壁与所述连接杆的端部固定连接，所述复位弹簧套设在所述连接杆的外侧壁上，所述连接杆贯穿所述内环的侧壁并延伸至所述外环的侧壁。6.根据权利要求1所述的一种高速混床进水分配装置，其特征在于，所述分流壳的外侧壁通过连接环连接有支管，所述支管的底部固定连接有连接盘，所述连接盘的中轴线位置通过螺钉连接有布水网孔板。7.根据权利要求3或4任意一条所述的一种高速混床进水分配装置，其特征在于，所述双向丝杠的外侧壁与所述转盘的中轴线位置固定连接，所述双向丝杠的端部与所述分流壳的底部通过轴承相连接，所述转盘的侧壁与所述分流壳的侧壁内部转动连接。8.根据权利要求2、3或5任意一条所述的一种高速混床进水分配装置，其特征在于，所述驱动轴的外侧壁与所述连接杆的端部固定连接，所述驱动轴的外侧壁与所述导流盘的内侧壁固定连接，所述驱动轴的底部与所述双向丝杠的顶部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及高速混床技术领域，尤其涉及一种高速混床进水分配装置。背景技术高速混床，主要除去水中的盐类物质，另外还可以除去前置过滤器漏出的悬浮物和胶体等杂质。进水配水装置既能充分保证进水分配的均匀，又防止水流直接冲刷树脂表面造成表面不平，从而引起偏流，降低混床的周期制水量及出水水质。水从混床上部进入床体，透过树脂后从下部出水装置流出。其作用有二个：第一，由于水帽在设备内均匀分布，使得水能均匀地流经树脂层，使每一部分的树脂都得到充分的利用，可以使制水量达到最大的限度；第二，光滑的弧形不锈钢多孔板可减少对树脂的附着力，使树脂输送非常彻底。混床失效后，树脂从底部输出，输送完毕后，再生系统的阳塔备用树脂从混床上部输入，进入下一运行周期。混床投运时需经再循环泵循环正洗，出水合格后方可投入运行。现有的进水配水装置，在使用时，无法根据母管的进水量对支管的流速进行快速的调节，并且传统的装置，使用时，存在各个支管出水不均匀的情况，对树脂的冲刷造成影响，并且现有的装置存在分流器底部积水的情况，长期使用时，会对水质造成影响，为此我们提出一种高速混床进水分配装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中无法根据母管的进水量对支管的流速进行快速的调节，并且传统的装置，使用时，存在各个支管出水不均匀的情况，对树脂的冲刷造成影响，并且现有的装置存在分流器底部积水的情况，长期使用时，会对水质造成影响的问题，而提出的一种高速混床进水分配装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种高速混床进水分配装置，包括：母管，所述母管的底部固定连接有分流壳，所述母管的内侧壁设置有驱动装置，所述驱动装置用于为整个装置的工作提供驱动力；导流组件，所述导流组件用于对所述母管进入的水进行均匀分配，所述导流组件还用于将所述分流壳底部的水向上排出，所述导流组件与所述分流壳的内侧壁滑动连接；联动机构，所述联动机构用于对水流量进行调节，所述联动机构设置在所述分流壳的侧壁；阀门机构，所述阀门机构用于对进水量的大小进行调节，所述阀门机构设置在所述分流壳的内部。优选地，所述驱动装置包括驱动盘、驱动叶片和驱动轴；所述驱动盘的外侧壁与所述驱动叶片的端部固定连接，所述驱动轴的顶部与所述驱动盘的底部固定连接，所述驱动轴的外侧壁与所述母管的内侧壁通过轴承相连接。优选地，所述导流组件包括导流盘、导流叶片、滑板和双向丝杠；所述导流盘的外侧壁与所述导流叶片的端部固定连接，所述导流盘的底部与所述双向丝杠的顶部固定连接，所述滑板与所述双向丝杠通过螺纹连接，所述滑板的外侧壁与所述分流壳的内侧壁滑动连接。优选地，所述联动机构包括转盘、齿轮、转轴和联动片；所述转盘的外侧壁与所述齿轮的外侧壁相啮合，所述转轴的外侧壁与所述齿轮的内侧壁固定连接，所述联动片的端部与所述转轴的外侧壁固定连接，所述转轴的端部与所述分流壳的内侧壁通过轴承相连接。优选地，所述阀门机构包括连接杆、内环、密封板、复位弹簧和外环；所述连接杆的外侧壁与所述内环固定连接，所述密封板的内侧壁与所述连接杆的外侧壁滑动连接，所述复位弹簧的端部与所述密封板的端部固定连接，所述外环的侧壁与所述连接杆的端部固定连接，所述复位弹簧套设在所述连接杆的外侧壁上，所述连接杆贯穿所述内环的侧壁并延伸至所述外环的侧壁。优选地，所述分流壳的外侧壁通过连接环连接有支管，所述支管的底部固定连接有连接盘，所述连接盘的中轴线位置通过螺钉连接有布水网孔板。优选地，所述双向丝杠的外侧壁与所述转盘的中轴线位置固定连接，所述双向丝杠的端部与所述分流壳的底部通过轴承相连接，所述转盘的侧壁与所述分流壳的侧壁内部转动连接。优选地，所述驱动轴的外侧壁与所述连接杆的端部固定连接，所述驱动轴的外侧壁与所述导流盘的内侧壁固定连接，所述驱动轴的底部与所述双向丝杠的顶部固定连接。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明在使用时，通过母管开始进入优质水，优质水的流动将会带动驱动叶片转动，进而使得驱动盘带动驱动轴转动，通过驱动轴的转动带动连接杆转动，进而带动整个阀门机构转动，使得密封板在离心力的作用下沿连接杆的外侧壁向外滑动，使得阀门机构根据进水量的大小和速度对母管进水的开口大小进行调节，实现了对进水量的有效的调控，并且驱动轴的转动还会带动导流盘转动，使得导流叶片对进入分流壳内部的优质水进行有效的导流分流，防止经过不同支管排出的水流量不同，导致的布水不均匀的情况，保证了布水的均匀性，从而保证了生产出树脂的质量，降低了经济损失。2、通过驱动轴的转动还会带动双向丝杠的转动，进而带动滑板沿分流壳的内侧壁循环往复上下移动，防止分流壳的内侧壁底部由于长期使用堆积大量的水，影响优质水的水质，进而影响生产树脂的质量，并且滑板在将分流壳底部的水向上推动时，通过导流叶片的转动，对分流壳底部的水进行导流，使得分流壳底部的水能够处于流动换水状态，进一步的保护了生产出树脂的质量，减轻了人员清理该装置的负担，便于使用。3、通过双向丝杠的转动还会带动转盘转动，转盘的转动将会带动与其外侧壁相啮合的齿轮转动，进而带动转轴的转动，通过转轴的转动带动联动片转动，使得联动片跟随驱动叶片的转动而转动，实现了对分流壳内部优质水的有效排放，防止分流壳内部的水堆积过多，导致分流壳所承受的压力变大，出现炸裂的情况，延长了分流壳的使用寿命，保证了优质水的快速排放，保证了该装置在工作时的稳定性，有效的防止了该装置在工作时由于出水不及时出现的安全问题。附图说明图1为本发明提出的一种高速混床进水分配装置的正面立体结构示意图；图2为本发明提出的一种高速混床进水分配装置的正面剖视立体结构示意图；图3为本发明提出的一种高速混床进水分配装置的顶部俯视剖视立体结构示意图；图4为本发明提出的一种高速混床进水分配装置的底部仰视剖视结构示意图；图5为本发明提出的一种高速混床进水分配装置的图2中A处放大结构示意图；图6为本发明提出的一种高速混床进水分配装置的图2中B处放大结构示意图；图7为本发明提出的一种高速混床进水分配装置的图4中C处放大结构示意图。图中：1母管、2分流壳、3支管、4连接盘、5布水网孔板、6连接环、7驱动装置、71驱动盘、72驱动叶片、73驱动轴、8导流组件、81导流盘、82导流叶片、83滑板、84双向丝杠、9联动机构、91转盘、92齿轮、93转轴、94联动片、10阀门机构、101连接杆、102内环、103密封板、104复位弹簧、105外环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种高速混床进水分配装置，包括：母管1，母管1的底部固定连接有分流壳2，母管1的内侧壁设置有驱动装置7，驱动装置7用于为整个装置的工作提供驱动力；导流组件8，导流组件8用于对母管1进入的水进行均匀分配，导流组件8还用于将分流壳2底部的水向上排出，导流组件8与分流壳2的内侧壁滑动连接；联动机构9，联动机构9用于对水流量进行调节，联动机构设置在分流壳2的侧壁；阀门机构10，阀门机构10用于对进水量的大小进行调节，阀门机构10设置在分流壳2的内部；通过以上结构的设置，实现了根据进水量的大小调节出水量的大小，并且使得每个支管3排出的水更加均匀。其中，驱动装置7包括驱动盘71、驱动叶片72和驱动轴73；驱动盘71的外侧壁与驱动叶片72的端部固定连接，驱动轴73的顶部与驱动盘71的底部固定连接，驱动轴73的外侧壁与母管1的内侧壁通过轴承相连接；通过上述结构的设置，为整个装置的稳定工作提供了驱动力，并且根据改驱动力实现了对分流壳2内部优质水的导流作用。其中，导流组件8包括导流盘81、导流叶片82、滑板83和双向丝杠84；导流盘81的外侧壁与导流叶片82的端部固定连接，导流盘81的底部与双向丝杠84的顶部固定连接，滑板83与双向丝杠84通过螺纹连接，滑板83的外侧壁与分流壳2的内侧壁滑动连接；通过上述结构的设置，实现了对分流壳2内部优质水的有效分流导流，还防止了分流壳2底部长期堆积水导致优质水的水质下降，影响生产的树脂的质量。其中，联动机构9包括转盘91、齿轮92、转轴93和联动片94；转盘91的外侧壁与齿轮92的外侧壁相啮合，转轴93的外侧壁与齿轮92的内侧壁固定连接，联动片94的端部与转轴93的外侧壁固定连接，转轴93的端部与分流壳2的内侧壁通过轴承相连接；通过上述结构的设置，实现了支管3的排水量与母管1的进水量达到均匀配比的状态，保证了分流壳2内部出水速度，防止支管3出水不及时导致分流壳2出现炸裂的情况，延迟了分流壳2的使用寿命。其中，阀门机构10包括连接杆101、内环102、密封板103、复位弹簧104和外环105；连接杆101的外侧壁与内环102固定连接，密封板103的内侧壁与连接杆101的外侧壁滑动连接，复位弹簧104的端部与密封板103的端部固定连接，外环105的侧壁与连接杆101的端部固定连接，复位弹簧104套设在连接杆101的外侧壁上，连接杆101贯穿内环102的侧壁并延伸至外环105的侧壁，内环102的顶部与分流壳2的内侧壁顶部相贴合，密封板103的顶部与分流壳2的内侧壁顶部相贴合，外环105的顶部与分流壳2的内侧壁顶部相贴合；通过上述结构的设置，实现了对母管1进入分流壳2内部水量的有效调节，使得支管3的出水状态能够达到平稳，进一步的保证了出水的均匀性。其中，分流壳2的外侧壁通过连接环6连接有支管3，支管3的底部固定连接有连接盘4，连接盘4的中轴线位置通过螺钉连接有布水网孔板5。其中，双向丝杠84的外侧壁与转盘91的中轴线位置固定连接，双向丝杠84的端部与分流壳2的底部通过轴承相连接，转盘91的侧壁与分流壳2的侧壁内部转动连接。其中，驱动轴73的外侧壁与连接杆101的端部固定连接，驱动轴73的外侧壁与导流盘81的内侧壁固定连接，驱动轴73的底部与双向丝杠84的顶部固定连接。本发明中，在使用时，通过母管1开始进入优质水，优质水的流动将会带动驱动叶片72转动，进而使得驱动盘71带动驱动轴73转动，通过驱动轴73的转动带动连接杆101转动，进而带动整个阀门机构10转动，使得密封板103在离心力的作用下沿连接杆101的外侧壁向外滑动，使得阀门机构10根据进水量的大小和速度对母管1进水的开口大小进行调节，并且当流量最小时，驱动轴73转动带动阀门机构10转动使得密封板103产生的驱动力小于复位弹簧104的弹力，此时密封板103不会沿连接杆101的外侧壁向外滑动，当流量达到最大时，驱动轴73转动带动阀门机构10转动使得密封板103产生的驱动力远大于复位弹簧104的弹力，此时密封板103将会沿连接杆101的外侧壁向外滑动，密封板103完全打开，以到达最大进水量，实现了对进水量的有效的调控，并且驱动轴73的转动还会带动导流盘81转动，使得导流叶片82对进入分流壳2内部的优质水进行有效的导流分流；通过驱动轴73的转动还会带动双向丝杠84的转动，进而带动滑板83沿分流壳2的内侧壁循环往复上下移动，防止分流壳2的内侧壁底部由于长期使用堆积大量的水，影响优质水的水质，进而影响生产树脂的质量，并且滑板83在将分流壳2底部的水向上推动时，通过导流叶片82的转动，对分流壳2底部的水进行导流，使得分流壳2底部的水能够处于流动换水状态；通过双向丝杠84的转动还会带动转盘91转动，转盘91的转动将会带动与其外侧壁相啮合的齿轮92转动，进而带动转轴93的转动，通过转轴93的转动带动联动片94转动，使得联动片94跟随驱动叶片72的转动而转动，实现了对分流壳2内部优质水的经过支管3的有效排放，防止分流壳2内部的水堆积过多，导致分流壳2所承受的压力变大，出现炸裂的情况，延长了分流壳2的使用寿命，支管3排出的水将会经过连接盘4流动在布水网孔板5的顶部，防止了流出的水呈水柱状态，影响生产出树脂的质量，保证了优质水的快速排放，保证了该装置在工作时的稳定性，保证了生产出树脂的质量，提高了经济效益，值得推广使用。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
