标题title
一种降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于生物技术领域，涉及一种用于生物降解乙醛的芽孢杆菌，其能够产生催化降解乙醛的酶，所述芽孢杆菌为贝莱斯芽孢杆菌YW‑01株。本发明还涉及一种降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂，该贝莱斯芽孢杆菌制剂含有上述芽孢杆菌的菌细胞、芽孢和粗酶中的一种或几种。研究结果表明，本发明所提供的用于生物降解乙醛的芽孢杆菌及其所产生的酶对人体安全，且均能够高效生物降解乙醛，在去除乙醛用于人解酒方面具有重要的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于生物降解乙醛的芽孢杆菌，其能够产生催化降解乙醛的酶，所述芽孢杆菌为贝莱斯芽孢杆菌YW-01株，其保藏编号为CGMCC No.22814。2.根据权利要求1所述的芽孢杆菌，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌YW-01株的菌细胞和/或芽孢在10小时内能够将初始浓度为1000mg/L的乙醛全部降解去除。3.根据权利要求1所述的芽孢杆菌，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌YW-01株的粗酶，在蛋白浓度4.3mg/mL下，在2小时内能够将初始浓度为1000mg/L的乙醛全部降解。4.一种降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂，其含有如权利要求1-3中任意一项所述的芽孢杆菌的菌细胞、芽孢和粗酶中的一种或几种；优选地，所述贝莱斯芽孢杆菌制剂含有如权利要求1-3中任意一项所述的芽孢杆菌的芽孢。5.根据权利要求4所述的贝莱斯芽孢杆菌制剂，其特征在于，所述降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂为液态制剂；优选地，在所述降解乙醛的液态制剂中，芽孢杆菌细胞的菌细胞和/或芽孢的浓度为×1010/mL；和/或，在所述降解乙醛的液态制剂中，芽孢杆菌的粗酶的蛋白浓度为1-10mg/mL；或者，所述降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂为固体粉末制剂；优选地，在所述降解乙醛的固体粉末制剂中，芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢的含量为×1010/g，更优选为×1010/g；和/或，在所述降解乙醛的固体粉末制剂中，芽孢杆菌粗酶的蛋白含量为100-500mg/g，更优选为200-300mg/g。6.一种如权利要求4或5中任意一项所述的降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂的制备方法，其包括：步骤B，将发酵菌种接种至发酵培养基中进行发酵培养，获得芽孢杆菌的发酵培养物；步骤C，对芽孢杆菌的发酵培养物进行离心分离处理，收获芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢；其中，所述发酵菌种由相应的菌株经过种子培养获得；所述发酵菌种的相应的菌株为与权利要求1-3中任意一项所述的芽孢杆菌的菌株的16S rDNA的同源性至少为90％的菌株；优选发酵菌种的相应的菌株为与权利要求1-3中任意一项所述的芽孢杆菌的菌株的16S rDNA的同源性至少为95％的菌株；进一步优选发酵菌种的相应的菌株为权利要求1-3中任意一项所述的芽孢杆菌的菌株。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述发酵培养基以1L水计，包括在1L水中的以下组分：牛肉膏 5-10g； 优选为8-10g；蛋白胨 5-10g； 优选为8-10g；以及NaCl 3-8g；优选为4-6g；优选地，所述发酵培养基的pH值为7-8；进一步优选地，在步骤B中，所述发酵培养的温度为18-40℃，优选为36-38℃。8.根据权利要求6或7所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包括：步骤K，将所述芽孢杆菌的细胞悬浊液在低温条件下进行细胞破碎处理，获得芽孢杆菌的无细胞破碎液；步骤L，将芽孢杆菌的无细胞破碎液进行离心分离，取上清无细胞提取液作为芽孢杆菌的粗酶；其中，所述低温的温度为0℃-4℃。9.一种如权利要求4或5所述的降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂或如权利要求6-8中任意一项所述的制备方法制得的降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂在制备解酒药剂中的应用，其包括：步骤D，采用生理食盐水清洗芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢，获得芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢纯品；步骤E，在生理食盐水体系中，在低温条件下，采用超声波破碎芽孢杆菌的菌细胞纯品，离心处理后取上清液获得无细胞提取液作为芽孢杆菌的粗酶纯品；步骤F，对芽孢杆菌的菌细胞、芽孢和粗酶中的一种或几种进行冷冻干燥，并对冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成用于解酒药剂；其中，所述低温的温度为0℃-4℃。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，在步骤F中，使用生理食盐水对冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成用于解酒药剂，制成液态解酒药剂；或者，在步骤F中，使用食用淀粉对冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成固态解酒药剂；优选地，所述解酒药剂为口服制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，涉及一种降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂及其制备方法与应用。背景技术饮酒是世界各国人民日常生活习惯，我国有着悠久的酒文化历史，家居日常生活和节日不可无酒。据统计，我国饮酒人数已突破5亿，一年喝掉600亿斤白酒，可谓饮酒大国。然而长期饮酒或过度饮酒引发的健康问题也越来越受到人们的关注，酒中主要成分酒精对人的毒性效应很低，但是人饮酒后乙醇在体内可以直接进入血液，经由肝脏产生的乙醇脱氢酶催化转化为乙醛，再在乙醛脱氢酶催化下将乙醛转化为乙酸，最后分解为二氧化碳和水排出体外。与乙醇和乙酸相比，乙醛对人的毒性最大，是导致人醉酒和致毒的主要因素。乙醛不仅通过酒精的摄入转化产生，还能通过用于调配水果香精或酒用香精摄入人体内。乙醛在血液中积累过多会使血管膨胀，使人面红耳赤，心跳加快，头痛脑胀，即为酒精中毒状态，因此乙醛是导致人醉酒中毒的罪魁祸首，其毒性是乙醇毒性的30倍以上，不仅能破坏肌肉、大脑、肝、肾脏等器官，引起DNA损伤、染色体重排，甚至使造血干细胞受损，导致血液疾病和癌症，世界卫生组织已把乙醛列入“一级致癌物”名单中。饮酒后体内积累的乙醛能否快速分解转化是关乎人体健康的关键，其中乙醛脱氢酶发挥关键转化作用。我国大多数人体内产生的乙醛脱氢酶的活性低甚至没有活性，因此多数人饮酒后很快呈醉酒状态。目前在人体内降解去除乙醛的药物或食品主要从中草药中提取，其主要作用是缓解乙醛的毒性，因此解酒的效果不明显且有副作用。与其他方法相比，微生物降解去除乙醛具有成本低、安全性强等优点，是一种很有前途的降解去除乙醛的方法，因此国内外学者在此领域进行了大量的研究工作，有鼠李糖乳杆菌和凝结芽孢杆菌等菌种生物降解乙醛的报道，同时也有通过基因重组表达乙醛脱氢酶的大肠杆菌生物降解乙醛的基因工程菌株，但无论是自然筛选菌株还是基因重组菌株，生物降解乙醛的能力均非常低，日均降解乙醛不超过350mg/L。贝莱斯芽孢杆菌是一类产芽孢的革兰氏阳性菌，具有抗菌谱广、生长迅速、易分离培养、抗逆性强和生物安全性高等优点。近年来，关于贝莱斯芽孢杆菌的研究主要集中在饲料、医疗、纺织、水产、污水处理、植物保护等领域。作为一种新型生防微生物因子，贝莱斯芽孢杆菌可以防控植物病害，促进植物生长，迄今为止尚未有贝莱斯芽孢杆菌具有毒性效应的研究报道，同时在利用贝莱斯芽孢杆菌生物降解乙醛方面也尚未见有文献报道，因此利用贝莱斯芽孢杆菌高效降解乙醛的特性，在其细胞、芽孢和酶水平制备解酒的生物制剂具有重要的研究意义与应用价值。发明内容本发明的目的之一在于针对现有技术存在的降解去除乙醛的药物或食品效果不显著且存在副作用的问题，提供了一种用于生物降解乙醛的芽孢杆菌，该菌株的菌细胞、芽孢及其所产生的酶对人体安全，且均能够高效生物降解乙醛，在生物降解去除乙醛方面具有重要的应用前景。本发明的目的之二在于提供一种降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂及其应用，所述贝莱斯芽孢杆菌制剂由上述用于生物降解乙醛的芽孢杆菌制成，能够高效生物降解乙醛。为此，本发明第一方面提供了一种用于生物降解乙醛的芽孢杆菌，其能够产生催化降解乙醛的酶，所述芽孢杆菌为贝莱斯芽孢杆菌YW-01株，其保藏编号为CGMCCNo.22814。在本发明的一些实施例中，所述贝莱斯芽孢杆菌YW-01株的菌细胞在10小时内能够将初始浓度为1000mg/L的乙醛全部降解去除。在本发明的另一些实施例中，所述贝莱斯芽孢杆菌YW-01株的粗酶在蛋白浓度4.3mg/mL下，在2小时内能够将初始浓度为1000mg/L的乙醛全部降解。本发明第二方面提供了一种降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂，其含有如本发明第一方面所述的芽孢杆菌的菌细胞、芽孢和粗酶中的一种或几种；优选地，所述贝莱斯芽孢杆菌制剂含有如本发明第一方面所述的芽孢杆菌的芽孢。在本发明的一些实施例中，所述降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂为液态制剂；优选地，在所述降解乙醛的液态制剂中，芽孢杆菌细胞的菌细胞和/或芽孢的浓度为×1010/mL；和/或，在所述降解乙醛的液态制剂中，芽孢杆菌的粗酶的蛋白浓度为1-10mg/mL。在本发明的另一些实施例中，所述降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂为固体粉末制剂；优选地，在所述降解乙醛的固体粉末制剂中，芽孢杆菌细胞的菌细胞和/或芽孢的含量为×1010/g，更优选为×1010/g；和/或，在所述降解乙醛的固体粉末制剂中，芽孢杆菌粗酶的蛋白含量为100-500mg/g，更优选为200-300mg/g。本发明第三方面提供了一种如本发明第二方面所述的降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂的制备方法，其包括：步骤B，将发酵菌种接种至发酵培养基中进行发酵培养，获得芽孢杆菌的发酵培养物；步骤C，对芽孢杆菌的发酵培养物进行离心分离处理，收获芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢；其中，所述发酵菌种由相应的菌株经过种子培养获得；所述发酵菌种的相应的菌株为与本发明第一方面所述的芽孢杆菌的菌株的16SrDNA的同源性至少为90％的菌株；优选发酵菌种的相应的菌株为与本发明第一方面所述的芽孢杆菌的菌株的16S rDNA的同源性至少为95％的菌株；进一步优选发酵菌种的相应的菌株为本发明第一方面所述的芽孢杆菌的菌株。根据本发明，所述发酵培养基以1L水计，包括在1L水中的以下组分：牛肉膏5-10g；优选为8-10g；蛋白胨5-10g；优选为8-10g；以及NaCl3-8g；优选为4-6g；优选地，所述发酵培养基的pH值为7-8；进一步优选地，在步骤B中，所述发酵培养的温度为18-40℃，优选为36-38℃。根据本发明的一些实施方式，所述制备方法还包括：步骤K，将所述芽孢杆菌的细胞悬浊液在低温条件下进行细胞破碎处理，获得芽孢杆菌的无细胞破碎液；步骤L，将芽孢杆菌的无细胞破碎液进行离心分离，取上清无细胞提取液作为芽孢杆菌的粗酶；其中，所述低温的温度为0℃-4℃。本发明第四方面提供了一种本发明第二方面所述的降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂或如本发明第三方面所述的制备方法制备的降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂在制备解酒药剂中的应用，其包括：步骤D，采用生理食盐水清洗芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢，获得芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢纯品；步骤E，在生理食盐水体系中，在低温条件下，采用超声波破碎芽孢杆菌的菌细胞纯品，离心处理后取上清液获得无细胞提取液作为芽孢杆菌的粗酶纯品；步骤F，对芽孢杆菌的菌细胞、芽孢和粗酶中的一种或几种进行冷冻干燥，并对冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成用于解酒药剂；其中，所述低温的温度为0℃-4℃。在本发明的一些实施例中，在步骤F中，使用生理食盐水对冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成用于解酒药剂，制成液态解酒药剂。在本发明的另一些实施例中，在步骤F中，使用食用淀粉冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成固态解酒药剂。在本发明的一些优选的实施例中，所述解酒药剂为口服制剂。研究发现，本发明所提供的用于生物降解乙醛的芽孢杆菌及所产生的酶对人体安全，且均能够生物降解乙醛，在高效去除乙醛解酒方面具有重要的应用前景。附图说明为使本发明容易理解，下面结合附图来说明本发明。图1示出贝莱斯芽孢杆菌YW-01基于16S rDNA的分子进化树。图2示出贝莱斯芽孢杆菌YW-01生长曲线及生物降解乙醛的动力学过程。图3示出贝莱斯芽孢杆菌YW-01粗酶催化降解乙醛的动力学过程。菌种保藏贝莱斯芽孢杆菌，由北京科技大学分离、鉴定，已在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏，保藏日期：2021年07月05日，保藏编号：CGMCCNo.22814。本发明中该菌株被命名为贝莱斯芽孢杆菌YW-01株。具体实施方式为使本发明容易理解，下面将详细说明本发明。但在详细描述本发明前，应当理解本发明不限于描述的具体实施方式。还应当理解，本文中使用的术语仅为了描述具体实施方式，而并不表示限制性的。除非另有定义，本文中使用的所有术语与本发明所属领域的普通技术人员的通常理解具有相同的意义。虽然与本文中描述的方法和材料类似或等同的任何方法和材料也可以在本发明的实施或测试中使用，但是现在描述了优选的方法和材料。Ⅰ、术语本发明中所述用语“菌体”是指细菌的活细胞和/或死细胞。本发明中所述用语“芽孢”是指芽孢杆菌在一定条件下形成的抗逆性非常强的休眠体。本发明中所述用语“粗酶”是指芽孢杆菌的菌细胞破碎后通过离心取上清液获得的无细胞提取液。本发明中所述用语“粗酶纯品”是相对于粗酶而言，是指芽孢杆菌的菌细胞纯品破碎后通过离心取上清液获得的无细胞提取液。本发明中所述用语“贝莱斯芽孢杆菌YW-01株的粗酶”与“贝莱斯芽孢杆菌YW-01粗酶”可以互换使用。本发明中所述用语“微生物制剂”是指具有医研价值的微生物为原料，利用传统技术或现代生物技术制造，作用于人体各类生理症状的预防、治疗和诊断的各种形态的制剂。本发明所述用语“食用淀粉”是指达到“食用淀粉国家标准”的淀粉。发明用于培养基或发酵培养过程中的“水”，在没有特别指定的情况下，是指经0.22μ滤膜过滤获得的无菌纯水。Ⅱ、实施方案如前所述，现有的用于人体内降解去除乙醛的药物或食品不尽如人意，存在这样或那样的问题；例如，从中草药中提取的制剂虽然可以缓解乙醛的毒性，但解酒的效果不明显且存在副作用。无论是筛选菌株还是基因重组菌株，生物降解乙醛的能力均非常低，日均降解乙醛不超过350mg/L。鉴于此，本发明人对于乙醛的生物降解进行了大量深入的研究。在长期从事微生物研究的基础上，我们从酒窖窖泥中成功筛选出了一株高效生物降解乙醛的微生物纯菌种，该菌株及其所产生的酶均能够高效生物降解乙醛，不仅具有非常重要的研究价值，而且在高效生物降解去除乙醛方面具有重要的应用前景。因此，本发明第一方面所涉及的用于生物降解乙醛的芽孢杆菌，其能够产生催化降解乙醛的酶。本发明人首先从酒窖中成功筛选出了一株芽孢杆菌。经提取基因组DNA，通过PCR扩增和基于16S rDNA测序的分子鉴定，确定为贝莱斯芽孢杆菌属，基于上述，该菌株被鉴定并命名为贝莱斯芽孢杆菌YW-01株。该菌株已在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏，保藏编号：CGMCC No.22814。本发明人研究发现，对贝莱斯芽孢杆菌YW-01株进行发酵培养，发酵培养过程中所产生的菌细胞和芽孢中均含有一种以上的能够催化降解乙醛的酶，本发明中将这些酶的混合物称为粗酶，或者称为贝莱斯芽孢杆菌YW-01粗酶。进一步研究发现，对菌细胞破碎后的无细胞破碎液进行离心分离，取上清无细胞提取液作为贝莱斯芽孢杆菌YW-01粗酶；芽孢可以抗胃酸，在进入人体小肠pH中性条件下转化为细胞，进而产生能够降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌YW-01粗酶；由此容易理解，贝莱斯芽孢杆菌YW-01株的菌细胞、芽孢和贝莱斯芽孢杆菌YW-01粗酶均能够催化降解乙醛。研究结果表明，所述贝莱斯芽孢杆菌YW-01株的菌细胞和/或芽孢在10小时内能够将初始浓度为1000mg/L的乙醛全部降解去除。所述贝莱斯芽孢杆菌YW-01株所产生的粗酶，在蛋白浓度4.3mg/mL下，在2小时内能够将初始浓度为1000mg/L的乙醛全部降解。基于上述，本发明第二至四方面进一步提供了本发明第一方面中所述的用于生物降解乙醛的芽孢杆菌的用途或应用。具体地，本发明第二方面提供了一种生物降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂，其属于一种生物降解乙醛的微生物制剂，其含有如本发明第一方面所述的芽孢杆菌的菌细胞、芽孢和粗酶中的一种或几种。在本发明的一些优选的实施例中，所述贝莱斯芽孢杆菌制剂含有如本发明第一方面所述的芽孢杆菌的芽孢。根据本发明的一些实施方式，所述生物降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂为液态制剂。在本发明的一些实施例中，在所述生物降解乙醛的液态制剂中，芽孢杆菌细胞的菌细胞和/或芽孢的浓度为×1010/mL。在本发明的另一些实施例中，在所述生物降解乙醛的液态制剂中，芽孢杆菌的粗酶的蛋白浓度为1-10mg/mL。根据本发明的另一些实施方式，所述生物降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂为固体粉末制剂。在本发明的一些实施例中，在所述生物降解乙醛的固体粉末制剂中，芽孢杆菌细胞的菌细胞和/或芽孢的含量为×1010/g，优选为×1010/g。在本发明的另一些实施例中，在所述生物降解乙醛的固体粉末制剂中，芽孢杆菌粗酶的蛋白含量为100-500mg/g，优选为200-300mg/g。本发明第三方面提供了一种如本发明第二方面所述的生物降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂的制备方法，其包括：步骤B，将发酵菌种接种至发酵培养基中,在18-40℃，优选为36-38℃，摇床转速100-300转/分钟下，进行发酵培养3-5天后，获得芽孢杆菌的发酵培养物；步骤C，对芽孢杆菌的发酵培养物进行离心分离处理，收获芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢；其中，所述发酵菌种由相应的菌株经过种子培养获得。正如本领域技术人员所知，目前，国际上常使用16S rRNA来进行细菌的分子鉴定，因此在相似性的比较上可以用16S rRNA来进行比对而得到其同源性。所以本发明所使用的发酵菌株并不限定于本发明所使用的野外分离株，16S rDNA是细菌染色体上编码rRNA相对应的DNA序列，存在于所有细菌的染色体基因组中。图1显示了基于16S rDNA的分子进化树，本发明的所述芽孢杆菌为贝莱斯芽孢杆菌YW-01株。因此，本发明中，所述发酵菌种的相应的菌株为与本发明第一方面所述的芽孢杆菌的菌株的16S rDNA的同源性至少为90％的菌株；优选发酵菌种的相应的菌株为与本发明第一方面所述的芽孢杆菌的菌株的16S rDNA的同源性至少为95％的菌株；进一步优选发酵菌种的相应的菌株为本发明第一方面所述的芽孢杆菌菌株。即在不改变贝莱斯芽孢杆菌YW-01的16S rDNA的前提下，本领域技术人员可以通过简单的筛选或诱变本发明的贝莱斯芽孢杆菌YW-01，获得与本发明贝莱斯芽孢杆菌YW-01的16S rDNA高度同源菌株，并获得相应地具有相同或相似的降解乙醛的功能的菌株。上述步骤C中，所述离心分离处理包括将液体发酵培养物经离心分离处理获得的沉淀物，利用生理食盐水重悬清洗后，再进行离心分离处理，获得芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢。本发明对上述步骤C中的离心分离的条件没有特别的限制，在本发明的一些实施例中，例如，可以在8000-10000r/min条件下对待分离物离心处理10min。根据本发明方法，所述发酵培养为菌种的摇床或发酵罐发酵培养，发酵菌种以种子液的形式接种到发酵培养基中。所述种子液的接种量为0.1％-1％；优选所述种子液的接种量为0.2％-0.5％；进一步优选所述种子液的接种量为0.5％。具体地，上述发酵培养基以1L水计，包括在1L水中的以下组分：牛肉膏5-10g；蛋白胨5-10g；以及NaCl3-8g。优选地，上述发酵培养基以1L水计，包括在1L水中的以下组分：牛肉膏8-10g；蛋白胨8-10g；以及NaCl4-6g。在本发明的一些实施例中，采用40％的氢氧化钠溶液和36％盐酸溶液调整发酵培养基的初始pH值，所述发酵培养基的pH值为7-8。根据本发明的一些实施方式，本发明所涉及的芽孢杆菌的制备方法还包括在步骤B之前种子培养的步骤A：挑取本发明所提供的贝莱斯芽孢杆菌YW-01株单克隆菌落接种到100mL发酵液体培养基中，在温度38℃、转速200r/min下摇床培养3天后，制得发酵菌种。发明人研究了不同温度对贝莱斯芽孢杆菌YW-01生长的效应，发现在温度38℃下贝莱斯芽孢杆菌YW-01生长快。根据本发明的一些实施方式，所述制备方法还包括：步骤K，将所述芽孢杆菌的细胞悬浊液在冰水浴中进行细胞破碎处理，获得芽孢杆菌的无细胞破碎液；步骤L，将芽孢杆菌的无细胞破碎液进行离心分离，取上清无细胞提取液作为贝莱斯芽孢杆菌YW-01株的粗酶。本发明对上述步骤L中的离心分离的条件没有特别的限制，在本发明的一些实施例中，例如，可以在15000-18000r/min条件下对待分离物离心处理10-20min。本发明第四方面提供了一种本发明第二方面所述的生物降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂或如本发明第三方面所述的制备方法制备的生物降解乙醛的贝莱斯芽孢杆菌制剂在制备解酒药剂中的应用，其包括：步骤D，采用生理食盐水清洗芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢，获得芽孢杆菌的菌细胞和/或芽孢纯品；步骤E，在生理食盐水体系中，在0℃-4℃的低温条件下，采用超声波破碎芽孢杆菌的菌细胞纯品，离心处理后取上清液获得无细胞提取液作为芽孢杆菌的粗酶纯品；步骤F，对芽孢杆菌的菌细胞、芽孢和粗酶中的一种或几种进行冷冻干燥，并对冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成用于解酒药剂。在本发明的一些实施例中，在步骤F中，使用生理食盐水对冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成用于解酒药剂，制成液态解酒药剂。在本发明的另一些实施例中，在步骤F中，使用食用淀粉冷冻干燥后的贝莱斯芽孢杆菌制剂进行稀释，制成固态解酒药剂。在本发明的一些优选的实施例中，所述解酒药剂为口服制剂。Ⅲ、本发明中的相关检测方法本发明中细胞和/或芽孢浓度采用以下方法测定：贝莱斯芽孢杆菌YW-01细胞和/或芽孢浓度的测定，取贝莱斯芽孢杆菌YW-01培养物，经生理食盐水稀释一定倍数后，直接采用流式细胞仪测定其中的细胞和/或芽孢浓度。本发明中乙醛浓度采用以下方法测定：乙醛浓度的测定，取贝莱斯芽孢杆菌YW-01的培养物离心，取上清液稀释后与2，4-二硝基苯肼按一定比例混合25℃水浴反应30分钟，然后按比例加入NaOH溶液静置5分钟，使用722S可见分光光度计在380nm处测定吸光度，依据标准曲线计算出乙醛浓度。本发明中粗酶蛋白浓度采用以下方法测定：取贝莱斯芽孢杆菌YW-01的无细胞提取液，经磷酸盐缓冲溶液稀释一定倍数后，按比例加入考马斯亮蓝G-250染料试剂反应10分钟，使用722S可见分光光度计在595nm处测定吸光度，采用标准曲线法计算出蛋白浓度。Ⅲ、实施例以下通过具体实施例对于本发明进行具体说明。下文所述实验方法，如无特殊说明，均为实验室常规方法。下文所述实验材料，如无特别说明，均可由商业渠道获得。实施例1：配制贝莱斯芽孢杆菌YW-01的生长培养基，其组成为：牛肉膏10.0g，蛋白胨10.0g，NaCl 5.0g。用500毫升三角瓶加入配制好的液体培养基100毫升，在高温高压下进行灭菌20分钟，然后在洁净工作台内紫外线照射下再灭菌20分钟。在洁净工作台内无菌条件下，接种0.5毫升贝莱斯芽孢杆菌YW-01菌液于三角瓶液体培养基中，在温度38℃，摇床转速200转/分条件下进行批量培养3天后，通过离心后倒去上清液的方法收获贝莱斯芽孢杆菌YW-01细胞和/或芽孢。取贝莱斯芽孢杆菌YW-01细胞悬浊液20mL加入到50mL玻璃管中后插入冰水中，用超声波细胞破碎仪对贝莱斯芽孢杆菌YW-01细胞进行破碎，条件是：超声功率400W，间隔2秒，超声振荡10秒，破碎时间15分钟。细胞破碎完毕后，将细胞破碎液进行15000转/分20分钟的离心，然后缓慢倒出上清液作为贝莱斯芽孢杆菌YW-01的无细胞提取液。根据乙醛不同浓度，将培养制备的贝莱斯芽孢杆菌YW-01细胞和/或芽孢及粗酶作为一种快速、安全和高效的生物催化剂，按一定比例加入，达到迅速高效降解去除乙醛的目的。图1显示我们筛选的菌株与贝莱斯芽孢杆菌的亲缘关系最近，因此命名为贝莱斯芽孢杆菌YW-01株。图2表明在10小时内伴随着贝莱斯芽孢杆菌YW-01细胞浓度从50亿/mL生长到250亿/mL，可以将初始浓度为1000mg/L的乙醛完全降解，说明贝莱斯芽孢杆菌YW-01对乙醛具有很强的生物降解能力。图3表明贝莱斯芽孢杆菌YW-01的无细胞提取液能够以更快的速率催化降解乙醛，在蛋白浓度为4.3mg/mL下2小时，可以将初始浓度为1000mg/L的乙醛全部降解，具备更高的乙醛降解速率。应当注意的是，以上所述的实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明的任何限制。通过参照典型实施例对本发明进行了描述，但应当理解为其中所用的词语为描述性和解释性词汇，而不是限定性词汇。可以按规定在本发明权利要求的范围内对本发明做出修改，以及在不背离本发明的范围和精神内对本发明进行修订。尽管其中描述的本发明涉及特定的方法、材料和实施例，但是并不意味着本发明限于其中公开的特定例，相反，本发明可扩展至其他所有具有相同功能的方法和应用。
