标题title
一种二氧化钼-碳化钼复合材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种二氧化钼‑碳化钼复合材料及其制备方法和应用。本发明的二氧化钼‑碳化钼复合材料的组成包括MoO2和MoC，还可以包括Mo2C。本发明的二氧化钼‑碳化钼复合材料的制备方法包括以下步骤：将二氧化钼、镁粉和碳氮化物混合，进行固相球磨、酸洗和干燥，即得二氧化钼‑碳化钼复合材料。本发明的二氧化钼‑碳化钼复合材料用作电催化析氢反应的催化剂具有很好的催化活性，且其制备方法简单、能耗低、成本低，适合大规模生产应用。
权利要求书clms
1.一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其特征在于，其组成包括MoO2和MoC。2.根据权利要求1所述的二氧化钼-碳化钼复合材料，其特征在于：所述二氧化钼-碳化钼复合材料的组成还包括Mo2C。3.权利要求1或2所述的二氧化钼-碳化钼复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将二氧化钼、镁粉和碳氮化物混合，进行固相球磨、酸洗和干燥，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。4.根据权利要求3所述的二氧化钼-碳化钼复合材料的制备方法，其特征在于：所述二氧化钼、镁粉、碳氮化物的摩尔比为1:6～9:0.3～2。5.根据权利要求3或4所述的二氧化钼-碳化钼复合材料的制备方法，其特征在于：所述碳氮化物为三聚氰胺、氮化碳中的至少一种。6.根据权利要求3或4所述的二氧化钼-碳化钼复合材料的制备方法，其特征在于：所述固相球磨在保护气氛中进行。7.根据权利要求3或4所述的二氧化钼-碳化钼复合材料的制备方法，其特征在于：所述固相球磨采用的球磨机为高速摆振式球磨机，球料比为10:1～100:1，球磨机转速为1000rpm～1230rpm，球磨时间为2h～6h。8.根据权利要求3或4所述的二氧化钼-碳化钼复合材料的制备方法，其特征在于：所述固相球磨采用的球磨机为行星式球磨机，球料比为20:1～100:1，球磨机转速为400rpm～500rpm，球磨时间为8h～20h。9.根据权利要求3或4所述的二氧化钼-碳化钼复合材料的制备方法，其特征在于：所述酸洗采用的酸为盐酸、硫酸、磷酸中的一种。10.权利要求1或2所述的二氧化钼-碳化钼复合材料在制备电催化析氢反应催化剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及异质结构材料技术领域，具体涉及一种二氧化钼-碳化钼复合材料及其制备方法和应用。背景技术电催化析氢是一种电解水制备氢气的方法，具有清洁无污染的优点，但由于电解水反应存在较高的反应能量壁垒，成本较高。因此，开发高效、低成本的电解水催化剂对于制氢产业而言具有十分重要的意义。钼基材料用作电解水催化剂具有不错的催化效果，近些年来受到了研究人员的广泛关注。然而，现有的钼基材料普遍存在制备工艺复杂、产率低、能耗高、制备过程会污染环境等问题，难以真正实现大规模工业应用，例如：CN109499592 A公开了一种纳米棒碳化钼/二氧化钼复合材料，是通过将钼酸铵溶液和单宁酸溶液混合后在800℃～900℃下进行高温热处理得到，该纳米棒碳化钼/二氧化钼复合材料可以用于催化领域，但其在制备过程中需要进行高温热处理，能耗高，且还会产生废液，后续需要进行无害化处理；Gao等人通过采用氧等离子体处理Mo2C，在其表面原位生成MoOx，得到了具有Mo2C/MoOx异质结构的复合材料，其在电催化水解的测试中表现出优异的催化性能，但由于该复合材料的制备工艺复杂，产率较低，难以实现工业应用。因此，亟需开发一种催化活性好、制备简单、能耗低、成本低的电解水催化剂。发明内容本发明的目的在于提供一种二氧化钼-碳化钼复合材料及其制备方法和应用。本发明所采取的技术方案是：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其组成包括MoO2和MoC，还可以包括Mo2C。上述二氧化钼-碳化钼复合材料的制备方法包括以下步骤：将二氧化钼、镁粉和碳氮化物混合，进行固相球磨、酸洗和干燥，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。优选的，所述二氧化钼、镁粉、碳氮化物的摩尔比为1:6～9:0.3～2。优选的，所述碳氮化物为三聚氰胺、氮化碳中的至少一种。优选的，所述固相球磨在保护气氛中进行。优选的，所述保护气氛为氩气气氛。优选的，所述固相球磨在室温下进行。优选的，所述固相球磨采用的球磨机为高速摆振式球磨机，球料比为10:1～100:1，球磨机转速为1000rpm～1230rpm，球磨时间为2h～6h。优选的，所述固相球磨采用的球磨机为行星式球磨机，球料比为20:1～100:1，球磨机转速为400rpm～500rpm，球磨时间为8h～20h。优选的，所述固相球磨间歇式进行，每球磨30min暂停30min。优选的，所述酸洗采用的酸为盐酸、硫酸、磷酸中的一种。优选的，所述盐酸的浓度为1mol/L～6mol/L。优选的，所述硫酸的浓度为1mol/L～6mol/L。优选的，所述磷酸的质量分数为15％～25％。本发明的有益效果是：本发明的二氧化钼-碳化钼复合材料的组成包括MoO2和MoC，还可以包括Mo2C，将其用作电催化析氢反应的催化剂具有很好的催化活性，且其制备方法简单、能耗低、成本低，适合大规模生产应用。具体来说：1)本发明通过固相球磨的方式在二氧化钼表面进行原位还原与渗碳，得到原位生长的二氧化钼-碳化钼异质结构材料，且通过镁粉来调控MoC相和Mo2C相的比例；2)本发明的二氧化钼-碳化钼复合材料在酸性和碱性条件下均展现出优异的催化活性，具有很好的应用前景；3)本发明的二氧化钼-碳化钼复合材料的制备过程简单，生产周期短，可控性强，无需进行高温热处理，且全程无需引入额外热源，能耗低，成本低，污染极小。附图说明图1为实施例1、4和7的二氧化钼-碳化钼复合材料XRD图。图2为实施例1、4、7、10和13的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件下的电化学析氢LSV曲线。图3为实施例1、4、7、10和13的二氧化钼-碳化钼复合材料在酸性条件下的电化学析氢LSV曲线。图4为实施例4的二氧化钼-碳化钼复合材料的SEM图。图5为实施例10和13的二氧化钼-碳化钼复合材料XRD图。图6为实施例16和17的二氧化钼-碳化钼复合材料XRD图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的解释和说明。实施例1：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:6:0.3混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1230转/分钟，氩气气氛中球磨2h，再将球磨产物加入浓度1mol/L的盐酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。性能测试：1)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料的X射线衍射图如图1所示。由图1可知：可以观察到MoC、Mo2C和MoO2的特征峰，即本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成。2)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下的电化学析氢LSV曲线依次如图2和图3所示。由图2和图3可知：本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下均展现出优异的催化性能。实施例2：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:8:0.3混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1100转/分钟，氩气气氛中球磨2h，再将球磨产物加入浓度1mol/L的硫酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其催化性能与实施例1的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例3：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:9:0.3混合装入球磨罐，并按照球料比10:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1000转/分钟，氩气气氛中球磨2h，再将球磨产物加入质量分数25％的磷酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其催化性能与实施例1的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例4：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:6:1混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1230转/分钟，氩气气氛中球磨6h，再将球磨产物加入浓度3mol/L的盐酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。性能测试：1)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料的X射线衍射图如图1所示。由图1可知：可以观察到MoC、Mo2C和MoO2的特征峰，其中MoC为主相，即本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成。2)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料的扫描电镜图如图4所示。由图4可知：酸洗后的终产物无特殊形貌，大颗粒材料由纳米颗粒表面团聚而成，体相内部存在孔道结构。3)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下的电化学析氢LSV曲线依次如图2和图3所示。由图2和图3可知：本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下均展现出优异的催化性能。实施例5：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:8:1混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1100转/分钟，氩气气氛中球磨2h，再将球磨产物加入浓度3mol/L的硫酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其催化性能与实施例4的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例6：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:9:1混合装入球磨罐，并按照球料比10:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1000转/分钟，氩气气氛中球磨2h，再将球磨产物加入质量分数20％的磷酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其催化性能与实施例4的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例7：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:6:2混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1230转/分钟，氩气气氛中球磨6h，再将球磨产物加入浓度6mol/L的盐酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。性能测试：1)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料的X射线衍射图如图1所示。由图1可知：可以观察到MoC和MoO2的特征峰，即本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC和MoO2组成。2)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下的电化学析氢LSV曲线依次如图2和图3所示。由图2和图3可知：本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下均展现出优异的催化性能。实施例8：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:8:2混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1100转/分钟，氩气气氛中球磨6h，再将球磨产物加入浓度6mol/L的硫酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC和MoO2组成，其催化性能与实施例7的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例9：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:9:2混合装入球磨罐，并按照球料比10:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1000转/分钟，氩气气氛中球磨2h，再将球磨产物加入质量分数25％的磷酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC和MoO2组成，其催化性能与实施例7的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例10：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:6:0.3混合装入球磨罐，并按照球料比100:1加入球磨介质，再将球磨罐加入行星式球磨机，调节球磨机转速至400转/分钟，氩气气氛中球磨8h，再将球磨产物加入浓度1mol/L的盐酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。性能测试：1)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料的X射线衍射图如图5所示。由图5可知：可以观察到MoC、Mo2C和MoO2的特征峰，其中MoC为主相，即本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成。2)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下的电化学析氢LSV曲线依次如图2和图3所示。由图2和图3可知：本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下均展现出优异的催化性能。实施例11：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:8:0.3混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入行星式球磨机，调节球磨机转速至400转/分钟，氩气气氛中球磨8h，再将球磨产物加入浓度1mol/L的硫酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其催化性能与实施例10的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例12：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:9:0.3混合装入球磨罐，并按照球料比20:1加入球磨介质，再将球磨罐加入行星式球磨机，调节球磨机转速至400转/分钟，氩气气氛中球磨8h，再将球磨产物加入质量分数15％的磷酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其催化性能与实施例10的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例13：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:6:1混合装入球磨罐，并按照球料比100:1加入球磨介质，再将球磨罐加入行星式球磨机，调节球磨机转速至500转/分钟，氩气气氛中球磨15h，再将球磨产物加入浓度3mol/L的盐酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。性能测试：1)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料的X射线衍射图如图5所示。由图5可知：可以观察到MoC、Mo2C和MoO2的特征峰，其中MoC为主相，即本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成。2)本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下的电化学析氢LSV曲线依次如图2和图3所示。由图2和图3可知：本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料在碱性条件和酸性条件下均展现出优异的催化性能。实施例14：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:8:1混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入行星式球磨机，调节球磨机转速至450转/分钟，氩气气氛中球磨15h，再将球磨产物加入浓度3mol/L的硫酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其催化性能与实施例13的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例15：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:9:1混合装入球磨罐，并按照球料比20:1加入球磨介质，再将球磨罐加入行星式球磨机，调节球磨机转速至400转/分钟，氩气气氛中球磨15h，再将球磨产物加入质量分数20％的磷酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其催化性能与实施例13的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例16：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和氮化碳按照摩尔比1:6:1混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1230转/分钟，氩气气氛中球磨6h，再将球磨产物加入浓度3mol/L的盐酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。表征及性能测试：本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料的X射线衍射图如图6所示。由图6可知：可以观察到MoC、Mo2C和MoO2的特征峰，即本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成。实施例17：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和氮化碳按照摩尔比1:9:2混合装入球磨罐，并按照球料比50:1加入球磨介质，再将球磨罐加入高能摆振式球磨机，调节球磨机转速至1230转/分钟，氩气气氛中球磨6h，再将球磨产物加入浓度3mol/L的盐酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料。本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料的X射线衍射图如图6所示。由图6可知：可以观察到MoC和MoO2的特征峰，即本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC和MoO2组成，其形貌结构和催化性能与实施例16的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。实施例18：一种二氧化钼-碳化钼复合材料，其制备方法包括以下步骤：将氩气充入手套箱直至手套箱内压强为0.1MPa，再在手套箱中将二氧化钼、镁粉和三聚氰胺按照摩尔比1:6:1混合装入球磨罐，并按照球料比100:1加入球磨介质，再将球磨罐加入行星式球磨机，调节球磨机转速至500转/分钟，氩气气氛中球磨15h，再将球磨产物加入浓度3mol/L的盐酸溶液中，搅拌，离心，将离心得到的固体水洗至中性，再置于干燥箱中干燥过夜，即得二氧化钼-碳化钼复合材料经测试，本实施例的二氧化钼-碳化钼复合材料由MoC、Mo2C和MoO2组成，其形貌结构和催化性能与实施例16的二氧化钼-碳化钼复合材料十分接近。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
