标题title
一种有机生活垃圾制氢装置
摘要abst
本发明公开了一种有机生活垃圾制氢装置，涉及垃圾制氢技术领域，包括：处理器和气化炉，处理器的内部转动连接有两个第一转辊，两个第一转辊的外侧均固定安装有第一锤头，本发明的有益效果为：该有机生活垃圾制氢装置，通过处理器内壁一侧设置的锥齿轮之间的啮合，使处理器内部破碎机构在转动时，带动丝杆组的旋转，利用丝杆与滑块的啮合，分别触发破碎机构顶部和底部按压板反复升降和筛网的震动，对垃圾进行按压的同时，将破碎后垃圾中较大的部分进行过筛到另一组破碎机构，同理，破碎机内壁另一侧的齿轮组之间的啮合和齿轮之间的传动连接，使两组破碎机构同时运转，对垃圾进行充分的破碎，提高垃圾热解的效率。
权利要求书clms
1.一种有机生活垃圾制氢装置，包括处理器和气化炉，其特征在于：所述处理器的内部转动连接有两个第一转辊，两个所述第一转辊的外侧均固定安装有第一锤头，所述处理器内壁相对应的两侧均开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动连接有第一滑块，两个所述第一滑块之间且位于第一转辊的顶部固定连接有按压板，所述处理器内壁相对应的两侧且位于第一转辊的底部均开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内部滑动连接有第二滑块，两个所述第二滑块之间固定连接有筛网，所述处理器的内部且位于筛网的一侧转动连接有两个第二转辊，两个第二转辊的外侧均安装有第二锤头，所述处理器和气化炉之间设置有螺旋输送机，所述气化炉远离螺旋输送机的一侧固定安装有出气管，所述出气管的一端通过法兰盘固定连接有过滤器，所述过滤器的内部固定安装有多个挡板，多个所述挡板的一侧均转动连接有过滤网，多个所述挡板和过滤网的内部均开设有导向孔。2.根据权利要求1所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：所述处理器的内部且位于筛网和第二转辊的底部开设有下料槽，所述下料槽的底部为斜面。3.根据权利要求1所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：其中一个所述第一滑槽和其中一个所述第二滑槽的内部分别转动连接有第一丝杆和第二丝杆，所述第一丝杆和第二丝杆分别贯穿其中一个第一滑块和其中一个第二滑块，并与其中一个第一滑块和其中一个第二滑块螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：所述处理器内壁的一侧开设有第一凹槽，所述第一凹槽的内部转动连接有两个第一齿轮，两个所述第一齿轮之间啮合，且两个所述第一齿轮分别与两个第一转辊固定连接，所述处理器的一侧固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端与其中一个第一齿轮固定连接。5.根据权利要求1所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：所述第一凹槽内部的一侧转动连接有两个第二齿轮，两个所述第二齿轮的外侧啮合有链条，两个所述第二齿轮分别与另一个第一齿轮和其中一个第二转辊固定连接。6.根据权利要求3所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：所述处理器内壁的一侧且位于第一滑槽和第二滑槽之间开设有第三凹槽，所述第三凹槽的内部转动连接有转轴，所述转轴的外侧和第三凹槽内壁的一侧均安装有第一锥齿轮，两个所述第一锥齿轮之间啮合，所述转轴的顶部和底部分别与第一丝杆的一端以及第二丝杆的一端固定连接。7.根据权利要求1所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：多个所述挡板的内部均开设有限位槽，所述限位槽的内部转动连接有滑轨，所述滑轨的一侧与过滤网固定连接，所述滑轨的外侧安装有多个齿牙，多个所述挡板内部的一侧且位于限位槽的顶部均开设有第二凹槽，所述第二凹槽内部的一侧转动连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与多个齿牙之间啮合。8.根据权利要求1所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：所述过滤器内壁的顶部开设有第三滑槽，所述第三滑槽的内部滑动连接有第三滑块，所述第三滑槽的内部转动连接有第三丝杆，所述第三丝杆贯穿第三滑块并与第三滑块螺纹连接，所述过滤器的内壁固定安装有第二转辊，所述第二电机的输出端与第三丝杆固定连接。9.根据权利要求8所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：所述第三滑块的底部安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第二锥齿轮啮合。10.根据权利要求8所述的一种有机生活垃圾制氢装置，其特征在于：所述处理器的一侧开设进料口，所述处理器内部的一侧且位于进料口和第一转辊之间安装有导向板。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾制氢技术领域，具体为一种有机生活垃圾制氢装置。背景技术垃圾是人类日常生活和生产中产生的固体废弃物，由于排出量大，成分复杂多样，且具有污染性、资源性和社会性，需要无害化、资源化、减量化和社会化处理，如不能妥善处理，就会污环境。热解气化技术作为一种新型的生活垃圾处理技术，逐渐受到重视，对垃圾进行热解气化具有优异的环保特性，可以有效降低化合物生成量并减少飞灰排放量，有机物分解为简单的气体分子形成一氧化碳和氢气，用作燃料或化工原料，实现生活垃圾处理的无害化、减量化和资源化。常见的热解气化炉在对垃圾进行处理前难以充分对垃圾进行破碎，较大的垃圾产气量很小或不产气，的同时容易影响垃圾热解的效率，且合成气中含有大量的气态焦油，气态水，焦油在300度以下开始凝结析出，随着管道的延长，温度的逐渐降低，大量焦油和水蒸汽混合，凝结，最终堵塞管道。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种有机生活垃圾制氢装置，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种有机生活垃圾制氢装置，包括处理器和气化炉，所述处理器的内部转动连接有两个第一转辊，两个所述第一转辊的外侧均固定安装有第一锤头，所述处理器内壁相对应的两侧均开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动连接有第一滑块，两个所述第一滑块之间且位于第一转辊的顶部固定连接有按压板，所述处理器内壁相对应的两侧且位于第一转辊的底部均开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内部滑动连接有第二滑块，两个所述第二滑块之间固定连接有筛网，所述处理器的内部且位于筛网的一侧转动连接有两个第二转辊，两个第二转辊的外侧均安装有第二锤头，所述处理器和气化炉之间设置有螺旋输送机，所述气化炉远离螺旋输送机的一侧固定安装有出气管，所述出气管的一端通过法兰盘固定连接有过滤器，所述过滤器的内部固定安装有多个挡板，多个所述挡板的一侧均转动连接有过滤网，多个所述挡板和过滤网的内部均开设有导向孔。可选的，所述处理器的内部且位于筛网和第二转辊的底部开设有下料槽，所述下料槽的底部为斜面。可选的，其中一个所述第一滑槽和其中一个所述第二滑槽的内部分别转动连接有第一丝杆和第二丝杆，所述第一丝杆和第二丝杆分别贯穿其中一个第一滑块和其中一个第二滑块，并与其中一个第一滑块和其中一个第二滑块螺纹连接。可选的，所述处理器内壁的一侧开设有第一凹槽，所述第一凹槽的内部转动连接有两个第一齿轮，两个所述第一齿轮之间啮合，且两个所述第一齿轮分别与两个第一转辊固定连接，所述处理器的一侧固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端与其中一个第一齿轮固定连接。可选的，所述第一凹槽内部的一侧转动连接有两个第二齿轮，两个所述第二齿轮的外侧啮合有链条，两个所述第二齿轮分别与另一个第一齿轮和其中一个第二转辊固定连接。可选的，所述处理器内壁的一侧且位于第一滑槽和第二滑槽之间开设有第三凹槽，所述第三凹槽的内部转动连接有转轴，所述转轴的外侧和第三凹槽内壁的一侧均安装有第一锥齿轮，两个所述第一锥齿轮之间啮合，所述转轴的顶部和底部分别与第一丝杆的一端以及第二丝杆的一端固定连接。可选的，多个所述挡板的内部均开设有限位槽，所述限位槽的内部转动连接有滑轨，所述滑轨的一侧与过滤网固定连接，所述滑轨的外侧安装有多个齿牙，多个所述挡板内部的一侧且位于限位槽的顶部均开设有第二凹槽，所述第二凹槽内部的一侧转动连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与多个齿牙之间啮合。可选的，所述过滤器内壁的顶部开设有第三滑槽，所述第三滑槽的内部滑动连接有第三滑块，所述第三滑槽的内部转动连接有第三丝杆，所述第三丝杆贯穿第三滑块并与第三滑块螺纹连接，所述过滤器的内壁固定安装有第二转辊，所述第二电机的输出端与第三丝杆固定连接。可选的，所述第三滑块的底部安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第二锥齿轮啮合。可选的，处理器的一侧开设进料口，所述处理器内部的一侧且位于进料口和第一转辊之间安装有导向板。本发明提供了一种有机生活垃圾制氢装置，具备以下有益效果：1、该有机生活垃圾制氢装置，通过处理器内壁一侧设置的锥齿轮之间的啮合，使处理器内部破碎机构在转动时，带动丝杆组的旋转，利用丝杆与滑块的啮合，分别触发破碎机构顶部和底部按压板反复升降和筛网的震动，对垃圾进行按压的同时，将破碎后垃圾中较大的部分进行过筛到另一组破碎机构，同理，破碎机内壁另一侧的齿轮组之间的啮合和齿轮之间的传动连接，使两组破碎机构同时运转，对垃圾进行充分的破碎，提高垃圾热解的效率。2、该有机生活垃圾制氢装置，通过排气管一侧安装的过滤器，对垃圾热解后产生的合成气体进行过滤，利用挡板和过滤网内部开设的导向孔，当其中一组对过滤网使用时，挡板和过滤网内部导向孔的位置不一致，通过转动机构，定时对过滤网进行转动，将过滤网的导向孔部位以外干净的部分依次转动至挡板导向孔的位置，使每个过滤网能够自动更换使用过的部分，避免焦油堵塞过滤网和管道内壁，同时，未使用和使用后的挡板与过滤网的导向孔均保持一致的位置，利用挡板的遮挡，形成一个导向结构，不会对气体进行干扰和保障剩余过滤网的清洁，便于重复使用。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明破碎机构正面剖视图；图3为本发明破碎机构顶部剖视图；图4为本发明局部结构示意图；图5为本发明图4中A处的放大图；图6为本发明操作示意图。图中：1、处理器；2、第一转辊；3、第一锤头；4、第一滑槽；5、第一滑块；6、按压板；7、第二滑槽；8、第二滑块；9、筛网；10、第二转辊；11、第二锤头；12、下料槽；13、气化炉；14、螺旋输送机；15、出气管；16、过滤器；17、挡板；18、过滤网；19、导向孔；20、第一丝杆；21、第二丝杆；22、第一凹槽；23、第一齿轮；24、第二齿轮；25、链条；26、第一锥齿轮；27、限位槽；28、滑轨；29、齿牙；30、第二凹槽；31、第二锥齿轮；32、进料口；33、导向板；34、第三滑槽；35、第三滑块；36、电动伸缩杆；37、第一电机；38、第三锥齿轮；39、第三丝杆；40、第二电机；41、第三电机；42、第三凹槽；43、转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种有机生活垃圾制氢装置，包括处理器1和气化炉13，处理器1的内部转动连接有两个第一转辊2，两个第一转辊2的外侧均固定安装有第一锤头3，通过第一转辊2的转动，带动第一锤头3对垃圾进行破碎，处理器1内壁相对应的两侧均开设有第一滑槽4，第一滑槽4的内部滑动连接有第一滑块5，两个第一滑块5之间且位于第一转辊2的顶部固定连接有按压板6，对垃圾产生向下压力，加快垃圾的破碎，处理器1内壁相对应的两侧且位于第一转辊2的底部均开设有第二滑槽7，第二滑槽7的内部滑动连接有第二滑块8，两个第二滑块8之间固定连接有筛网9，过滤掉垃圾中较大的部分，避免，较大的垃圾产气量很小或不产气的同时，影响垃圾热解的效率，处理器1的内部且位于筛网9的一侧转动连接有两个第二转辊10，两个第二转辊10的外侧均安装有第二锤头11，便于对垃圾进行二次破碎，处理器1和气化炉13之间设置有螺旋输送机14，气化炉13远离螺旋输送机14的一侧固定安装有出气管15，出气管15的一端通过法兰盘固定连接有过滤器16，对热解后的合成气体进行处理，过滤器16的内部固定安装有多个挡板17，多个挡板17的一侧均转动连接有过滤网18，过滤掉合成气体中的焦油和灰尘，避免焦油堵塞过滤网18和管道内壁，多个挡板17和过滤网18的内部均开设有导向孔19，对气体进行导向。其中，处理器1的内部且位于筛网9和第二转辊10的底部开设有下料槽12，下料槽12的底部为斜面，对破碎后的垃圾进行储存，并与螺旋输送机14配合，将垃圾输送至气化炉13内。其中，其中一个第一滑槽4和其中一个第二滑槽7的内部分别转动连接有第一丝杆20和第二丝杆21，第一丝杆20和第二丝杆21分别贯穿其中一个第一滑块5和其中一个第二滑块8，并与其中一个第一滑块5和其中一个第二滑块8螺纹连接，使第一丝杆20和第二丝杆21转动的同时，带动第一滑块5和第二滑块8的位移，从而促使按压板6和第二滑块8反复升降，对垃圾进行按压和过筛。其中，处理器1内壁的一侧开设有第一凹槽22，第一凹槽22的内部转动连接有两个第一齿轮23，两个第一齿轮23之间啮合，且两个第一齿轮23分别与两个第一转辊2固定连接，处理器1的一侧固定安装有第三电机41，第三电机41的输出端与其中一个第一齿轮23固定连接，为第一齿轮23的转动提供动力，利用两个第一齿轮23之间的啮合，使两个第一转辊2能够同时朝相反的方向转动，带动第一锤头3对垃圾进行破碎。其中，第一凹槽22内部的一侧转动连接有两个第二齿轮24，两个第二齿轮24的外侧啮合有链条25，两个第二齿轮24分别与另一个第一齿轮23和其中一个第二转辊10固定连接，通过链条25使两个第二齿轮24之间传动连接，从而使第一转辊2转动的同时，为第二转辊10的运行提供动力，对垃圾中较大的部分进行二次破碎，有利于更提高垃圾热解的效率。其中，处理器1内壁的一侧且位于第一滑槽4和第二滑槽7之间开设有第三凹槽42，第三凹槽42的内部转动连接有转轴43，转轴43的外侧和第三凹槽42内壁的一侧均安装有第一锥齿轮26，两个第一锥齿轮26之间啮合，转轴43的顶部和底部分别与第一丝杆20的一端以及第二丝杆21的一端固定连接，通过两个第一锥齿轮26之间的啮合，使第一转辊2转动时，触发第一丝杆20和第二丝杆21的旋转，破碎垃圾的同时，对垃圾进行按压，辅助垃圾的破碎，并将垃圾中较大的部分过筛至二次破碎机构。其中，多个挡板17的内部均开设有限位槽27，限位槽27的内部转动连接有滑轨28，滑轨28的一侧与过滤网18固定连接，对滑轨28进行限位的同时，便于过滤网18的转动，滑轨28的外侧安装有多个齿牙29，多个挡板17内部的一侧且位于限位槽27的顶部均开设有第二凹槽30，第二凹槽30内部的一侧转动连接有第二锥齿轮31，第二锥齿轮31与多个齿牙29之间啮合，使第二锥齿轮31在转动时，触发过滤网18的旋转，从而将过滤网18未使用的部位依次旋转至挡板17内部导向孔19的位置，使过滤网18能够重复使用，并且防止气体的二次污染。其中，过滤器16内壁的顶部开设有第三滑槽34，第三滑槽34的内部滑动连接有第三滑块35，第三滑槽34的内部转动连接有第三丝杆39，第三丝杆39贯穿第三滑块35并与第三滑块35螺纹连接，过滤器16的内壁固定安装有第二转辊10，第二电机40的输出端与第三丝杆39固定连接，为第三丝杆39的转动提供动力，并通过第三丝杆39与第三滑块35的螺纹连接，使第三丝杆39转动的同时，带动第三滑块35的位移。其中，第三滑块35的底部安装有电动伸缩杆36，电动伸缩杆36的输出端固定连接有第一电机37，第一电机37的输出端固定连接有第三锥齿轮38，第三锥齿轮38与第二锥齿轮31啮合，为第三锥齿轮38的转动提供动力的同时，与第三丝杆39相配合带动第三锥齿轮38移动和升降至不同的第二凹槽30的内部，从而与不同的第二锥齿轮31啮合，促使不同的过滤网18进行旋转。其中，处理器1的一侧开设进料口32，处理器1内部的一侧且位于进料口32和第一转辊2之间安装有导向板33，将垃圾导入至第一转辊2的顶部，便于垃圾的破碎。综上，该有机生活垃圾制氢装置，使用时，将垃圾通过进料口32投入至处理器1内，再通过导向板33导向两个第一转辊2的顶部，第一转辊2外侧的第一锤头3随着第一转辊2的转动对垃圾进行破碎，同时处理器1内壁的一侧分别设置有第一丝杆20、第二丝杆21、第一锥齿轮26，两个第一锥齿轮26之间啮合，且其中一个第一锥齿轮26通过转轴43分别与第一丝杆20和第二丝杆21之间固定连接，另一个第一锥齿轮26则与其中一个第一转辊2固定连接，所以，在第一转辊2转动时，会带动第一丝杆20、第二丝杆21、第一锥齿轮26的转动，利用第一滑块5和第二滑块8分别与第一丝杆20和第二丝杆21在之间的螺纹连接，触发按压板6的反复升降和筛网9的震动，对垃圾进行按压，辅助垃圾的破碎的同时，使筛网9对破碎后的垃圾进行过筛，将较大的垃圾导向一侧的两个第二转辊10，同理，利用处理器1内壁量一侧两个第一齿轮23之间的啮合，和两个第二齿轮24之间的传动连接，使第一转辊2转动的同时带动第一齿轮23和第二齿轮24的转动，并触发第二转辊10和第二锤头11对垃圾进行二次破碎，垃圾掉入到下料槽12后，通过螺旋输送机14进入到气化炉13内，进行热解气化，产生的合成气体通过出气管15进入到过滤器16内，并通过过滤网18对气体进行过滤，一段时间后，在第二锥齿轮31和多个齿牙29之间啮合的作用下，触发滑轨28和过滤网18的转动，将过滤网18干净的部分依次旋转至挡板17内部导向孔19的位置，当前一组过滤网18使用完毕后，启动过滤器16内部的第二电机40，为齿牙29的转动提供动力，第三锥齿轮38先在电动伸缩杆36的作用下收缩进第三滑槽34内，并通过第三滑块35位移至下一组挡板17内部第二锥齿轮31的顶部后下降，利用第三锥齿轮38与第二锥齿轮31的啮合，使过滤网18旋转并运行，且每次移动至下一组挡板17前，过滤网18和挡板17内部的导向孔19会恢复至保持一致的状态，过滤后的气体再次流通至其他工艺流程。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
