标题title
含有氢卤代烯烃发泡剂的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物
摘要abst
公开了储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，所述组合物包含：A侧组分，其包含一种或多种多异氰酸酯和一种或多种催化剂；和B侧组分，其包含一种或多种多元醇；并且在所述A侧组分或所述B侧组分或两者中进一步包含一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；其中在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于600ppm的氟离子。
权利要求书clms
1.一种储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其包含：a)A侧组分，其包含一种或多种多异氰酸酯和一种或多种催化剂；和b)B侧组分，其包含一种或多种多元醇；并且在所述A侧组分或所述B侧组分或两者中进一步包含一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；其中在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于600ppm的氟离子。2.如权利要求1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是发泡催化剂或包含发泡催化剂。3.如权利要求1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是胺或包含胺。4.如权利要求1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是N-杂环化合物或包含N-杂环化合物。5.如权利要求1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是N,X-杂环化合物或包含N,X-杂环化合物。6.如权利要求1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是吗啉基化合物或包含吗啉基化合物。7.如权利要求6所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述吗啉基化合物是4-吗啉、二吗啉基二乙醚、4-吗啉、4-乙基吗啉、或4-吗啉、或其组合。8.如权利要求1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述一种或多种氢卤代烯烃发泡剂是氢氟烯烃发泡剂。9.如权利要求8所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述氢氟烯烃发泡剂选自3,3,3-三氟丙烯；1,3,3,3-四氟丙烯；2,3,3,3-四氟丙-1-烯；1,2,3,3,3-五氟丙烯；1,1,1,3,3-五氟丙烯；1,1,2,3,3-五氟丙烯；-1,1,1,2,3-五氟丙烯)；或其组合。10.一种双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其包含：a)A侧组分，其包含：i)一种或多种多异氰酸酯，ii)一种或多种发泡催化剂，iii)任选地，一种或多种氢卤代烯烃发泡剂，和iv)任选地，一种或多种表面活性剂；以及b)B侧组分，其包含：i)一种或多种多元醇，ii)一种或多种胶凝化催化剂，iii)一种或多种氢卤代烯烃发泡剂，iv)任选地，一种或多种阻燃剂，和v)任选地，一种或多种表面活性剂。11.如权利要求10所述的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述一种或多种发泡催化剂是吗啉基化合物或包含吗啉基化合物。12.如权利要求11所述的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述吗啉基化合物是4-吗啉、二吗啉基二乙醚、4-吗啉、4-乙基吗啉、或4-吗啉、或其组合。13.一种在表面附近提供空间填充层或空间填充体积的方法，所述方法包括：提供可发泡组合物，其包含：A侧组分，其包含一种或多种多异氰酸酯和一种或多种催化剂以及任选地一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；和B侧组分，其包含一种或多种多元醇和一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；其中在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于600ppm的氟离子；将所述可发泡组合物的发泡或预发泡样品施加到所述表面上；以及使所述可发泡组合物的所述发泡样品固化至小于48kg/m3的泡沫密度。14.如权利要求13所述的方法，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是吗啉基化合物或包含吗啉基化合物。15.如权利要求14所述的方法，其中，所述吗啉基化合物是4--吗啉、二吗啉基二乙醚、4-吗啉、4-乙基吗啉、或4-吗啉、或其组合。
说明书desc
技术领域本文所述的是双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，该组合物在A侧组分或B侧组分或两者中包含氢卤代烯烃发泡剂，通过将催化剂添加到A侧组分配制品中而具有改进的贮存期。此外，本文中描述了制造和使用这些双组分组合物的方法。本文所公开的组合物可以例如被用作可膨胀泡沫用于空气密封和间隙填充、或用于隔热、和/或其他家庭和工业应用。背景技术双组分组合物经常用于不能在一种混合组合物中一起储存和/或运输的反应性体系。双组分组合物对产生气体或放热反应可将低沸点液体组分转化为气体并且其中产物可形成固化为固体泡沫的泡沫的反应性体系尤其有利。此方案允许原位反应和泡沫生成，其可用于填充空间，该空间包括构造结构中的空气间隙。双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物在此类应用中具有实用性，并且典型地通过以下方式施加：将异氰酸酯组分与多元醇组分同时进料以产生混合物，并且然后从分配器喷雾该混合物，其中该A侧组分典型地包含单体异氰酸酯、聚合异氰酸酯或两者的共混物，以及任选地发泡剂；并且该B侧组分典型地包含一种或多种多元醇、发泡剂、催化剂、表面活性剂以及任选地阻燃剂。2C-SPU泡沫系统通常分为两类：在A和B组分中的一个或两个中含有气态发泡剂的那些，以及在A和B组分中不含GBA的那些。GBA是在25摄氏度下具有大于0.23兆帕的蒸气压的发泡剂。典型的常规GBA包括低级烷烃，如一种或多种丁烷、一种或多种戊烷；以及许多卤代或部分卤代低级烷烃，如三氯氟甲烷、二氯二氟甲烷、1,1,2,2-四氟乙烷和1,1,1,2-四氟乙烷。GBA有益于在2C-SPU中不仅作为起泡助剂而且还充当推进剂，并且有益于降低其所处于的组分的粘度。较低粘度的组分更容易分配，因为它们流动通过分配器的流动通道所需的压力更小。无GBA的2C-SPU泡沫系统需要使用正排量容积式泵送系统将两种组分计量到喷枪中，或者在分配2C-SPU泡沫系统时使用加压气体作为伴随A和B组分的离散第三进料。需要加压气体意指，与含有GBA的2C-SPU泡沫系统需要两种进料截然不同，分配器需要至少三种同时进料。无GBA的2C-SPU泡沫系统可分为高压系统或低压系统。在高压系统压力的系统)中，如上所述的容积式泵能够计量，帮助形成喷雾并且可用于清洁用于分配2C-SPU的分配喷头。在低压系统和更低、典型地低于2MPa的压力下进行分配的系统)中，第三进料加压气体被用作A和B组分的动力和混合力。通常，使用低压2C-SPU泡沫系统进行分配操作更方便，因为它不如无GBA的低压系统复杂，并且避免使用无GBA的高压系统所需的昂贵且机械复杂的分配硬件。然而，由于低级烷烃的可燃性较高，并且全球市场中对现有发泡剂如氯氟烃和氢氟烃的监管压力越来越大，氢卤代烯烃如氢氟烯烃由于其提供低全球变暖潜势目前正被视为替代发泡剂。氢卤代烯烃包括氢氯氟烯烃，如1-氯-3,3,3-三氟丙烯)，以及氢氟烯烃，如反式1,3,3,3-四氟丙烯)、2,3,3,3-四氟丙-1-烯和1,1,1,4,4,4-六氟丁-2-烯)。不幸地，因为由当前催化剂与HHO发泡剂之间的副反应导致贮存期稳定性问题，因此开发具有氢卤代烯烃发泡剂的聚氨酯和聚异氰脲酸酯配制品是巨大挑战。常规含HFC配制品的典型贮存期稳定性是至少15个月，但当前含HFO配制品的贮存期稳定性通常小于2个月。据认为，商业产品应具有至少12个月的贮存期稳定性。已经探索了各种规避此问题的方法，包括添加烃来代替氢氟烃作为发泡剂，但由于烃的可燃性高，这种方法似乎可能至少在数量上受到限制。另一种方法已经看到在B侧组分中使用非胺催化剂的努力，但迄今为止，此方法尚未得到重视，因为大多数非胺催化剂与HHO发泡剂具有相同的不稳定性问题，并且还没有发现与用胺催化剂可获得的低NCO指数配制品中的发泡化学反应性相匹配的替代催化剂。类似的方法关注于例如在一定程度上最小化或消除B侧组分中的任何胺含量，使得以B侧组分配制品的％计，B侧组分中的氮含量小于1％氮。由于氢卤代烯烃的全球变暖潜势要低得多，似乎对用氢卤代烯烃代替氢卤烃有足够的兴趣，但迄今为止，配制低压双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物的尝试尚未获得成功。因此，需要含有氢卤代烯烃发泡剂的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，该组合物具有改进的贮存期，并且能够生产与使用当前配制品生产的那些泡沫相当的稳定泡沫。本发明涉及这些以及其他重要目标。发明内容本发明描述了用于双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯低压喷雾泡沫的具有气态氢卤代烯烃发泡剂的配制品的贮存期的显著改进。所述配制品的“B”侧组分包含一种或多种多元醇、可以选自金属络合物或亲核有机化合物的胶凝化催化剂、以及是气态氢卤代烯烃发泡剂或包含气态氢卤代烯烃发泡剂的一种或多种B侧气态发泡剂。任选地，所述配制品的“B”侧组分可以进一步包含一种或多种表面活性剂、一种或多种阻燃剂、和/或一种或多种液态发泡剂。所述配制品的“A”侧组分包含一种或多种多异氰酸酯、可以选自某些胺化合物的一种或多种发泡催化剂、和任选地一种或多种表面活性剂以及可以是气态氢卤代烯烃发泡剂或可以包含气态氢卤代烯烃发泡剂的一种或多种A侧气态发泡剂。能够促进多元醇与异氰酸酯之间的反应以形成氨基甲酸酯键的催化剂可以被定义为胶凝化催化剂。低压喷雾泡沫配制品中的胶凝催化剂可以是金属络合物与亲核配体或羧酸钾盐。羧酸钾盐也用作促进三个异氰酸酯基团的缩合反应以产生异氰脲酸酯部分的三聚催化剂。基于胺的催化剂可以加速水与异氰酸酯之间的反应以产生二氧化碳和脲，并且被称为发泡催化剂。当金属催化剂或基于胺的催化剂或两者是在氢卤代烯烃存在下时，通常与该氢卤代烯烃发泡剂发泡剂)发生不希望的副反应，导致更慢的反应性时间，其在老化时更差。此外，可以释放氟离子，其可以进一步与配制品组分如硅酮表面活性剂和/或催化剂反应，导致差的发泡特征。在本发明的新颖方法中，在气态氢卤代烯烃发泡剂存在下，将胶凝化催化剂添加到B侧组分中；并且任选地在气态氢卤代烯烃发泡剂存在下，将发泡催化剂添加到A侧组分中。用于低压双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫的具有气态HHO的配制品的贮存期可以用此方法显著改进。在一个实施例中，本发明涉及一种组合物，其包含储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物、由其组成或基本上由其组成，该喷雾泡沫组合物包含：A侧组分，其包含一种或多种多异氰酸酯和一种或多种催化剂；和B侧组分，其包含一种或多种多元醇；并且在所述A侧组分或所述B侧组分或两者中进一步包含一种或多种氢卤代烯烃发泡剂，其中在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于600ppm的氟离子。在实施例中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是发泡催化剂。在实施例中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是N-杂环化合物。在实施例中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是N,X-杂环化合物；在一个此种实施例中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是吗啉基化合物。在一些实施例中，在混合所述A侧和B侧组分时产生的泡沫可以用于空气密封或间隙填充应用，例如像，密封剂或隔热泡沫。具体实施方式通过参考以下详述的描述、实例、和权利要求以及它们的先前和以下的描述，可以更容易地理解本发明。然而，应该理解，除非另有说明，否则本发明不限于所公开的具体组合物、制品、装置、系统和/或方法，并且因此，当然可以改变。尽管可以在特定的法定类别中描述和要求保护本发明的方面，但这仅是为了方便，并且本领域的技术人员将理解，可以在任何法定类别中描述和要求保护本发明的每个方面。尽管本发明能够以各种形式实施，但是以下对几个实施例的描述是在理解本公开应被认为是本发明的范例的情况下进行的，并且不旨在将本发明限制于所示的具体实施例。提供标题仅仅是为了方便，而不应以任何方式解释为限制本发明。在本公开的任何标题下或任何部分中示出的实施例可以与在本公开的相同或任何其他标题或其他部分下示出的实施例组合。除非本文另有指示或在其他方面与上下文明显矛盾，否则本发明包括本文所述的要素以其所有可能变型的任何组合。除非另外明确指出，否则本文所阐述的任何方法或方面绝不旨在被解释为需要以特定的顺序执行其步骤。因此，在方法权利要求没有在权利要求或描述中具体声明步骤将限于特定顺序的情况下，绝不旨在在任何方面推断顺序。这适用于任何可能的非明确的解释基础，包括关于步骤或操作流程的布置的逻辑问题、从语法组织或标点中得到的简单含义、或说明书中描述的实施例的数量或类型。应理解的是，前面的一般描述和下面的详细描述两者都只是示例性和说明性的，而不是限制性的。本文提及的所有出版物都通过引用并入本文，从而结合引用的公开物来公开和描述这些方法和/或材料。应当理解的是，本文所使用的术语仅用于描述特定方面的目的，而不旨在是限制性的。除非另外定义，否则本文所使用的全部技术术语和科学术语具有与本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的相同意义。在本说明书和下面的权利要求中，将参考本文中所定义的若干术语。除非上下文另外清楚地指明，否则如说明书及所附权利要求书中所用，单数形式“一个/种”和“所述/该”包括复数指示物。如本文中所用，术语“和/或”意指“和，或者作为替代物”。如本文中所用，术语“任选的”或“任选地”意指随后描述的事件、条件、组分或情况可能发生或可能不发生，并且所述描述包括所述事件、条件、组分或情况发生的例子以及其没有发生的例子。如本文中所用，短语“足以”是指此种值或条件：其能够执行表示足够的值或条件的功能或特性。如下面将指出的，所需的精确值或特定条件可以从一个实施例到另一个实施例变化，这取决于公认的变量，如采用的材料和/或加工条件。除非特别相反地指出，否则当与组分结合使用时，术语“按重量计”是基于包含该组分的配制品或组合物的总重量。例如，如果说组合物或制品中的特定要素或组分以8重量％的量存在，则应理解此百分比是相对于100％的总组成百分比。在一些例子中，组分的重量百分比是基于组合物的总重量，其表明不含水的组合物的重量。对于没有以百分比表示的要素或组分，重量份可以或可以不总计为100份。它们仅仅作为与总份数比较的相对量的份数而列出。当在本文中公开数值，例如，1、2、3、4、5、6、7、8、9、10时，以下句子典型地遵循此类数值：“前述数字中的每一个前面可以加上术语‘约’、‘至少约’或‘小于约’，并且前述数字中的任一个可以单独使用来描述开放式范围或组合使用来描述封闭式范围”。这句话意指前面提及的数字中的每一个可以单独使用，可以以词语“约”开头，以短语“至少约”开头，以短语“小于约”开头，或在有或没有任何前词或短语的情况下以任意组合使用来定义范围。此外，当将范围描述为“约X或更小”时，这个短语与为替代形式中“约X”和“小于约X”的组合的范围相同。例如，“约10或更小”与“约10或小于约10”相同。本文中考虑了此类可互换的范围描述。本文中公开了其他范围形式，但是形式上的差异不应解释为暗示实质上存在差异。除非另有明确指示，否则本申请中指定的各个定量值中的数值的使用被陈述为近似值，如同所述范围内的最小值和最大值两者前面都有词语“约”。以这种方式，可以使用相比所述值的轻微变化来实现与所述值基本上相同的结果。同样，公开的范围旨在作为连续范围，包括所列举的最小值与最大值之间的每个值以及可以由此类值形成的任何范围。本文中还公开了可以通过将所列举的数值除以任何其他所列举的数值形成的任何和所有比率。因此，技术人员将理解，许多此类比率、范围、和比率范围可以从本文中呈现的数值中明确地得出，并且在所有情况下，此类比率、范围、和比率范围表示本发明的各种实施例。如本文中所用，术语“基本上不含”是指基于组合物的总重量，该组合物具有小于约1重量％、例如小于约0.5重量％、小于约0.1重量％、小于约0.05重量％、或小于约0.01重量％的所述材料。如本文中所用，术语“基本上”，当用于提及组合物时，是指基于该组合物的总重量，至少约60重量％、例如至少约70重量％、至少约80重量％、至少约90重量％、至少约95重量％、至少约98重量％、至少约99重量％、或约100重量％的指定特征或组分。羟基数是反应可用的反应性羟基的量的量度。OH数通过ASTM D 4274-88来确定。本文公开的多元醇的全部当量重量使用OH数从下式获得：％NCO是用于反应的反应性异氰酸酯基团含量的量的量度。％NCO通过ASTM D2575-97来确定。本文公开的pMDI的全部当量重量使用％NCO从下式获得：如本文中所用，并且如本领域中所用，聚氨酯或聚异氰脲酸酯泡沫配制品的异氰酸酯指数是该配制品中的异氰酸酯基团的量除以与该配制品中可用多元醇-OH基团反应所需的异氰酸酯基团的量。该比率乘以100，使得100的指数对应于化学计量当量量的-NCO和-OH。配制品指数可以取决于希望的特性和泡沫的最终用途而广泛变化。例如，柔性聚氨酯泡沫可以具有30至100的配制品指数并且硬质聚氨酯泡沫更典型地具有100至250的配制品指数。聚异氰脲酸酯泡沫配制品的指数通常显著较高，通常超过250，如约250至约400。通常，通过以下方式生产聚氨酯：使含有两个或更多个异氰酸酯基团/分子的异氰酸酯n)与平均含有两个或更多个羟基/分子的多元醇n)反应；聚合反应制造含有氨基甲酸酯键-RNHCOOR′-的聚合物。在室温下，多异氰酸酯与多元醇之间的反应几乎立即开始，并且因此在希望的发泡过程之前不将这两种组分储存在一起。典型地，它们作为含有多异氰酸酯的A侧组分以及含有多元醇的B侧组分储存。典型地，为了形成自立式的或填充空间的泡沫，使用催化剂来优化泡沫的发泡与胶凝化的平衡。在制定大于200的NCO指数时，可以将三聚催化剂添加到B侧组分中。催化剂可以包括例如一种或多种胺作为发泡催化剂，例如叔胺，如N,N-二甲基环己胺、N,N-二环己基甲胺、4,4′--双吗啉-bismorpholine)、1,4-二氮杂双环辛烷或1,8-二氮杂双环-十一碳-7-烯或N1-乙基)-N2,N2-二甲基乙烷-1,2-二胺，以及一种或多种金属化合物或一种或多种羧酸盐作为胶凝化催化剂，如二月桂酸二丁基锡或辛酸锡或辛酸铋或辛酸钾或新戊酸钾。在希望NCO指数大于200的情况下，羧酸钾盐也可以在配制品中作为三聚催化剂。因为大多数催化剂与多异氰酸酯反应或引发多异氰酸酯与其自身的反应，这些催化剂常规地与多元醇一起配制。然后，为了便利，全部其他配制品成分通常都包含在B侧组分中。作为例外，发泡剂通常位于A侧组分和B侧组分两者中。A侧组分常规地仅限于一种或多种多异氰酸酯、任选地与一种或多种发泡剂和/或表面活性剂。聚异氰脲酸酯泡沫由与用来生产聚氨酯泡沫的那些相似的起始材料和配制品成分生产，不同之处在于异氰酸酯的比例更高。然而，所得聚异氰脲酸酯的化学结构显著不同，其中异氰酸酯基团三聚形成具有N-侧多元醇基团的6元异氰脲酸酯环结构，所述多元醇基团与另外的异氰脲酸酯基团连接。在两种情况下，将A侧和B侧组分包装并储存在分开的容器中或储存在同一容器内的分开的隔室中。A侧组分配制品和B侧组分配制品通常保持分开，并通过各自的路线递送到分配单元中，该分配单元典型地以喷雾形式组合混合和分配两种组分。在本文中，杂环胺是含有至少一个杂环以及至少一个胺基的化合物，根据定义，该杂环在环结构的环状骨架中具有至少两种不同元素的原子。通常，在本领域中，杂原子是指既不是碳也不是氢的原子，但是，因为大多数环化合物在杂环的环状骨架中含有碳，术语“杂原子”的最常见的含义是非碳的原子。如本文中所用，术语“N-杂环胺”是指含有至少一个杂环、包含至少两种不同元素以及至少一个胺基的化合物，这些不同元素中的至少一种是氮原子。因此，“N-杂环胺”在杂环的环状骨架中具有至少一个杂原子，该杂原子中的至少一个是氮原子。它在该杂环中可以具有多于一个氮原子，和/或它还可以在杂环结构中具有一个或多个其他杂原子。在本文中，“N,N-杂环胺”和“N,X-杂环胺”是术语“N-杂环胺”内的子集。为避免疑义，在附接至环状环结构的骨架的侧基上存在的杂原子不包括在杂环的环状骨架中的杂原子的计数中。如本文中所用，“N,N-杂环胺”是指在环状环结构的环状骨架中含有至少两个氮原子的杂环胺。如本文中所用，“N,X-杂环胺”是指如上所述的杂环胺，其中X是除氮之外的杂原子；例如X可以是氧或硫。因此，“N,X-杂环胺”在杂环的环状骨架中具有至少两个杂原子，这些杂原子中的至少一个是氮原子并且这些杂原子中的至少一个是除氮之外的杂原子。它在该杂环中可以具有多于一个氮原子，和/或它还可以在杂环结构中具有多于一个其他杂原子。本文所解决的问题是当使用HHO发泡剂时聚氨酯或聚异氰脲酸酯泡沫配制品的贮存期稳定性差。卤离子X-是在储存期间催化剂与HHO发泡剂之间的不需要的副反应的副产物。使用在50℃加热下的加速老化研究来评估所产生的卤离子的量。下老化1-3个月)。在本文中，在一些实施例中，如果在50℃下老化两周后，A侧组分和B侧组分两者分别产生小于600ppm的卤离子，则双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物被认为是“储存稳定的”；或者，在一些实施例中，如果在50℃下老化两周后，A侧组分和B侧组分两者分别产生小于200ppm的卤离子，则这种组合物被认为是“储存稳定的”。此外，在一些实施例中，如果相对于经2个月的时间段胶凝为固体或凝胶，A侧组分和B侧组分两者分别是稳定的，并且在50℃下老化两周后，A侧组分和B侧组分两者分别产生小于600ppm的卤离子，则双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物被认为是“储存稳定的”。在本文中，术语“凝胶”以其在化学中的正常含义使用。由国际纯粹与应用化学联合会给出的一般定义将凝胶描述为“通过流体膨胀到其整个体积的非流体的胶体网络或聚合物网络”。如本文中所用，凝胶将是可不易喷雾的。通常，用于合成聚氨酯的合适的多异氰酸酯包括脂肪族、脂环族、芳基脂肪族和芳香族多异氰酸酯。这些多异氰酸酯可以是聚合异氰酸酯、单体异氰酸酯或者单体异氰酸酯和聚合异氰酸酯的共混物。合适的多异氰酸酯的实例包括在亚烷基部分中具有4至12个碳原子的亚烷基二异氰酸酯)、脂环族二异氰酸酯；5-异氰酸基-1--1,3,3-三甲基-环己烷；2,4-和2,6-六氢甲苯二异氰酸酯和对应的异构体混合物；4,4’-、2,2’-和2,4’-二环己基甲烷二异氰酸酯和对应的异构体混合物)以及芳香族二异氰酸酯和多异氰酸酯，例如像2,4-和2,6-甲苯二异氰酸酯及其对应的异构体混合物；4,4’-、2,4’-和2,2’-二苯甲烷二异氰酸酯及其对应的异构体混合物；以及聚亚甲基聚苯基异氰酸酯)。在本发明的一些实施例中，聚氨酯或聚异氰脲酸酯泡沫由可以包含聚合的多异氰酸酯化合物如p或由其组成的一种或多种多异氰酸酯形成。在一些实施例中，组合物可以包含具有100至10000、希望地100至5000、或100至2500的当量重量的p。在本发明的一些实施例中，聚氨酯聚合物由一种或多种脂肪族或脂环族多异氰酸酯化合物形成。在一些实施例中，一种或多种脂肪族或脂环族多异氰酸酯包含异佛尔酮二异氰酸酯。在一些实施例中，一种或多种脂肪族或脂环族多异氰酸酯是异佛尔酮二异氰酸酯。在一些实施例中，本发明的聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫不含甲苯二异氰酸酯和甲苯二异氰酸酯的反应产物，以便避免担心与甲苯二异氰酸酯相关联的可能的健康问题。在一些实施例中，本发明的聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫基本上不含单体的芳香族多异氰酸酯和单体的芳香族多异氰酸酯的反应产物，以便避免担心与单体的芳香族多异氰酸酯相关联的可能的健康问题。可商购的多异氰酸酯包括但不限于M20S，德国路德维希港)、MR，德国勒沃库森)、和PAPITM 27，美国密歇根州米德兰)。多元醇组分通常是一种或多于一种聚合多元醇，并且特征在于具有2.0或更大、并且典型地2.0至7.0的平均羟基官能度。聚合多元醇组分的平均羟基官能度可以根据ASTMD4274-11测量。聚合多元醇组分中多元醇的羟基官能度可以是任何值，但是应选择使得整个聚合多元醇组分的平均羟基官能度在所希望范围内，例如但不限于，2.0至7.0。用于聚氨酯合成的合适的聚合多元醇组分包括聚醚多元醇、聚酯多元醇、和聚碳酸酯多元醇，以及聚己内酯多元醇、聚丙烯酸酯多元醇、聚丁二烯多元醇、和聚硫化物多元醇。这些可以单独使用或以彼此的任何所希望的混合物使用。聚异氰脲酸酯泡沫通常使用聚酯多元醇。聚醚多元醇包括使用常规合成手段通过使环氧化物与具有两个活性氢原子的引发剂或具有三个活性氢原子的引发剂或具有多于三个活性氢原子的引发剂反应可获得的那些。合适的引发剂的实例包括乙二醇、二乙二醇、丙二醇、二丙二醇、三丙二醇、1,4-丁二醇、1,6-己二醇；脂环族二醇，如1,4-环己二醇、甘油、三羟甲基丙烷、乙二胺、三乙醇胺、蔗糖和基于芳香族的引发剂或其混合物。所希望的多元醇是使用环氧乙烷、或环氧丙烷、或环氧乙烷和环氧丙烷的组合)可获得的那些。另一种常用的聚醚多元醇是聚四亚甲基二醇多元醇。聚醚多元醇是可商购的，例如但不限于，VoranolTM 360、VoranolTM 370或VoranolTMRN482；或SG-360或SG-522，美国德克萨斯州伍德兰)；或SP-477、GSP-280或GSP-355，美国弗吉尼亚州里士满)。聚酯多元醇包括由常规合成手段使用多元羧酸和多官能醇可获得的那些。合适的多元羧酸的实例包括戊二酸、琥珀酸、己二酸、癸二酸、邻苯二甲酸、间苯二甲酸、和对苯二甲酸。可以与这些多元羧酸中任一种组合的合适的多官能醇的实例包括乙二醇、丙二醇)、丁二醇、己二醇和新戊二醇。例如，可以使用新戊二醇和己二酸合成聚。聚酯多元醇是可商购的，例如但不限于，350或352；或PS-2352或PS-2412，美国伊利诺伊州诺斯菲尔德)；或3512或3512A，美国堪萨斯州威奇托)。聚碳酸酯多元醇包括从多官能醇与碳酸衍生物的反应中可获得的那些。例如，可以通过碳酸亚乙酯和1,6-己二醇的酯交换缩聚合成聚六亚甲基碳酸酯。聚碳酸酯多元醇是可商购的，例如但不限于，C 2100，德国勒沃库森)。在一些实施例中，组合物可以包含一种或多种聚合聚醚多元醇、聚酯多元醇、聚碳酸酯多元醇、或其组合，其具有30至10000、更优选30至5000、并且最优选30至2500的当量重量。本发明中异氰酸酯和多元醇的量通常是如对于聚氨酯泡沫配制品给出约30至300的配制品指数。在某些实施例中，聚氨酯泡沫配制品的指数是30、35、40、45、50、55、60、65、70、75、80、85、90、95、100、105、110、115、120、125、130、135、140、145、150、155、160、170、180、190、200、210、220、230、240、250或300。前述数字中的每一个前面可以加上词语“约”、“至少约”或“小于约”，并且前述数字中的任一个可以单独使用来描述开放式范围或组合使用来描述封闭式范围。在设计用于硬质泡沫的实施例中，聚氨酯泡沫配制品的指数是100至300，并且希望地是100至250或100至200。在设计用于柔性泡沫的另一实施例中，泡沫配制品的指数是30至100，并且希望地是35至95或40至80。聚异氰脲酸酯泡沫配制品的指数通常显著更高，通常超过150，如约150至约400。在某些实施例中，聚异氰脲酸酯泡沫配制品的指数是150、160、170、180、190、200、210、220、230、240、250、260、270、280、290、300、310、320、330、340、350、360、370、380、390或400。前述数字中的每一个前面可以加上词语“约”、“至少约”或“小于约”，并且前述数字中的任一个可以单独使用来描述开放式范围或组合使用来描述封闭式范围。在实施例中，聚异氰脲酸酯泡沫配制品的指数是180至400，并且希望地是200至350或250至350。为了促进细小湿泡沫的生产并任选地为固化泡沫的专门应用提供增强的特性，可以最低限度地配制A侧和B侧组分的组合成分，使得在喷雾并组合双包装组分时，呈现可发泡的预氨基甲酸酯或预异氰脲酸酯组合物。例如，对于从加压容器分配，配制品可以包含一种或多种推进剂，例如本领域已知的可液化发泡气体。根据发泡剂在环境温度和压力下的状态，发泡剂在本领域中通常被称为气态发泡剂或液态发泡剂。A侧组分和单独地B侧组分两者可以包含一种或多种气态发泡剂、或一种或多种液态发泡剂、或一种或多种气态发泡剂和一种或多种液态发泡剂两者。希望地，由于具有较低的全球变暖潜势，主要发泡剂是一种或多种氢卤代烯烃，但是任选地，其他已知发泡剂可以用作助发泡剂。合适的氢卤代烯烃包括含有3至4个碳原子和至少一个C-C双键的氟烯烃或氯氟烯烃。A侧组分或B侧组分或两者中的合适的气态氢卤代烯烃发泡剂包括氢氟烯烃，例如但不限于3,3,3-三氟丙烷；1,3,3,3-四氟丙烯；2,3,3,3-四氟丙-1-烯；1,2,3,3,3-五氟丙烯；1,1,1,3,3-五氟丙烯；1,1,2,3,3-五氟丙烯；-1,1,1,2,3-五氟丙烯)；或其组合。A侧组分或B侧组分或两者中的合适的液态氢卤代烯烃发泡剂包括氢氟烯烃，例如但不限于，-1,1,1,4,4,4-六氟丁-2-烯)；和氢氯氟烯烃，例如像-1-氯-3,3,3-三氟丙烯)。在一些实施例中，优选的氢卤代烯烃选自-1-氯-3,3,3-三氟丙烯)、-1,3,3,3-四氟丙烯)和-1,1,1,4,4,4-六氟丁-2-烯)中的一种或多种，以及这些的组合。希望地，A侧组分或B侧组分或两者中的氢卤代烯烃包含1,3,3,3-四氟丙烯。总发泡剂含量可以是组合的A侧和B侧组分配制品的1重量％-40重量％，或更常见地是可发泡预氨基甲酸酯或预异氰脲酸酯成分的总重量的3重量％-30重量％、或3重量％-25重量％、或10重量％-20重量％。发泡剂更常见地包含在B侧组分中，但可任选地存在于A侧和B侧组分两者中。例如，除水之外，发泡剂含量可以是B侧组分配制品的1重量％-45重量％，或更常见地是B侧组分配制品的5重量％-40重量％或10重量％-35重量％；并且，除水之外，发泡剂含量可以是A侧组分配制品的0重量％-30重量％，或更常见地是A侧组分配制品的0重量％-20重量％、或5重量％-20重量％、或5重量％-15重量％。希望地，总发泡剂含量的至少50重量％或至少75重量％是HHO；并且，在一些实施例中，总发泡剂含量的至少90重量％，或者在一些实施例中，所有发泡剂均为HHO。在一些实施例中，总发泡剂含量的至少50重量％或至少75重量％是HFO；并且，在一些实施例中，总发泡剂含量的至少90重量％，或者在一些实施例中，所有发泡剂均为HFO。如本领域已知的任选的助发泡剂在类型上不受特别限制，并且可包括例如丙烷、丁烷、异丁烷、戊烷、己烷、二甲醚、二乙醚、丙酮、甲乙酮等，以及，或在替代方案中，氯氟烃和/或氢氟烃，例如像，可单独或组合使用的三氯氟甲烷、二氯二氟甲烷、1,1,2,2-四氟乙烷、1,1,1,2-四氟乙烷和1,1-二氟乙烷等。还可以使用其他补充气体，如二氧化碳、氮气、氩气等。任选地，可以将水以例如总组合物重量的0至10wt.％的量掺入这些组合物中，因为它与异氰酸酯反应以产生二氧化碳，其进而用作助发泡剂。如本文中所用，尽管水可以具有类似的作用，但术语“发泡剂”和“助发泡剂”不包括水。常规地，聚氨酯和聚异氰脲酸酯泡沫使用三种类型的催化剂生产，例如，以下中的一种或多种：发泡催化剂、胶凝催化剂和三聚催化剂。常规的胶凝催化剂包括各种金属络合物，例如像，羧酸锡、羧酸铋、羧酸锌、羧酸锆和羧酸镍。实例包括辛酸亚锡)、硫醇锡和二月桂酸二丁基锡。常规的发泡催化剂最常见地包括各种叔胺，例如像，三甲胺、三乙胺、二甲基乙醇胺、或1,4-二氮杂双环辛烷。NCO指数高于200的配制品中的常规三聚催化剂包括羧酸钾盐，例如像，辛酸钾或新戊酸钾。此类催化剂的有效量通常为0.25wt.％至3.0wt.％，尽管可以使用更高或更低的量。常规地，例如，当使用HFC和CFC发泡剂时，B侧组分是完全配制的组分，并且包括催化剂和所有其他添加剂，而A侧组分仅为一种或多种异氰酸酯组分、任选地和发泡剂，以在分配A侧组分的同时帮助分配异氰酸酯并与B侧配制品成分混合。不能将通常使用的催化剂添加到A侧组分中，因为它们与异氰酸酯反应，或者引发异氰酸酯与其自身反应，从而导致容器内容物在几天内完全固体化。这种方法一直被认为是不可行的。如上所暗示，HFC和CFC发泡剂将很快受到管制，并且将不再可用于此类双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物中。至少从具有低得多的全球变暖潜势的角度来看，HFO发泡剂似乎是合适的替代物，不同之处在于配制品不是储存稳定的，且由所储存的配制品产生的泡沫具有低劣且不令人满意的品质。相当出乎意料地，本申请人已发现某些胺事实上是与异氰酸酯储存稳定的。发现当与异氰酸酯混合时，N-杂环胺，例如像，4-吗啉、二吗啉基二乙醚、4-吗啉、4-乙基吗啉或4-吗啉是储存稳定的。将胶凝催化剂放置在配制品的B侧组分中并且将N-杂环胺放置在配制品的A侧组分中提供了储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，该喷雾泡沫组合物在A侧或B侧或两者中包含一种或多种HFO发泡剂，所述储存稳定的组合物产生完全令人满意的泡沫，其在品质上与由使用HFC和CFC发泡剂的常规工艺生产的那些泡沫相同。如本领域已知的其他任选添加剂包括但不限于粘度调节剂、表面活性剂、阻燃剂、防冻剂、防腐剂、共溶剂、细胞稳定剂、着色剂、填料、颜料、杀生物剂、杀真菌剂、杀藻剂等。此类添加剂可占总的可发泡的预聚氨酯或预异氰脲酸酯成分的5重量％-30重量％。在一些实施例中，总的可发泡A侧组分和B侧组分成分包含相对于整个可发泡A侧组分和B侧组分成分的最高达10重量％、例如像0.1重量％至10重量％的离子表面活性剂、皂或蜡。在一些实施例中，可发泡A侧和B侧成分包含相对于整个可发泡A侧和B侧成分小于0.3重量％的离子表面活性剂、皂、或蜡。此类离子表面活性剂、皂、或蜡在使用时通常被添加到配制品的B侧组分中。在一些实施例中，可发泡A侧和B侧成分不含离子表面活性剂、皂、或蜡。也可使用、或可替代地使用如本领域已知的其他表面活性剂，如硅酮表面活性剂。在一些实施例中，硅酮表面活性剂是聚硅氧烷-聚氧化烯嵌段共聚物。可替代地，或者另外，可以使用非硅酮非离子表面活性剂。可以将此类表面活性剂添加到配制品的A侧和B侧组分之一或两者中，但通常仅添加到配制品的B侧组分中，其量为B侧组分配制品重量的0.25重量％至5.0重量％、希望地1.0重量％至4.0重量％。聚氨酯和聚异氰脲酸酯泡沫在许多建筑和构造应用具有实用性，并且因此完全配制的组合物可以任选地掺有阻燃剂。如本领域已知的合适阻燃剂包括磷酸烷基酯、磷酸卤代烷基酯、膦酸烷基酯、膦酸卤代烷基酯、或卤代多元醇，例如像，磷酸三乙酯、磷酸三酯、磷酸三酯、磷酸三酯、乙基膦酸二乙酯、膦酸二乙基酯、四溴邻苯二甲酸二醇等。在某些实施例中，在50℃下加热两周后，本文描述的配制的A侧组分和配制的B侧组分两者可分别展现出0ppm至600ppm的氟离子浓度范围。在50℃下加热两周后，A侧组分和B侧组分中的一者或两者的氟离子浓度可以是0、0.1、10、20、30、40、50、60、70、80、90、100、120、140、150、160、180、200、220、240、250、260、280、300、320、340、350、360、380、400、450、500、550或600。前述数字中的每一个前面可以加上词语“约”、“至少约”或“小于约”，并且前述数字中的任一个可以单独使用来描述开放式范围或组合使用来描述封闭式范围。例如，在一些实施例中，在50℃下加热两周后的氟离子浓度可以小于约600ppm、例如0.1ppm至600ppm，并且希望地小于300ppm、或小于250ppm、或小于200ppm。希望地，在50℃下加热两周后的氟离子浓度是零或接近零，例如像小于150ppm、例如0.1ppm至150ppm，小于100ppm、例如0.1ppm至100ppm，或小于50ppm、例如0.1ppm至50ppm，或小于30ppm、例如0.1ppm至30ppm。配制品的贮存期不稳定性影响聚氨酯/聚异氰脲酸酯的特征反应参数。对于喷雾应用，即使在至少6个月的贮存期后，短的凝胶时间和消粘时间也是必不可少的。与相同配制品的新鲜样品相比，在50℃下老化四周后的反应性变化的可接受范围是凝胶时间或消粘时间的小于30％的增加。在实施例中，当A侧组分和B侧组分已在50℃下老化四周后，与新鲜制备并组合的组分产生的凝胶时间和消粘时间相比，这些组分的组合产生变化小于30％的凝胶时间和消粘时间。希望地，当A侧组分和B侧组分已在50℃下老化四周后，与新鲜制备并组合的组分产生的凝胶时间和消粘时间相比，这些组分的组合产生变化小于20％的凝胶时间和消粘时间。此外，由老化配制品产生的泡沫应展示出与由新鲜配制品产生的泡沫相同或相似的特性。测量泡沫开孔率是用于评价泡沫品质的良好的分析手段。希望地，由喷雾的2组分泡沫组合物产生的喷雾泡沫的开孔率优选为25％或更少、并且希望地20％或更少。在一些实施例中，提供了用于在表面附近提供空间填充层或空间填充体积的方法，所述方法包括以下项、由其组成、或基本上由其组成：向所述表面施加本发明的可发泡的A侧组分和B侧组分成分的发泡或预发泡的混合物；以及使所述可发泡成分的所述发泡样品固化以产生稳定的泡沫。例如，本文中公开了一种在表面附近提供空间填充层或空间填充体积的方法，所述方法包括以下项、由其组成、或基本上由其组成：提供可发泡组合物，所述可发泡组合物包含：A侧组分，其包含一种或多种多异氰酸酯和一种或多种催化剂以及任选地一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；和B侧组分，其包含一种或多种多元醇和一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；其中在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于600ppm的氟离子；将所述可发泡组合物的发泡或预发泡样品施加到所述表面上；以及使所述可发泡组合物的所述发泡样品固化为具有小于48kg/m3密度的泡沫。在一些实施例中，施加可发泡组合物的发泡或预发泡样品的步骤通过从加压容器中分配可发泡组合物来进行。在一些实施例中，提供了由本发明的可发泡组合物生产的泡沫。在一些实施例中，将泡沫从加压容器中分配并且干燥以形成泡沫。泡沫的特性可以根据所希望的用途在某种程度上进行调整。例如，泡沫可以是柔性泡沫、硬质泡沫或半硬质泡沫，并且可以具有闭孔结构、开孔结构或开孔和闭孔的混合。干燥的柔性聚氨酯泡沫可以具有约4.8至约24.0kg/m3、并且希望地约6.4至约16.0kg/m3的密度，并且干燥的硬质聚氨酯泡沫可以具有约16.0至约48.0kg/m3、并且希望地约24.0至约40.0kg/m3的密度。干燥的硬质聚异氰脲酸酯泡沫可以具有约16.0至约48.0kg/m3、并且希望地约24.0至约40.0kg/m3的密度。泡沫可用于多个领域和应用中，例如但不限于包装、建筑和构造材料等。在建筑和构造中，泡沫可用于填充两个表面或两个表面的一部分之间的空间，以阻挡空气通过建筑围护结构中的间隙传输，或提供隔热和/或隔音，或防止不需要的表面移动，或防止由于表面移动引起的磨损或脆响。柔性泡沫还用作填缝剂、密封剂或垫。在以下条款中阐述了本文公开的一些实施例，并且可以产生这些条款的任何组合来限定实施例。例如，如果实施例中描述的组合物可以根据附加特征或权利要求要素而变化，则应当理解，其他实施例中描述的其他组合物也可以根据该相同的附加特征或权利要求要素而变化。此外，本文描述的利用组合物的方法也可以通过此类组成变化而变化。条款1：一种储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其包含：A侧组分，其包含一种或多种多异氰酸酯和一种或多种催化剂、例如一种或多种发泡催化剂；和B侧组分，其包含一种或多种多元醇；并且在所述A侧组分或所述B侧组分或两者中进一步包含一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；其中在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于600ppm、或小于300ppm的氟离子。在一些实施例中，在所述A侧组分或所述B侧组分或两者中的一种或多种氢卤代烯烃发泡剂是气态氢卤代烯烃发泡剂或包含气态氢卤代烯烃发泡剂。条款2：如条款1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是发泡催化剂或包含发泡催化剂。条款3：如条款1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是胺或包含胺。条款4：如条款1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是叔胺或包含叔胺。条款5：如条款1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是N-杂环化合物或包含N-杂环化合物。条款6：如条款1所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是N-杂环化合物或包含N-杂环化合物，其选自吡咯烷、吡咯烷酮、咪唑烷、吡唑烷、噁唑烷、异噁唑烷、噻唑烷、异噻唑烷、哌啶、哌嗪、吗啉、硫代吗啉、吗啉酮、和吗啉二酮。条款7：如条款1-6中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是N,X-杂环化合物或包含N,X-杂环化合物。条款8：如条款1-7中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是吗啉基化合物或包含吗啉基化合物。条款9：如条款8所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述吗啉基化合物是4-吗啉、二吗啉基二乙醚、4-吗啉、4-乙基吗啉、或4-吗啉、或其组合。条款10：如条款8所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述吗啉基化合物是4-吗啉。条款11：如条款8所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述吗啉基化合物是二吗啉基二乙醚。条款12：如条款1-11中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述氢卤代烯烃发泡剂存在于所述A侧组分中。在一些实施例中，所述氢卤代烯烃发泡剂是气态氢卤代烯烃发泡剂或包含气态氢卤代烯烃发泡剂。条款13：如条款1-11中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述氢卤代烯烃发泡剂存在于所述B侧组分中。在一些实施例中，所述氢卤代烯烃发泡剂是气态氢卤代烯烃发泡剂或包含气态氢卤代烯烃发泡剂。条款14：如条款1-11中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述氢卤代烯烃发泡剂存在于所述A侧组分和所述B侧组分两者中。在一些实施例中，所述氢卤代烯烃发泡剂是气态氢卤代烯烃发泡剂或包含气态氢卤代烯烃发泡剂。条款15：如条款1-11中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述一种或多种氢卤代烯烃发泡剂是氢氟烯烃发泡剂。在一些实施例中，所述氢氟烯烃发泡剂是气态氢氟烯烃发泡剂或包含气态氢氟烯烃发泡剂。条款16：如条款12-14中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述一种或多种氢卤代烯烃发泡剂是氢氟烯烃发泡剂。在一些实施例中，所述氢氟烯烃发泡剂是气态氢氟烯烃发泡剂或包含气态氢氟烯烃发泡剂。条款17：如条款15或16中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述氢氟烯烃发泡剂选自3,3,3-三氟丙烯；1,3,3,3-四氟丙烯；2,3,3,3-四氟丙-1-烯；1,2,3,3,3-五氟丙烯；1,1,1,3,3-五氟丙烯；1,1,2,3,3-五氟丙烯；-1,1,1,2,3-五氟丙烯)；或其组合。条款18：如条款1-17中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，泡沫配制品指数是100至400。条款19：如条款1-18中任一项所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于200ppm的氟离子。在一些实施例中，在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于150ppm、或小于100ppm的氟离子。条款20：一种储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其包含：A侧组分，其包含：一种或多种多异氰酸酯，一种或多种发泡催化剂，任选地一种或多种氢卤代烯烃A侧发泡剂，和任选地一种或多种表面活性剂；以及B侧组分，其包含：一种或多种多元醇，一种或多种胶凝化催化剂，一种或多种氢卤代烯烃B侧发泡剂，任选地一种或多种阻燃剂，和任选地一种或多种表面活性剂。条款21：如条款20所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述一种或多种氢卤代烯烃A侧发泡剂或所述一种或多种氢卤代烯烃B侧发泡剂中的至少一种、或A侧发泡剂和B侧发泡剂两者是气态氢卤代烯烃发泡剂。在一些实施例中，所述一种或多种氢卤代烯烃A侧发泡剂或所述一种或多种氢卤代烯烃B侧发泡剂中的至少一种、或A侧发泡剂和B侧发泡剂两者是氢氟烯烃发泡剂。在一些实施例中，所述一种或多种氢卤代烯烃A侧发泡剂或所述一种或多种氢卤代烯烃B侧发泡剂中的至少一种、或A侧发泡剂和B侧发泡剂两者是气态氢氟烯烃发泡剂。条款22：如条款20或21所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种发泡催化剂是吗啉基化合物或包含吗啉基化合物。条款23：如条款22所述的储存稳定的双组分聚氨酯或聚异氰脲酸酯喷雾泡沫组合物，其中，所述吗啉基化合物是4-吗啉、二吗啉基二乙醚、4-吗啉、4-乙基吗啉、或4-吗啉、或其组合。条款24：一种在表面附近提供空间填充层或空间填充体积的方法，所述方法包括以下项、由其组成、或基本上由其组成：提供可发泡组合物，其包含：A侧组分，其包含一种或多种多异氰酸酯和一种或多种催化剂、例如发泡催化剂以及任选地一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；和B侧组分，其包含一种或多种多元醇和一种或多种氢卤代烯烃发泡剂；其中在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于600ppm、或小于300ppm的氟离子；将所述可发泡组合物的发泡或预发泡样品施加到所述表面上；以及使所述可发泡组合物的所述发泡样品固化为具有小于48kg/m3密度的泡沫。在一些实施例中，一种或多种氢卤代烯烃A侧发泡剂或一种或多种氢卤代烯烃B侧发泡剂中的至少一种、或A侧发泡剂和B侧发泡剂两者是气态氢卤代烯烃发泡剂。在一些实施例中，一种或多种氢卤代烯烃A侧发泡剂或一种或多种氢卤代烯烃B侧发泡剂中的至少一种、或A侧发泡剂和B侧发泡剂两者是氢氟烯烃发泡剂。在一些实施例中，一种或多种氢卤代烯烃A侧发泡剂或一种或多种氢卤代烯烃B侧发泡剂中的至少一种、或A侧发泡剂和B侧发泡剂两者是气态氢氟烯烃发泡剂。条款25：如条款24所述的方法，其中，所述A侧组分中的所述一种或多种催化剂是吗啉基化合物或包含吗啉基化合物。条款26：如条款25所述的方法，其中，所述吗啉基化合物是4--吗啉、二吗啉基二乙醚、4-吗啉、4-乙基吗啉、或4-吗啉、或其组合。条款27：如条款24-26中任一项所述的方法，其中，在50℃下老化两周后，所述A侧组分和所述B侧组分两者分别产生小于200ppm、或小于100ppm的氟离子。在本文中，包括使用词语“包括/包含”、“由......组成”或“基本上由......组成”或类似的表述的任何实施例、条款或权利要求包括存在这些替代方案中任一项的实施例、条款或权利要求。在以下实例中进一步定义本发明，其中除非另外指出，否则所有份数和百分比均按重量计。应当理解，这些实例虽然指出了本发明的优选实施例，但仅以举例说明的方式给出，并且不应以任何方式解释为限制性的。根据以上讨论和这些实例，本领域的技术人员可确定本发明的基本特征，并且在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可对本发明进行各种变化和修改以使其适应多种用途和条件。实例由于在催化剂与HFO之间的副反应后形成氟离子，因此氟离子测量可以是用于评价包含HFO的配制品的贮存期的有用方法。为了评估贮存期，将样品配制品在50℃下加热2周作为加速条件。在50℃下加热2周大致相当于在室温下老化2至6个月。在测量氟离子之前，通过在开放式器皿中搅拌混合物直至停止冒泡从样品中去除挥发物。为了测量B侧样品的氟离子浓度，使用10mL移液管将1.0mL的B侧样品添加到20mL玻璃闪烁小瓶中并添加9.0mL的DI水。剧烈摇动混合物以使全部内容物都向上进入水相。通过旋开盖子释放积累的压力。将样品置于开放式容器中持续24小时。作为预处理，在测量A侧样品的氟离子浓度之前，将0.15g的A侧组分称重到去皮重的干净的20mL玻璃小瓶中并与1克的丙酮/MeOH组合。使用10mL移液管，将9.0mL的DI水添加到1mL的A侧样品混合物中以进行1:10稀释。剧烈摇动混合物以使全部内容物都向上进入水相。通过旋开盖子释放积累的压力。使实验材料的10vol.％水溶液静置不受干扰持续5min，以使任何水不溶性的材料分离。如有必要，通过移液管将水层倾析到干净小瓶中，以避免设备被不溶性材料污染。为了确定实验样品中的游离氟离子，用1.0mL TISAB II缓冲液)稀释1.0mL的如上所述制备的稀释水溶液。根据仪器说明，使用配备有氟离子选择性电极)的台式仪表在实验溶液中对氟离子浓度进行量化。为了推断稀释前实验样品中的氟离子浓度，将测量的氟离子浓度乘以稀释水性样品相对于实验样品的稀释系数。在使用前，根据仪器说明，使用具有10-10,000ppm氟离子的氟离子标准物对该仪表进行校准，这些标准物已用等份的TISAB II缓冲液稀释。因此，在计算实验样品中的氟化物水平时，不考虑用TISAB II缓冲液对样品进行稀释。此外，在10-10,000ppm的仪器校准范围内，仪器精度被认为是±1％。为了计算来自实验样品的实际游离氟离子浓度，将测量值乘以稀释系数。实例1本实例评价了在商业配制品中用较低全球变暖潜势的HFO发泡剂代替常规的高全球变暖潜势的HFC发泡剂的直接立即替代的可能性。典型地，在B侧组分配制品中引入HFC发泡剂和发泡催化剂。表1中的对比使用了相同的配制品，但在B侧组分中用HFO发泡剂代替HFC发泡剂。表1示出了在混合和泡沫形成之前老化A侧和B侧配制品对泡沫配制品反应参数的影响。总体上，将A侧或B侧配制品组分在50℃下老化1周被认为大致相当于将该配制品组分在环境条件下老化1-3个月。表1.老化对来自HFC配制品和替代物HFO配制品的泡沫的影响对照配制品示出合理的贮存期稳定性，并且如果在配制品在50℃下老化7周后生产泡沫，则该泡沫仍具有良好的品质。不幸地，在同一配制品中，HFO代替HFC的直接立即替代未能再现相同的贮存期稳定性。在类似老化后，如通过显著更慢的反应参数所示出的，配制品反应性大大降低，并且由老化配制品产生的泡沫具有不可接受的品质。改变HFO气态发泡剂并没有解决问题。实例2常规地，在A侧组分配制品中不使用发泡催化剂，因为所有已知的发泡催化剂与A侧组分中的一种或多种异氰酸酯反应，或者引发该一种或多种异氰酸酯与其自身反应。效果相当显著；例如，叔胺使A侧组分在2-3天内完全形成固体或凝胶。在这种情况发生时，A侧组分对于喷物以形成泡沫的希望目的是不可用的。实例1中的对比1B已经示出在HFO发泡剂存在下，由B侧组分中的催化剂得到的稳定性差，并且在HFO发泡剂存在下，胺发泡催化剂似乎不可能在配制品的A侧组分中起作用。本实例探索了后一种极不可能的前景。表2和表3分别显示了本实例的A侧和B侧配制品。表2.B侧组分成分表3.A侧组分成分泡沫由配制品如下制备：在适当大小的带盖塑料容器中，根据配方对所有B侧组分进行称重。组装适当大小的气溶胶罐和阀门，并获得皮重。在气溶胶罐中，根据配方对B侧混合物和任何挥发性但液态的发泡剂进行称重。然后，使用罐压接器将阀门压接到罐上，并获得另一皮重。然后通过配备有填充和转移阀的玻璃滴定管，按体积添加规定的气态发泡剂。记录发泡剂的实际重量，并且如有必要，添加更多发泡剂以达到目标。然后，在用氮气加压或临时储存之前，将罐摇动60次。使用A侧配制品在单独的罐中类似地制备A侧组分。然后，在测试之前，用氮气对这些罐进行加压。使用为FROTH-PAKTM12密封剂泡沫绝缘套件设计的分配系统对罐进行喷雾，并且测量反应参数和泡沫特性。表4示出了在混合和泡沫形成之前老化A侧和B侧配制品对泡沫配制品反应参数的影响。表4.老化A侧和B侧配制品对泡沫配制品反应参数的影响当使用HFO发泡剂且胺发泡催化剂存在于常规配制的B侧组分中时，泡沫配制品在配制品A侧和B侧组分老化后展现出较慢的反应参数，并且配制品组分在50℃下老化4周后产生的泡沫显示出不令人满意的贮存期：也就是说，泡沫遭受变色并且部分泡沫塌陷；它们还具有＞90％的开孔率。老化后对B侧组分配制品的分析示出，胺发泡催化剂与HFO的副反应导致氟离子浓度高度升高。另一方面，在实例2A中，当使用HFO发泡剂且相同的胺发泡催化剂存在于所配制的A侧组分而非B侧组分中时，老化配制品A侧和B侧组分后反应参数没有减慢，并且配制品组分在50℃下老化4周后产生的泡沫显示出令人满意的贮存期；并且，与所有常规的想法相反，它们生产出良好品质的泡沫，没有变色且泡沫塌陷。A侧组分配制品中的氟离子浓度可忽略不计，并且B侧组分配制品中的氟离子浓度也非常低。即使在A侧和B侧组分配制品两者中使用HFO发泡剂，A侧组分中也不发生不希望的副反应。较低的反应性和较慢的反应时间与催化剂和释放氟离子的HFO发泡剂的副反应有关。HFC发泡剂不发生类似的副反应，尽管后者因其更高的全球变暖潜势而被淘汰。老化时组分配制品中氟离子含量的释放和增加是测量各种组分配制品的相对贮存期稳定性的便捷方法。通常，已发现大于约600ppm的氟离子含量相当于缺乏足够贮存期稳定性以被视为商业候选物的配制品。优选地，在50℃下老化两周后，A侧组分和B侧组分两者分别产生小于600ppm的氟离子，或者在一些实施例中，在50℃下老化两周后，产生小于200ppm的氟离子。实例3已知的发泡催化剂与A侧组分配制品不相容，因为它们与异氰酸酯反应或者引发异氰酸酯与其自身反应。本实例探索了与A侧组分配制品相容且仅导致氟离子最小释放的发泡催化剂的范围。表5示出了各种发泡催化剂老化后A侧组分配制品中的氟离子浓度。表5.催化剂与HFO发泡剂的A侧组分配制品的稳定性包括惯常的3°种胺的常规发泡催化剂在A侧组分配制品中不相容，并导致配制品在容器中固体化。这包括对比实例3A-3F：三乙胺、DABCO、DBU、N,N-二甲基-环己胺、N-甲基-二环己胺、N1-乙基)-N2,N2-二甲基乙烷-1,2-二胺发泡催化剂，以及一些凝胶催化剂，如二月桂基硫醇二甲基锡。它们不能用于A侧组分配制品中。发现只有N,X-杂环胺与A侧组分配制品相容，并且如A侧组分配制品中可忽略不计的氟离子的释放和积累所示，这些化合物引发与HFO发泡剂的最小副反应。与A侧组分相容的那些催化剂不能为不稳定的系统提供稳定性。示例性胺发泡催化剂包括实例3A-3E：4-吗啉、二吗啉基二乙醚、4-吗啉、4-乙基吗啉和4-吗啉。当在本文中将范围用于物理特性或化学特性时，旨在包括其中的范围和特定实施例的所有组合和子组合。本文件中引用或描述的每个专利、专利申请、和出版物的公开内容在此通过引用以其全文并入本文。本领域技术人员将理解，可以对本发明的优选实施例进行许多变化和修改，并且可以在不脱离本发明的精神的情况下进行此类变化和修改。因此，旨在所附权利要求书覆盖落入本发明的真实精神和范围内的所有此类等效变型。
