标题title
连续阳极铝电解阳极升降装置
摘要abst
本发明涉及的是连续阳极铝电解阳极升降的技术领域，具体是一种连续阳极铝电解阳极升降装置，包括：第一动力组件；传动组件，传动组件通过传动轴连接于第一动力组件；传动组件包括：蜗轮提升机和丝杆，蜗轮提升机的输入端连接于传动轴，丝杆的一端连接于蜗轮提升机的输出端；夹持组件，连接于丝杆的另一端，用于夹持阳极。通过第一动力组件为传动组件提供动力，使得传动组件带动夹持组件夹持的阳极移动，实现对阳极的位置控制精准。并且传动组件中，通过将蜗轮提升机中蜗轮的转动转化为丝杆竖直方向位移的动能，从而带动阳极上下移动，如此设置，避免占用电解槽上方大部分空间，满足大部分工作环境，提高适用性。
权利要求书clms
1.一种连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，包括：第一动力组件；传动组件，所述传动组件通过传动轴连接于所述第一动力组件；所述传动组件包括：蜗轮提升机和丝杆，所述蜗轮提升机的输入端连接于所述传动轴，所述丝杆的一端连接于所述蜗轮提升机的输出端；夹持组件，连接于所述丝杆的另一端，用于夹持阳极。2.根据权利要求1所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，还包括：换向组件，所述换向组件的一端连接于所述第一动力组件，另一端连接于所述传动组件。3.根据权利要求2所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，所述换向组件包括：连接轴，连接于所述第一动力组件；第一换向器，所述第一换向器的一端连接于所述连接轴，另一端连接于所述传动轴；第二换向器，所述第二换向器的一端连接于所述传动轴，另一端连接于所述蜗轮提升机；所述连接轴的布置方向垂直于所述传动轴；所述传动组件的布置方向垂直于所述传动轴。4.根据权利要求3所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，还包括：联轴器，所述联轴器位于所述第一换向器与所述传动轴的连接处和/或位于所述传动轴和所述第二换向器的连接处。5.根据权利要求3所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，还包括：离合器，所述离合器的一端连接于所述第二换向器，另一端连接于所述蜗轮提升机的输入端。6.根据权利要求1所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，还包括：支撑梁，所述第一动力组件和/或所述传动组件架设在所述支撑梁上。7.根据权利要求6所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，所述夹持组件包括：安装板，连接于所述丝杆的另一端；第二动力组件，连接于所述安装板；压板，连接于所述第二动力组件，用于抵接于所述阳极。8.根据权利要求7所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，所述第二动力组件包括：气缸，设置在所述安装板上；支撑架，所述支撑架设置有安装孔，所述支撑架连接于所述安装板；转动轴，部分所述转动轴穿设于所述安装孔；摆动件，通过所述转动轴转动连接于所述支撑架上，所述摆动件的一端铰接于所述气缸的输出杆，另一端用于抵接于所述压板。9.根据权利要求8所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，所述第二动力组件还包括：弹性件，所述弹性件的一端连接于所述输出杆，另一端连接于所述支撑架。10.根据权利要求8所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，其特征在于，所述第二动力组件还包括：辊轮，连接于所述摆动件远离所述输出杆的一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及的是连续阳极铝电解阳极升降的技术领域，具体是一种连续阳极铝电解阳极升降装置。背景技术在电解铝的作业中，电解槽中的阳极不断被消耗，为了保持电解极距，实现连续阳极铝电解，需要对阳极不断下降，而现有的升降装置体积较大，占用了电解槽上方大部分空间，对工作场地的限制较高。发明内容本发明实施例旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明实施例的目的在于提供一种连续阳极铝电解阳极升降装置。为了实现上述目的，本发明实施例的技术方案提供了一种连续阳极铝电解阳极升降装置，包括：第一动力组件；传动组件，所述传动组件通过传动轴连接于所述第一动力组件；所述传动组件包括：蜗轮提升机和丝杆，所述蜗轮提升机的输入端连接于所述传动轴，所述丝杆的一端连接于所述蜗轮提升机的输出端；夹持组件，连接于所述丝杆的另一端，用于夹持阳极。另外，本发明实施例提供的上述技术方案中连续阳极铝电解阳极升降装置还可以具有如下附加技术特征：在本发明实施例的一个技术方案中，连续阳极铝电解阳极升降装置还包括：换向组件，所述换向组件的一端连接于所述第一动力组件，另一端连接于所述传动组件。在本发明实施例的一个技术方案中，所述换向组件包括：连接轴，连接于所述第一动力组件；第一换向器，所述第一换向器的一端连接于所述连接轴，另一端连接于所述传动轴；第二换向器，所述第二换向器的一端连接于所述传动轴，另一端连接于所述蜗轮提升机；所述连接轴的布置方向垂直于所述传动轴；所述传动组件的布置方向垂直于所述传动轴。在本发明实施例的一个技术方案中，所述连续阳极铝电解阳极升降装置还包括：联轴器，所述联轴器位于所述第一换向器与所述传动轴的连接处和/或位于所述传动轴和所述第二换向器的连接处。在本发明实施例的一个技术方案中，所述连续阳极铝电解阳极升降装置还包括：离合器，所述离合器的一端连接于所述第二换向器，另一端连接于所述蜗轮提升机的输入端。在本发明实施例的一个技术方案中，所述连续阳极铝电解阳极升降装置还包括：支撑梁，所述第一动力组件和/或所述传动组件架设在所述支撑梁上。在本发明实施例的一个技术方案中，所述夹持组件包括：安装板，连接于所述丝杆的另一端；第二动力组件，连接于所述安装板；压板，连接于所述第二动力组件，用于抵接于所述阳极。在本发明实施例的一个技术方案中，所述第二动力组件包括：气缸，设置在所述安装板上；支撑架，所述支撑架设置有安装孔，所述支撑架连接于所述安装板；转动轴，部分所述转动轴穿设于所述安装孔；摆动件，通过所述转动轴转动连接于所述支撑架上，所述摆动件的一端铰接于所述气缸的输出杆，另一端用于抵接于所述压板。在本发明实施例的一个技术方案中，所述第二动力组件还包括：弹性件，所述弹性件的一端连接于所述输出杆，另一端连接于所述摆动件。在本发明实施例的一个技术方案中，所述第二动力组件还包括：辊轮，连接于所述摆动件远离所述输出杆的一端。相比于现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明提供了一种连续阳极铝电解阳极升降装置，上述连续阳极铝电解阳极升降装置设置有第一动力组件，传动组件和夹持组件，通过第一动力组件为传动组件提供动力，使得传动组件带动夹持组件夹持的阳极移动，保持电解生产中的所需极距，实现对阳极的位置控制精准。进一步地，传动组件设置有蜗轮提升机和丝杆，具体的，将蜗轮提升机的输入端连接于传动轴，丝杆的一端连接于蜗轮提升机的输出端，夹持组件连接于丝杆的另一端，第一动力组件为蜗轮提升机提供动力，带动丝杆上下移动，从而带动阳极上下移动，通过将蜗轮提升机的转动转化为丝杆竖直方向位移的动能，避免占用电解槽上方大部分空间，满足大部分工作环境，提高适用性。本发明所述的连续阳极铝电解阳极升降装置，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了根据本发明的一个实施例的连续阳极铝电解阳极升降装置的结构示意图；图2为图1中的连续阳极铝电解阳极升降装置的另一个方向的结构示意图；图3为图1中的连续阳极铝电解阳极升降装置的剖视图。其中，图1至图3中的附图标记与部件名称之间的对应关系为：100连续阳极铝电解阳极升降装置，110第一动力组件，111电动机，112减速机，120传动组件，121传动轴，122蜗轮提升机，123丝杆，130夹持组件，131安装板，132第二动力组件，133气缸，134支撑架，135摆动件，136压板，137弹性件，138辊轮，139输出杆，140换向组件，141连接轴，142第一换向器，143第二换向器，150联轴器，160离合器，170支撑梁。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。在本发明的一个实施例中，提供了一种连续阳极铝电解阳极升降装置100，包括：第一动力组件110；传动组件120，传动组件120通过传动轴121连接于第一动力组件110；传动组件120包括：蜗轮提升机122和丝杆123，蜗轮提升机122的输入端连接于传动轴121，丝杆123的一端连接于蜗轮提升机122的输出端；夹持组件130，连接于丝杆123的另一端，用于夹持阳极。在该实施例中，如图1至图3所示，连续阳极铝电解阳极升降装置100设置有第一动力组件110，传动组件120和夹持组件130，通过第一动力组件110为传动组件120提供动力，使得传动组件120带动夹持组件130夹持的阳极移动，可将阳极移动至电解槽中预定位置进行电解作业，以此实现对阳极的位置控制精准。可以理解的是，第一动力组件110设置有电动机111和减速机112，减速机112的输入端连接于电动机111，减速机112的输出端连接于传动轴121，通过减速机112提高电动机111输出的扭矩，以便于搬运较重的阳极。传动组件120设置有蜗轮提升机122和丝杆123，可以理解的是蜗轮提升机122中设置有蜗轮和蜗杆，蜗轮和蜗杆啮合，蜗轮中间位置设置有螺纹孔。将蜗轮提升机122的输入端连接于传动轴121，即将蜗杆与传动轴121相连接，丝杆123的一端连接于蜗轮提升机122的输出端，即将丝杆123的一端和蜗轮的螺纹孔螺纹连接，夹持组件130连接于丝杆123的另一端，如此设置，当传动轴121带动蜗杆转动时，与蜗杆啮合的蜗轮转动，蜗轮的转动带动丝杆123上下移动，从而使得带动阳极上下移动，通过将蜗轮提升机122的转动转化为丝杆123竖直方向位移的动能，改变了传动方向，且可获得较大的传动比，无需占用过大空间，即可提升阳极的移动距离，避免占用电解槽上方大部分空间，满足大部分工作环境，提高适用性。可以理解的是，蜗轮蜗杆机构具有自锁性，即只能通过蜗杆带动蜗轮，而不能蜗轮带动蜗杆，从而使得在搬运阳极的过程中，不会发生反向移动，提高了升降装置的安全性。在本发明的一个实施例中，连续阳极铝电解阳极升降装置100还包括：换向组件140，换向组件140的一端连接于第一动力组件110，另一端连接于传动组件120。在该实施例中，如图1所示，连续阳极铝电解阳极升降装置100还设置有换向组件140，具体的，换向组件140的移动连接于第一动力组件110，另一端连接于传动组件120，通过换向组件140改变第一动力组件110传递至传动组件120的动力传动方向，以适用于大部分工作环境，提高适用性。在本发明的一个实施例中，换向组件140包括：连接轴141，连接于第一动力组件110；第一换向器142，第一换向器142的一端连接于连接轴141，另一端连接于传动轴121；第二换向器143，第二换向器143的一端连接于传动轴121，另一端连接于蜗轮提升机122；连接轴141的布置方向垂直于传动轴121；传动组件120的布置方向垂直于传动轴121。在该实施例中，如图1和图2所示，换向组件140设置有连接轴141、第一换向器142、第二换向器143，其中，连接轴141的一端连接于第一动力组件110，连接轴141的另一端连接于第一换向器142的一端，第一换向器142的另一端连接于传动轴121；第二换向器143的一端连接于传动轴121，另一端连接于蜗轮提升机122，可以理解的是，第一动力组件110、换向组件140、传动轴121和传动组件120位于同一水平面上，如此设置，使得第一动力组件110的动力传递路径经过第一换向器142的改变后传递至传动轴121处，再经过第二换向器143改变后传递至传动组件120处，进而使得连接轴141的布置方向垂直于传动轴121，传动组件120的布置方向垂直于传动轴121，可以理解的是，连续阳极铝电解阳极升降装置100在换向组件140的作用下，绕设于阳极的外侧，形如框体，合理的利用空间，适用于大部分工作环境。在本发明的一个实施例中，连续阳极铝电解阳极升降装置100还包括：联轴器150，联轴器150位于第一换向器142与传动轴121的连接处和/或位于传动轴121和第二换向器143的连接处。在该实施例中，如图1和图2所示，连续阳极铝电解阳极升降装置100还设置有联轴器150，具体的，联轴器150可位于第一换向器142与传动轴121的连接处和传动轴121和第二换向器143的连接处，如此设置，使得第一动力组件110产生的动力能够很好的传递至传动组件120，避免多个轴在传动过程中脱开，提高传动的稳定性。在本发明的一个实施例中，连续阳极铝电解阳极升降装置100还包括：离合器160，所述离合器160的一端连接于所述第二换向器143，另一端连接于所述蜗轮提升机122的输入端。在该实施例中，如图1至图3所示，连续阳极铝电解阳极升降装置100还设置有离合器160，具体的，离合器160的一端连接于第二换向器143，另一端连接于蜗轮提升机122的输入端，可以理解的是，离合器160有两个档位，当离合器160闭合时，第一动力组件110产生的动力可经过离合器160传递至蜗轮提升机122，以使蜗轮提升机122带动丝杆123移动，从而带动阳极移动；当离合器160断开时，第一动力组件110产生的动力无法传递至蜗轮提升机122处，如此设置，可通过切换离合器160的档位，快速的控制阳极的移动或停止，进一步地提升了安全性。在本发明的一个实施例中，连续阳极铝电解阳极升降装置100还包括：支撑梁170，第一动力组件110和/或传动组件120架设在支撑梁170上。在该实施例中，如图1和图3所示，连续阳极铝电解阳极升降装置100还设置有支撑梁170，支撑梁170为第一动力组件110和/或传动组件120提供支撑力，使得阳极的升降更稳定。在本发明的一个实施例中，夹持组件130包括：安装板131，连接于丝杆123的另一端；第二动力组件132，连接于安装板131；压板136，连接于第二动力组件132，用于抵接于阳极。在该实施例中，如图3所示，夹持组件130设置有安装板131、第二动力组件132和压板136，具体的，安装板131连接于丝杆123的另一端，第二动力组件132设置在安装板131上，且压板136连接于第二动力组件132，压板136在正常工作情况下抵接于阳极，以压紧阳极，此时，丝杆123的移动可带动安装板131移动，进而带动被压板136夹持的阳极移动。当压板136受到第二动力组件132提供的动力后，向远离阳极的方向移动，压板136松开阳极，此时，丝杆123的移动可带动压板136移动，以此来调整压板136相对于阳极的位置。可以理解的是，传动组件120和夹持组件130设置有多个，且一个传动组件120和一个夹持组件130相对应，组成一组，如此设置，通过多组传动组件120和夹持组件130共同带动阳极位移，使得位移更加稳定，并且，在电解作业的过程中，由于阳极在电解池中不断被消耗，阳极的位置也会发生改变，因此需要调整压板136相对于阳极的位置，以保证夹持稳定，牢固。因此，需要分组的调整夹持组件130，以保证部分夹持组件130的压板136夹持住阳极，防止阳极脱落的同时，另一部分夹持组件130的压板136在第二动力组件132的作用下松开阳极，在丝杆123的带动下，调整压板136和阳极的相对位置，调整完毕后，第二动力组件132停止工作，压板136重新压紧于阳极，此时再对原位置的夹持组件130进行调整，进而使得所有的夹持组件130的压板136相对于阳极的位置均发生改变，以适应阳极状态的改变，且整个调整的过程中，阳极不会脱落，稳定性较高。在本发明的一个实施例中，第二动力组件132包括：气缸133，设置在安装板131上；支撑架134，支撑架134设置有安装孔，支撑架134连接于安装板131；转动轴，部分转动轴穿设于安装孔；摆动件135，通过转动轴转动连接于支撑架134上，摆动件135的一端铰接于气缸133的输出杆139，另一端用于抵接于压板136。在该实施例中，如图3所示，第二动力组件132设置有气缸133、支撑架134、转动轴和摆动件135，其中，气缸133设置在安装板131上，支撑架134连接于安装板131，支撑架134上开设有安装孔，将部分转动轴穿设于安装孔，摆动件135开设有连接孔，摆动件135通过连接孔套设在转动轴上，可相对于支撑架134转动，且摆动件135的一端铰接于气缸133的输出杆139，如此设置，当气缸133的输出杆139发生位移时，会带动摆动件135相对于支撑架134摆动，可以理解的是，在气缸133的输出杆139位于未工作状态时，摆动件135的另一端抵接于压板136，使得压板136压紧于阳极；当气缸133的输出杆139伸出时，摆动件135的一端在输出杆139的带动下，向下位移，摆动件135绕转动轴转动，使得摆动件135的另一端翘起，向远离压板136的方向摆动，使得压板136松开阳极。如此设置使得夹持组件130在大多数情况下，都会处于夹紧阳极的状态，仅在需要调整压板136的位置时才会松开阳极，提高了对阳极夹持的稳定性，防止阳极脱落。在本发明的一个实施例中，第二动力组件132还包括：弹性件137，弹性件137的一端连接于输出杆139，另一端连接于摆动件135。在该实施例中，如图3所示，第二动力组件132还设置有弹性件137，具体的，弹性件137的一端连接于输出杆139，另一端连接于摆动件135，可以理解的是，在气缸133处于未工作状态下，弹性件137可始终对摆动件135的一端施加拉力，避免其发生向下的位移，进而避免摆动件135的另一端向上摆动，离开压板136，导致夹持组件130松开阳极的情况发生。在气缸133处于工作状态时，输出杆139伸出，压缩弹性件137后，弹性件137对摆动件135的一端施加向下的压力，使得摆动件135绕着转动轴转动，摆动件135的另一端翘起，离开压板136，从而使得夹持组件130松开阳极，以便于调整压板136相对于阳极的位置，进一步地提高稳定性。在本发明的一个实施例中，第二动力组件132还包括：辊轮138，连接于摆动件135远离输出杆139的一端。在该实施例中，如图3所示，第二动力组件132还设置有辊轮138，具体的，辊轮138连接于摆动件135远离输出杆139的一端，通过辊轮138来接触压板136，避免阳极与压板136在升降过程中，压板136与夹持组件130间的摩擦力过大，阻挠阳极升降。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
