标题title
一种小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法
摘要abst
本发明提供一种小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，包括如下步骤：制备高质量的浓缩慢病毒用于转染备选转录因子；将小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞；优化筛选可用于黑素细胞直接重编程的转录因子；鉴定诱导黑素细胞的功能。本发明是一种优化的高效的黑素细胞直接重编程方法，简化并优化的黑素细胞直接重编程体系，主要包括两方面：制作高质量浓缩病毒和优化重编程培养基成分，提高直接重编程所得到的黑素细胞的功能；筛选作用最显著的转录因子用于黑素细胞直接重编程；对直接重编程的黑素细胞进行功能鉴定，为色素脱失性疾病比如白癜风的病人提供新的治疗策略。
权利要求书clms
1.一种小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1、制备高质量的浓缩慢病毒，用于转染备选转录因子Mitf、Pax3、Sox10、Sox9、Sox2和Snai2；步骤S2、将小鼠胚胎成纤维细胞MEF直接重编程为黑素细胞，将小鼠的胚胎成纤维细胞接种在用明胶包被好的孔板中，取出浓缩慢病毒，按量分别添加至每个孔中，逐步更换重编程培养基，将细胞培养在培养皿中传代扩增并且冻存细胞；步骤S3、优化筛选可用于黑素细胞直接重编程的转录因子，将优化后的转录因子组合Mitf和Sox10用于将小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞；步骤S4、鉴定步骤S3得到的重编程黑素细胞的功能。2.根据权利要求1所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，步骤S1所述高质量的浓缩慢病毒的制备一种高效简便的浓缩慢病毒制备方法，经过浓缩的病毒滴度效价高，可以达到1×108TU/mL以上，包括如下步骤：步骤S1.1.1将HEK-293T细胞接种到培养皿中，培养一段时间后，将培养基更换为DMEM高糖无血清培养基，培养箱放置培养；步骤S1.1.2制备包含包装质粒PMD2.G、包装质粒PSPAX2和目的质粒的质粒混合物MixA，用DMEM高糖无血清培养基将Mix A补足至设定体积，目的质粒为Mitf、Sox10、Pax3、Sox2、Sox9或Snai2，制作Lipofectamine 2000的混合物Mix B，用DMEM高糖无血清培养基将混合物Mix B补足至与Mix A相同的体积，混合Mix A和Mix B；步骤S1.1.3取出培养箱中的HEK-293T细胞，用DMEM高糖培养基+2％胎牛血清FBS换液，添加步骤S1.1.2中的Mix A和Mix B混合物，一段时间后，用DMEM高糖培养基+10％胎牛血清FBS培养基更换培养基，从换完液开始计时，24小时和48小时各收一次病毒上清；步骤S1.1.4混合两次病毒上清，在4℃下以6000×g的速度离心过夜12～16小时来浓缩病毒上清液，弃上清液，用病毒上清体积的1/N的DMEM高糖培养基+10％胎牛血清FBS培养基溶解病毒沉淀，将病毒浓缩N倍。3.根据权利要求2所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，所述步骤S1.1.2中包装质粒PMD2.G、包装质粒PSPAX2和目的质粒的质量比为1:2:3。4.根据权利要求2所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，所述步骤S1.1.2中添加的Lipofectamine 2000是包装质粒PMD2.G、包装质粒PSPAX2和目的质粒的总质粒质量2倍的体积。5.根据权利要求2所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，所述步骤S1.1.2中包装质粒PMD2.G1μg，包装质粒PSPAX22μg，目的质粒3μg，添加的Lipofectamine 2000的体积是12μL。6.根据权利要求1所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，所述步骤S1.1.4中病毒上清液浓缩100倍。7.根据权利要求1所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，步骤S2所述将小鼠胚胎成纤维细胞MEF直接重编程为黑素细胞包括以下步骤：将小鼠的胚胎成纤维细胞接种在用明胶包被好的孔中，小鼠胚胎成纤维细胞MEF达到40％-50％的密度，用DMEM+10％FBS培养基换液；取出浓缩慢病毒，按量添加至每个孔中，添加Polybrene；感染病毒8-12小时后用新配的DMEM+10％FBS培养基换液，同时添加嘌呤霉素；感染病毒48小时后逐步更换重编程培养基，同时添加CHIR99021；将细胞培养在培养皿中传代扩增并且冻存细胞得到重编程后的黑素细胞。8.根据权利要求7所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，所述重编程培养基成分包括：90％RPMI-1640培养基、10％胎牛血清、100ng/mL人重组干细胞因子、0.1μM人内皮素3、20pM霍乱毒素、200nM佛波醇12-肉豆蔻酸酯13-醋酸酯、10ng/mL人重组碱性成纤维细胞生长因子、0.5μg/mL氢化可的松、5μg/mL人重组胰岛素、24μg/mL腺嘌呤。9.根据权利要求7所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，步骤S3所述优化筛选可用于黑素细胞直接重编程的转录因子包括如下步骤：步骤S3.1.1每次依次减少6个转录因子中的一个转录因子，重复步骤S2.2.1-2.1.5，感染5个转录因子组合的病毒，感染一段时间后，提取这些细胞的RNA，利用RT-PCR分析黑素特征性基因的表达量，发现去除后对黑素转化影响最大的3个转录因子为Mitf、Pax3、Sox10；步骤S3.1.2将这三种转录因子Mitf、Pax3、Sox10进行不同的排列组合，重复步骤S2.2.1-2.2.5，感染一段时间后，通过分析黑素特征性基因的表达量，发现最优和最少可用于黑素细胞转分化的转录因子组合为Mitf和Sox10。10.根据权利要求1所述的小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，其特征在于，所述步骤S4通过RT-PCR、免疫荧光染色、黑色素特异性多巴染色、黑素颗粒性Masson-Fontana染色鉴定得到的重编程黑素细胞。
说明书desc
技术领域本发明属于细胞生物学技术领域，尤其涉及一种小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法。背景技术白癜风是一类严重影响着人们身心健康的皮肤疾病。由于基因突变，氧化应激，自身免疫，代谢紊乱等原因导致缺失黑素细胞，停止黑色素分泌，进而发生白癜风疾病。尤其是大面积和生长于面部的白癜风给患者带来了很大的困扰:74-84.doi:10.1016/S0140-673660763-7.Epub 2015 Jan 15.PMID:25596811.)。目前对于白癜风的治疗，可以使用皮质类固醇，免疫调节剂等药物:733-744.doi:10.1007/s40257-017-0298-5.PMID:28577207.)；也可以用全身或局部光疗:7366-7371.doi:10.26355/eurrev_202007_21904.PMID:32706075.)；还有打孔皮肤移植，自体黑素细胞移植等手术治疗:193-203.doi:10.1016/j.det.2016.11.009.PMID:28317528.)；但使用药物治疗和光疗的病人病情易复发，并且长期疗效不佳，手术治疗有创伤性且不能解决大面积疾病患者的问题，因此需要开发更有效的新型白癜风治疗方法:1509.doi:10.3390/ijms19051509.PMID:29783663；PMCID:PMC5983813.)。iPS重编程是利用了Oct4,Sox2,Klf4,c-Myc这四个转录因子将细胞从终末状态逆转到多能状态:183-93.doi:10.1038/nrm.2016.8.Epub 2016Feb 17.PMID:26883003.)，但这一技术由于存在一定的致瘤性和制作周期长等原因遭到一些应用上的质疑:523-531.doi:10.1016/j.stem.2020.09.014.PMID:33007237.)，直接重编程又叫转分化，也就是将一种终末细胞直接转变为另一种终末细胞，这一过程需要通过合适的转录因子实现，目前已有多种细胞实现直接重编程:119-34.doi:10.1016/j.stem.2015.01.013.PMID:25658369.)，甚至有学者在原位直接重编程了皮肤组织可以用于创伤修复:243-247.doi:10.1038/s41586-018-0477-4.Epub2018 Sep 5.PMID:30185909.)。直接重编程优势在于减少获得细胞的时间和花费，减少癌症发生风险，减少伦理问题，可以进一步探讨细胞命运机制。这样利用直接重编程技术就避免了使用iPS重编程技术存在的致瘤可能，并且大大减少制作的周期。细胞直接重编程是指分化的细胞在特定的情况下被转变为另一种分化的细胞的过程。因为细胞直接重编程技术能够改变细胞命运发生，所以能为再生医学、疾病个体化治疗及药物筛选提供巨大的前景。直接重编程技术在体外操作相对容易把控，且能有效规避成瘤性。科学家们通过导入特定的转录因子或miRNA的方式已实现了如心肌细胞、肝细胞、神经干细胞和神经元等的直接重编程:119-34.doi:10.1016/j.stem.2015.01.013.PMID:25658369.)，但对于黑素细胞的转分化则尚未有简便高效的方法。为了获取功能性黑素细胞，目前有两篇文献进行了相关研究。一是利用黑素细胞直接重编程技术将成纤维细胞转变为了功能性黑素细胞。他们选择了10个与神经嵴谱系确定和黑素细胞分化相关的候选转录因子，通过构建转基因Tyrosinase-CreER小鼠，以检测GFP表达来监测TYR阳性黑素细胞，用鼠尾部成纤维细胞的进行转录因子筛选，发现3个重要的转录因子。他们使用了这3个转录因子组合进行实验，但小鼠成纤维直接重编程为黑素细胞的效率并不高，不能和真正的黑素细胞进行对比。另一种技术则以角质形成细胞的非致瘤细胞与癌细胞为基础，利用多种转录因子的组合，将其转分化为黑素细胞样细胞。他们利用重组质粒克隆的方法，将多个参与神经嵴发育和黑素细胞分化的候选转录因子克隆到强力霉素诱导的慢病毒载体中。在MITF-M启动子的控制下，用反向四环素控制的反式激活剂和慢病毒黑素细胞特异性报告系统转导角质形成细胞系的细胞，并分别用玉米霉素和嘌呤霉素筛选这两种载体。通过报告构建MITF-M的绿色荧光蛋白表达来监测向黑素细胞系的转分化，并由此确定几种因子组合能够激活细胞中的MITF报告活性，该项研究最后选用的转录因子是MITF,PAX3,SOX2,SOX9。已知的两种转分化技术都采用了多种转录因子的组合，并且验证了其中几种组合方式的作用。但是由于这些组合包含了多种转录因子，并且最后结果并不一致，没有确定少量的转录因子，因此对于特定的转录因子，尚不能明确它的作用，在进行黑素直接重编程过程中也难以抉择。冗杂的转录因子也导致了这些技术方法比较复杂，细胞活力下降，转分化效率低，所得到的细胞的功能性较差，没有办法和阳性参照进行对比。另外黑素直接重编培养基中的成分也没有明确，研究者需要大量时间进行摸索，不仅增加了实验成本，也延长了实验的时间，更不利于后续的大规模应用。虽然目前细胞转分化是一个热门的研究方向，但对于黑素细胞直接重编程的研究不多也不深入，对于黑素细胞重编程的方法目前没有定论，无论是转录因子还是培养基中分化促进因子的选择都没有明确，直接重编程的系统既复杂效率也不高，且一般直接重编程由来的细胞功能性较差，和阳性参照对比相距甚远。仅有的相关文献中选择的转录因子也不相同，可供选择的转录因子众多，令人眼花缭乱，需要对转录因子进行筛选以构建一种简便并且高效率的直接重编程黑素细胞的方法。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，是一种优化的高效的黑素细胞直接重编程方法，简化并优化的黑素细胞直接重编程体系，主要包括两方面：制作高质量浓缩病毒和优化重编程培养基成分，提高直接重编程所得到的黑素细胞的功能；筛选作用最显著的转录因子用于黑素细胞直接重编程；对直接重编程的黑素细胞进行功能鉴定，以期为色素脱失性疾病比如白癜风的病人提供新的治疗策略。本发明的技术方案是：一种小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，包括如下步骤：步骤S1、制备高质量的浓缩慢病毒，用于转染备选转录因子Mitf、Pax3、Sox10、Sox9、Sox2和Snai2；步骤S2、将小鼠胚胎成纤维细胞MEF直接重编程为黑素细胞，将小鼠的胚胎成纤维细胞接种在用明胶包被好的孔板中，取出浓缩慢病毒，按量分别添加至每个孔中，逐步更换重编程培养基，将细胞培养在培养皿中传代扩增并且冻存细胞；步骤S3、优化筛选可用于黑素细胞直接重编程的转录因子，将优化后的转录因子组合Mitf和Sox10用于将小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞；步骤S4、鉴定步骤S3得到的重编程黑素细胞的功能。上述方案中，步骤S1所述高质量的浓缩慢病毒的制备一种高效简便的浓缩慢病毒制备方法，经过浓缩的病毒滴度效价高，可以达到1×108TU/mL以上，包括如下步骤：步骤S1.1.1将HEK-293T细胞接种到培养皿中，培养一段时间后，将培养基更换为DMEM高糖无血清培养基，培养箱放置培养；步骤S1.1.2制备包含包装质粒PMD2.G、包装质粒PSPAX2和目的质粒的质粒混合物Mix A，用DMEM高糖无血清培养基将Mix A补足至设定体积，目的质粒为Mitf、Sox10、Pax3、Sox2、Sox9或Snai2，制作Lipofectamine 2000的混合物Mix B，用DMEM高糖无血清培养基将混合物Mix B补足至与Mix A相同的体积，混合Mix A和Mix B；步骤S1.1.3取出培养箱中的HEK-293T细胞，用DMEM高糖培养基+2％胎牛血清FBS换液，添加步骤S1.1.2中的Mix A和Mix B混合物，一段时间后，用DMEM高糖培养基+10％胎牛血清FBS培养基更换培养基，从换完液开始计时，24小时和48小时各收一次病毒上清；步骤S1.1.4混合两次病毒上清，在4℃下以6000×g的速度离心过夜12～16小时来浓缩病毒上清液，弃上清液，用病毒上清体积的1/N的DMEM高糖培养基+10％胎牛血清FBS培养基溶解病毒沉淀，将病毒浓缩N倍。优选的，步骤S1.1.1.将1×106～1.5×106个HEK-293T细胞接种到6cm培养皿中，24小时后，将培养基更换为3～3.5mL DMEM高糖无血清培养基，37℃培养箱放置至少2小时。优选的，所述步骤S1.1.1中6cm培养皿所接种的HEK-293T细胞密度为1.5×106，使用的DMEM高糖无血清培养基为3.5mL。优选的，所述步骤S1.1.2中包装质粒PMD2.G、包装质粒PSPAX2和目的质粒的质量比为1:2:3。优选的，所述步骤S1.1.2中添加的Lipofectamine 2000是包装质粒PMD2.G、包装质粒PSPAX2和目的质粒的总质粒质量2倍的体积。优选的，所述步骤S1.1.2中包装质粒PMD2.G1μg，包装质粒PSPAX22μg，目的质粒3μg，添加的Lipofectamine 2000的体积是12μL。优选的，所述步骤S1.1.4中病毒上清液浓缩100倍。优选的，步骤S1.1.3.取出培养箱中的HEK-293T细胞，用DMEM高糖培养基+2％胎牛血清FBS换液，添加步骤S1.1.2中的Mix A和Mix B混合物，8～12小时后，用3～3.5mLDMEM高糖培养基+10％胎牛血清FBS培养基更换培养基，从换完液开始计时，24小时和48小时各收一次病毒上清。上述方案中，步骤S2所述将小鼠胚胎成纤维细胞MEF直接重编程为黑素细胞包括以下步骤：将小鼠的胚胎成纤维细胞接种在用明胶包被好的孔中，小鼠胚胎成纤维细胞MEF达到40％-50％的密度，用DMEM+10％FBS培养基换液；取出浓缩慢病毒，按量添加至每个孔中，添加Polybrene；感染病毒8-12小时后用新配的DMEM+10％FBS培养基换液，同时添加嘌呤霉素；感染病毒48小时后逐步更换重编程培养基，同时添加CHIR99021；将细胞培养在培养皿中传代扩增并且冻存细胞得到重编程后的黑素细胞。上述方案中，所述重编程培养基成分包括：90％RPMI-1640培养基、10％胎牛血清、100ng/mL人重组干细胞因子、0.1μM人内皮素3、20pM霍乱毒素、200nM佛波醇12-肉豆蔻酸酯13-醋酸酯、10ng/mL人重组碱性成纤维细胞生长因子、0.5μg/mL氢化可的松、5μg/mL人重组胰岛素、24μg/mL腺嘌呤。优选的，步骤S2中将明胶加入6孔板的一个孔中，在室温下静置15-30分钟后吸去明胶，将5×104小鼠的胚胎成纤维细胞接种在用明胶包被好的孔中，24小时后，确保MEF达到40％-50％的密度，用DMEM+10％FBS培养基换液。优选的，步骤S2中取出浓缩病毒，按量添加6个转录因子Mitf、Pax3、Sox10、Sox9、Sox2和Snai2的浓缩病毒混合液至每个孔中，添加Polybrene提高病毒转染效率。优选的，步骤S2在直接重编程的过程中，细胞形态由原来成纤维的梭长形逐渐发生变化，细胞核变大，细胞突触变长，更加类似于黑素细胞的形态。上述方案中，步骤S3所述优化筛选可用于黑素细胞直接重编程的转录因子包括如下步骤：步骤S3.1.1每次依次减少6个转录因子中的一个转录因子，重复步骤S2.2.1-2.1.5，感染5个转录因子组合的病毒，感染一段时间后，提取这些细胞的RNA，利用RT-PCR分析黑素特征性基因的表达量，发现去除后对黑素转化影响最大的3个转录因子为Mitf、Pax3、Sox10；步骤S3.1.2将这三种转录因子Mitf、Pax3、Sox10进行不同的排列组合，重复步骤S2.2.1-2.2.5，感染一段时间后，通过分析黑素特征性基因的表达量，发现最优和最少可用于黑素细胞转分化的转录因子组合为Mitf和Sox10。优选的，步骤S3.1.1.中感染7天后，提取这些细胞的RNA。优选的，步骤S3.1.2.中感染7天后，分析黑素特征性基因的表达量。上述方案中，所述步骤S4通过RT-PCR、免疫荧光染色、黑色素特异性多巴染色、黑素颗粒性Masson-Fontana染色鉴定得到的重编程黑素细胞记为iMels。优选的，取黑素细胞iMels第三代细胞，利用RT-PCR验证iMels的黑素特征性基因Tyr、Tyrp1、Mlana表达量是否上调，用小鼠黑素细胞MMC作为阳性参照，小鼠的胚胎成纤维细胞MEF作为空白参照，MEF+空载体EV作为阴性参照，相比于空白和阴性参照组，iMels黑素特征性基因表达量明显上升，接近阳性参照；优选的，取黑素细胞iMels第三代细胞，进行免疫荧光染色，验证黑素特征性蛋白TYRP1和DCT是否表达，结果显示TYRP1和DCT呈红色荧光，2种黑素特征性蛋白均呈阳性表达；优选的，取黑素细胞iMels第三代细胞，进行黑色素特异性多巴染色，可见细胞的胞核与胞质中都存在黑色的黑色素；优选的，取黑素细胞iMels第三代细胞，进行黑素颗粒性Masson-Fontana染色，可见细胞质中有明显的黑色的黑素颗粒。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明简化并优化黑素细胞直接重编程体系，主要包括两方面：制作高质量浓缩病毒，优化重编程培养基成分，从而提高了直接重编程所得到的黑素细胞的功能；筛选作用最显著的转录因子用于黑素细胞直接重编程；对直接重编程的黑素细胞进行功能鉴定。本发明高质量浓缩病毒方法是一种高效简便的浓缩慢病毒制备方法，不需要使用任何商品化的浓缩试剂，通过高速过夜离心等就可以将病毒进行有效浓缩，经过浓缩的病毒滴度效价高，可以达到1×108TU/mL以上。本发明不但确定了黑素细胞直接重编程所需要的最优转录因子，还简化并优化了重编程体系，并且证明应用本发明方法所得到的诱导黑素细胞的功能性，为色素脱失性疾病比如白癜风的病人提供新的治疗策略。附图说明图1：未浓缩病毒与浓缩病毒感染率比较结果，其中图1为用未浓缩慢病毒和浓缩100倍慢病毒感染HEK-293T细胞后GFP的荧光强度观察对比图，比例尺250μm；图1为通过流式细胞术检测的未浓缩慢病毒和浓缩100倍慢病毒的感染率对比图。图2：浓缩病毒滴度计算结果。图3：黑素细胞直接重编程流程图和细胞形态衍变观察，比例尺100μm。图4：重编程培养基优化前后的细胞增殖数量对比图，其中，H：氢化可的松，I：重组人胰岛素，A：腺嘌呤，HIA：氢化可的松+重组人胰岛素+腺嘌呤。图5：增加WNT通路激活剂CHIR99021后黑素特征基因Tyr和Dct的表达量上升对比图，其中图5为黑素特征性基因Tyr的表达量图，图5为黑素特征性基因Dct的表达量图。图6：筛选重要转录因子结果，图6为去除6个转录因子Mitf，Sox10，Pax3，Sox2，Sox9，Snai2中一个转录因子的5个转录因子组合的黑素特征性基因Tyr和Tyrp1的表达量。图6为3个转录因子Mitf，Sox10，Pax3不同排列组合的黑素特征性Tyr和Tyrp1基因表达量。图7：RT-PCR检测利用2个转录因子直接重编程得到的诱导黑素细胞的黑素特征性基因Tyr、Tyrp1和Mlana的表达量结果，其中，图7为黑素特征性基因Tyr的表达量结果，图7为黑素特征性基因Tyrp1的表达量结果，图7黑素特征性基因Mlana的表达量结果，MEF：小鼠胚胎成纤维细胞，MEF+EV：小鼠胚胎成纤维细胞+空载体病毒，iMels：诱导黑素细胞，MMC：小鼠黑素细胞。图8：免疫荧光检测利用2个转录因子直接重编程得到的诱导黑素细胞的黑素特征性蛋白TYRP1和DCT的表达结果，比例尺50μm。图9：利用2个转录因子直接重编程得到的诱导黑素细胞的DOPA染色结果，比例尺50μm。图10：利用2个转录因子直接重编程得到的诱导黑素细胞的Masson-Fontana染色结果，比例尺50μm。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。一种小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞的方法，包括如下步骤：1.构建转录因子浓缩慢病毒包装体系，制备高质量的浓缩慢病毒用于转染备选转录因子1.1.制作浓缩病毒1.1.1.将1.5×106个HEK-293T细胞接种到6cm的培养皿中，24小时后，确保HEK-293T细胞在转导当天达到80％-90％密度，将培养基更换为3.5mL DMEM高糖无血清培养基，37℃培养箱放置2小时。1.1.2.制备包含1μg包装质粒PMD2.G，2μg包装质粒PSPAX2和3μg目的质粒的质粒混合物Mix A，用DMEM高糖无血清培养基将Mix A补足至150μL。制作Lipofectamine 2000的混合物Mix B：添加12μLLipofectamine 2000，用DMEM高糖无血清培养基将混合物补足至150μL，混合Mix A和MixB。1.1.3.取出培养箱中的HEK-293T细胞，用DMEM+2％胎牛血清换液，添加1.1.2.中的混合后的Mix A和Mix B。8小时后，用3.5mLDMEM+10％FBS培养基更换培养基，从换完液开始计时，24小时和48小时各收一次病毒上清。1.1.4.混合两次病毒上清，在4℃下以6000×g的速度离心过夜来浓缩病毒上清液，弃上清液，用病毒上清体积的1/100的DMEM+10％FBS培养基溶解病毒沉淀，将病毒浓缩100倍。分别得到6个转录因子Mitf,Pax3,Sox10,Sox9,Sox2和Snai2的浓缩病毒，每种目的质粒包装一种病毒。1.1.5.用未浓缩病毒10μL与浓缩100倍病毒0.1μL分别感染HEK-293T细胞，观察GFP+的荧光强度相当，检测流式感染率相当，证明浓缩病毒制作成功，结果如图1所示，其中图1为用未浓缩慢病毒和浓缩100倍慢病毒感染HEK-293T细胞后GFP的荧光强度观察对比图，比例尺250μm；图1为通过流式细胞术检测的未浓缩慢病毒和浓缩100倍慢病毒的感染率对比图。1.2.检测浓缩病毒滴度1.2.1.将1×105HEK-293T细胞接种到6孔板的一个孔中，24小时后感染带有荧光的浓缩病毒，每孔添加0.1μL浓缩病毒，添加Polybrene以增加感染效率。感染约8-12小时后，更换DMEM+10％FBS培养基。1.2.2.感染约48小时后，利用流式检测病毒荧光的感染效率：用PBS清洗培养皿去除死细胞，用0.05％胰蛋白酶-EDTA在室温下消化1分钟，200×g离心1分钟，除去上清液，用1mL PBS重悬，加入流式专用管中，上机检测GFP+阳性率。1.2.3.计算浓缩病毒滴度，滴度计算公式：105×感染率/添加病毒体积，滴度达到1×108TU/mL以上，证明病毒效价很好，结果如图2所示。本发明不需要使用任何商品化的浓缩试剂，而是通过高速过夜离心等就可以将病毒进行有效浓缩。2.将小鼠胚胎成纤维细胞MEF直接重编程为黑素细胞2.1.分离小鼠的胚胎成纤维细胞2.1.1.选取孕13.5-14.5天BALB/c小鼠，处死后用PBS+1％双抗溶液清洗小鼠2-3次，将小鼠腹部朝上，用酒精棉球清洁腹部3遍，用无菌剪刀剪开腹壁。更换无菌剪刀，剪开腹膜，用镊子提起子宫，用剪刀剪断子宫两端，将子宫移至新的无菌培养皿中。逐个将子宫分离，用无菌镊子拨开子宫，将胚胎分离出来。2.1.2.接下来的操作在立体显微镜下进行，用镊子仔细去除胚胎的头尾四肢及红色内脏，检查是否去除肺叶，只留取躯干，再次漂洗。将所有胚胎收集剪碎，加入0.25％Trypsin+EDTA，轻轻吹打胚胎至浆糊状，37℃培养箱放置15分钟，加入至少5倍胰酶体积的DMEM+10％FBS培养基中和。2.1.3.用40μm细胞筛过滤已中和的细胞混悬液，200×g离心5分钟，去除上清，用DMEM+10％FBS培养基重悬细胞沉淀，每一胚胎接种在一个10cm培养皿中，加入DMEM+10％FBS培养基，放入37℃培养箱，第2天换液。2.1.4.当细胞长到80-90％密度，可以进行传代或者冻存。2.2.将MEF直接重编程为黑素细胞2.2.1.将1mL 0.1％明胶加入6孔板的一孔中，在室温下静置15-30分钟后吸去明胶。将5×104MEF细胞接种在用明胶包被好的孔中，24小时后，确保MEF达到40％-50％的密度，用DMEM+10％FBS培养基换液。2.2.2.第0天：取出浓缩病毒，冰上融化，计算添加病毒量：铺细胞量×MOI值/测得病毒滴度值，按量添加6个转录因子Mitf,Pax3,Sox10,Sox9,Sox2和Snai2的浓缩病毒混合液至每个孔中，添加Polybrene。2.2.3.第1天：感染病毒8-12小时后用新配的DMEM+10％FBS培养基换液，同时添加嘌呤霉素，筛选稳转细胞株。2.2.4.第2-7天：感染病毒48小时后逐步更换重编程培养基,先换总培养基体积的1/4，同时添加3μM CHIR99021。视细胞生长状态情况而定，逐步换重编程培养基，尽量5天内全换成完全重编程培养基。重编程培养基成分包括：90％RPMI-1640培养基、10％胎牛血清、100ng/mL人重组干细胞因子、0.1μM人内皮素3、20pM霍乱毒素、200nM佛波醇12-肉豆蔻酸酯13-醋酸酯、10ng/mL人重组碱性成纤维细胞生长因子、0.5μg/mL氢化可的松、5μg/mL重组人胰岛素、24μg/mL腺嘌呤。重编程培养基配方如下表1所示。2.2.5.第8-21天：这段时间将细胞培养在6cm培养皿中传代扩增并且冻存细胞，重编程得到的黑素细胞记为iMels。在直接重编程的过程中，细胞形态由原来成纤维的梭长形逐渐发生变化，细胞核变大，细胞突触变长，更加类似于黑素细胞的形态。结果如图3所示。与原始培养基相比，优化后的培养基可以使细胞增殖数量增加一倍，如图4所示。增加WNT通路激活剂CHIR99021后黑素特征性基因Tyr和Dct表达量都明显上调，具有统计学意义，如图5所示，其中图5为黑素特征性基因Tyr的表达量图，图5为黑素特征性基因Dct的表达量图。3.优化筛选可用于黑素细胞直接重编程的转录因子筛选优化转录因子组合3.1.1.每次依次减少6个转录因子Mitf，Sox10，Pax3，Sox2，Sox9和Snai2中的一个转录因子，重复步骤2.2.1-2.1.5，同时感染5个转录因子组合的病毒。感染7天后，提取这些细胞的RNA，利用RT-PCR分析它们的黑素特征性基因的表达量，发现去除后对黑素转化影响最大的3个转录因子分别是Mitf、Pax3、Sox10，结果如图6所示。3.1.2.将这三种转录因子进行不同的排列组合，重复步骤2.2.1-2.2.5，感染7天后，通过分析黑素特征性基因的表达量发现最优和最少可用于黑素细胞转分化的转录因子组合Mitf和Sox10，结果如图6所示，将优化后的转录因子Mitf和Sox10用于将小鼠胚胎成纤维细胞直接重编程为黑素细胞。4.重编程得到的黑素细胞的鉴定4.1.取iMels第三代细胞，利用RT-PCR验证iMels的黑素特征性基因Tyr,Tyrp1,Mlana表达量是否上调。用小鼠黑素细胞作为阳性参照，MEF作为空白参照，MEF+空载体作为阴性参照，相比于空白和阴性参照组，iMels黑素特征性基因表达量明显上升，接近阳性参照，结果如图7所示，图7为黑素特征性基因Tyr的表达量结果，图7为黑素特征性基因Tyrp1的表达量结果图7黑素特征性基因Mlana的表达量结果，MEF：小鼠胚胎成纤维细胞，MEF+EV：小鼠胚胎成纤维细胞+空载体病毒，iMels：诱导黑素细胞，MMC：小鼠黑素细胞。4.2.取iMels第三代细胞，进行免疫荧光染色，验证黑素特征性蛋白TYRP1和DCT是否表达。步骤如下：细胞在4％PFA中固定15分钟后，用0.25％TritonX-100进行通透细胞，后用PBS洗涤3遍，再加入3％BSA进行封闭一个小时，后分别加入一抗TYRP1和DCT，在4℃中孵育过夜，吸去一抗后用PBST洗三遍，加入二抗Alexa Fluor 555和CY3，避光孵育一个小时后在倒置荧光显微镜下观察结果。结果显示TYRP1和DCT呈红色荧光，2种黑素特征性蛋白均呈阳性表达，结果如图8所示。4.3.取iMels第三代细胞，进行黑色素特异性多巴染色。步骤如下：细胞用4％多聚甲醛固定15分钟后，加0.1％多巴染液，在37℃烘箱孵育2-5小时。用PBS洗3次，用苏木素染色液进行细胞核染色2分钟，若要长期保存可以用95％酒精I--95％酒精II--100％酒精I--100％酒精II脱水后再用二甲苯和中性树胶封片。可见细胞的胞核与胞质中都存在黑色的黑色素，结果如图9所示。4.4.取iMels第三代细胞，进行黑素颗粒性Masson-Fontana染色。步骤如下：细胞用4％多聚甲醛固定15分钟后，添加Masson-Fontana染色试剂盒中的A液，在56℃烘箱孵育40分钟。弃A液，用蒸馏水洗5遍，添加Masson-Fontana染色试剂盒中的B液，在常温孵育5分钟。弃B液，用自来水洗3遍，添加Masson-Fontana染色试剂盒中的C液，在常温孵育5分钟。弃C液，用蒸馏水洗3遍，用无水乙醇快速脱水后，再用二甲苯和中性树胶封片后可以长期保存。可见细胞质中有明显的黑色的黑素颗粒，结果如图10所示。本发明为色素脱失性疾病比如白癜风的病人提供新的治疗策略。也为下一阶段使用已经筛选出来的两个转录因子在体内直接重编程黑色素细胞，使原来无素色的皮肤重现色素奠定了基础。本发明为将直接重编程体系应用到有效的白癜风治疗中提供了重要的参考价值。表1重编程培养基配方需要用到的试剂材料，如下表2所示，本发明实施例中所涉及到的试剂材料等如无特别说明均为商业途径购买获得。表2试剂材料列表上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施例的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施例或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
