标题title
一种改善焦炉炉顶区域环境的方法
摘要abst
一种改善焦炉炉顶区域环境的方法，在焦炉炉顶面沿加煤口两侧的拉条沟设置拉条沟风道，两拉条沟风道之间设若干连通风道相连接；焦炉炉顶焦侧、机侧分别设置送风系统和热风收集系统。本发明通过设计炉顶区域气流导向，利用空气吸收和隔断炉顶区域的热量散失，在炉顶区域封闭情况下，可实现炉顶区域空气持续更新，最终实现炉顶区域作业环境改善。
权利要求书clms
1.一种改善焦炉炉顶区域环境的方法，其特征是，在焦炉炉顶面沿加煤口两侧的拉条沟设置拉条沟风道，两拉条沟风道之间设若干连通风道相连接；焦炉炉顶焦侧、机侧分别设置送风系统和热风收集系统；其中，所述送风系统包括送风机、冷风管道、焦侧流量孔板或开度调节阀；所述冷风管道设置于所述焦炉炉顶面焦侧，所述拉条沟风道一端通过焦侧连接管道连通该冷风管道，通过送风机送风，确保空气在炉顶面拉条沟风道、连通风道内保持正压流通；所述焦侧流量孔板或者开度调节阀设置于焦侧连接管道内，使炉顶面空气流通量均衡，达到整个焦炉炉顶温度降低，改善炉顶作业环境；所述热风收集系统包括热风机、热风管道、机侧开度调节阀或流量孔板；所述热风管道设置于所述焦炉炉顶面机侧，该炉顶机侧上升管外套设一上升管套管，机侧热风管道与该套管连通，直接吸入炉顶区域空气，加速炉顶区域空气的循环流通；所述拉条沟风道的另一端通过机侧连接管道连通该热风管道，将从炉顶收集的热风稳定输送到热风机，所述机侧开度调节阀或流量孔板设置于机侧连接管道内；运行过程中，通过热风机保持热风管道负压流通，调节机侧开度调节阀或流量孔板。2.如权利要求1所述的改善焦炉炉顶区域环境的方法，其特征是，经热风机收集的热风回送到焦炉加热系统或者进入除尘系统。3.如权利要求1所述的改善焦炉炉顶区域环境的方法，其特征是，所述冷风管道与其进口相对的远端处和热风管道的出口处设有压力检测。4.如权利要求1所述的改善焦炉炉顶区域环境的方法，其特征是，所述上升管套管采用内外双层或多层风道隔热结构设计，其内层风道通过一连接管道连接所述热风管道，外层风道吸入炉顶空气，保持负压运行，将从上升管收集的热风稳定输送到热风机；所述连接管道中设有调节阀。5.如权利要求1所述的改善焦炉炉顶区域环境的方法，其特征是，所述拉条沟风道和连通风道分别采用钢结构，并箍紧耐材砌体。6.如权利要求2所述的改善焦炉炉顶区域环境的方法，其特征是，经热风机收集的热风回送到焦炉加热系统或者进入除尘系统前设置热风风量检测、压力检测、成分检测、温度检测，并设定风量、压力、成分、温度报警范围，如发现异常则报警。
说明书desc
技术领域本发明属于焦炉节能环保技术领域，具体涉及一种改善焦炉炉顶区域环境的方法。背景技术焦炉有多种型式，包括常规机焦炉、热回收焦炉、半焦炭化炉，其中常规机焦炉占绝大多数。焦炉冶炼是炼焦煤在焦炉炭化室内隔绝空气高温干馏的过程，通常炉内温度高达1200-1350℃。由于炼焦生产和焦炉结构特点，焦炉炉顶表面温度较高，一般超过70℃，有时高达100℃以上，焦炉炉顶散热约占焦炉总耗热量的8％以上。现有焦炉炉顶区温度高带来不少负面影响，主要有：一是焦炉炉顶区域温度高，岗位人员作业环境差，轮换作业劳动效率低；二是焦炉炉顶散热量大，炼焦耗热量高，是工业企业节能降耗的重点单元；三是焦炉炉顶区域上升管、护炉铁件等设备长期在高温环境中，纵拉条、横拉条等高温劣化造成焦炉砌体严密性下降，影响焦炉使用寿命；四是焦炉炉顶区域受天气及频繁作业影响砌体损坏，炭化室内荒煤气外逸，造成焦炉无组织排放超标，进一步恶化现场作业环境。根据国家推动产业结构调整优化，推进产业绿色发展，推进重点行业污染治理升级改造规划，明确要求重点区域二氧化硫、氮氧化物、颗粒物、挥发性有机物全面执行大气污染物特别排放限值，推动实施钢铁等行业超低排放改造，重点区域城市建成区内焦炉实施炉体加罩封闭，并对废气进行收集处理。综上，现有焦炉炉顶区域因起固有缺陷，造成作业环境差、能源浪费高，尤其实施炉体加罩要求后，炉顶区域环境急剧恶化，安全环保风险升高，因此焦炉炉顶区域环境的改善是当前迫切需要解决的问题，也是国家蓝天保卫战三年行动计划中必须要改造的工业企业的重要部分。焦炉是由耐火砖砌筑而成的用于生产焦炭的热工设备，生产过程中，炉顶区域需频繁进行装煤车装煤和上升管系统作业和清扫等，夏天天气炎热，炉顶温度高，劳动强度大，环境恶劣。为了改善炉顶作业环境，有些焦炉进行了炉顶翻修，尝试采用了一些隔热性能相对较好的耐火材料，在实施完成后很短的时间内炉顶面温度有一定下降，但其并未根本改变炉顶的作业环境，若焦炉区域进一步实施封闭，将难以确保安全稳定的焦炉生产运行。发明内容本发明的目的在于提供一种改善焦炉炉顶区域环境的方法，通过设计炉顶区域气流导向，利用空气吸收和隔断炉顶区域的热量散失，在炉顶区域封闭情况下，可实现炉顶区域空气持续更新，最终实现炉顶区域作业环境改善。为达到上述目的，本发明的技术方案是：一种改善焦炉炉顶区域环境的方法，在焦炉炉顶面沿加煤口两侧的拉条沟设置拉条沟风道，两拉条沟风道之间设若干连通风道相连接；焦炉炉顶焦侧、机侧分别设置送风系统和热风收集系统；其中，所述送风系统包括送风机、冷风管道、焦侧流量孔板或开度调节阀；所述冷风管道设置于所述焦炉炉顶面焦侧，所述拉条沟风道一端通过焦侧连接管道连通该冷风管道，通过送风机送风，确保空气在炉顶面拉条沟风道、连通风道内保持正压流通；所述焦侧流量孔板或者开度调节阀设置于焦侧连接管道内，使炉顶面空气流通量均衡，达到整个焦炉炉顶温度降低，改善炉顶作业环境；所述热风收集系统包括热风机、热风管道、机侧开度调节阀或流量孔板；所述热风管道设置于所述焦炉炉顶面机侧，该炉顶机侧上升管外套设一上升管套管，机侧热风管道与该套管连通，直接吸入炉顶区域空气，加速炉顶区域空气的循环流通；所述拉条沟风道的另一端通过机侧连接管道连通该热风管道，将从炉顶收集的热风稳定输送到热风机，所述机侧开度调节阀或流量孔板设置于机侧连接管道内；运行过程中，通过热风机保持热风管道负压流通，调节机侧开度调节阀或流量孔板。进一步，经热风机收集的热风回送到焦炉加热系统或者进入除尘系统。优选的，所述冷风管道与其进口相对的远端处和热风管道的出口处设有压力检测。优选的，所述上升管套管采用内外双层或多层风道隔热结构设计，其内层风道通过一连接管道连接所述热风管道，外层风道吸入炉顶空气，保持负压运行，将从上升管收集的热风稳定输送到热风机；所述连接管道中设有调节阀。优选的，所述拉条沟风道和连通风道分别采用钢结构，并箍紧耐材砌体。优选的，经热风机收集的热风回送到焦炉加热系统或者进入除尘系统前设置热风风量检测、压力检测、成分检测、温度检测，并设定风量、压力、成分、温度报警范围，如发现异常则报警。若发现热风存在大量CO 气体或者粉尘等有关安全环保异严重常情况，实行联锁控制，将炉顶热风送往焦炉除尘器，或者系统立即停止工作，焦炉恢复原有生产模式。本发明与现有技术的区别：现有焦炉炉顶区域环境改善措施效果不明显的主要原因是不仅炉顶面有热量散发出来，同时在上升管、加煤口、立火道孔等部位有大量的热聚集，从而造成炉顶面温度居高不下。本发明通过设计炉顶区域气流导向，利用空气吸收和隔断炉顶区域的热量散失，在炉顶区域封闭情况下，可实现炉顶区域空气持续更新，最终实现炉顶区域作业环境改善。该技术方案具体通过优化炉顶拉条沟结构、增加上升管套管，进行通风，将预热好的空气回送到焦炉加热系统或者进入除尘系统，并结合焦炉炉顶作业特点，配套气体温度、压力以及成分分析等检测设备，形成相应的优化控制和操作方法。本发明方法不仅提高了炉顶区域的隔热效果，对热量回收利用，减少了焦炉热量损失，改善了焦炉炉顶作业环境，同时也可在异常情况用于收集烟尘、判断炉体泄漏情况、降低环境安全风险等，相比传统焦炉，技术水平明显提高。一旦实施焦炉炉体加罩封闭，必然要面对封闭空间内焦炉散热、污染物无组织排放不断积聚带来的巨大风险，这也是焦炉一直以来始终露天生产，无法封闭的根本原因。本发明的目的是通过焦炉炉顶区域优化设计，形成炉顶作业环境监测和改善方法，使焦炉炉顶区域环境大大改善，又能回收利用焦炉散热，最终实现焦炉炉顶安全节能环保的要求。本发明将冷空气从焦炉炉顶焦侧通过冷风管、拉条沟风道及连通风道、上升管套管等收集到机侧热风管，再通过热风机送到焦炉加热系统用于焦炉加热。所述送风系统通过送风机、冷风管配合，确保空气在炉顶面各风道内保持微正压流通，并可通过调节机焦侧流量孔板和可调节阀门，使炉顶面空气流通量均衡，使整个焦炉炉顶温度降低，改善炉顶作业环境。所述拉条沟风道和连通风道采用钢结构，一方面确保空气流通，改善炉顶耐火材料砌体的隔热和保温效果，另一方面箍紧耐材砌体对炉顶面生产作业形成良好的结构支撑。所述热风收集系统通过热风机、热风管配合，将从炉顶及上升管套等部位收集的热风稳定输送到加热系统，运行过程中，通过热风机保持热风管负压；通过调节机侧开度调节阀和流量孔板，将炉顶面各风道和上升管套管等部位空气均匀吸入。所述上升管套管采用双层风道或多层风道隔热结构设计，确保隔热效果，常规情况下内部保持微负压运行，吸入少量炉顶空气，也可采取调节阀门或者打开相应部位等措施应对异常情况。热风检测和输送：对热风风量、温度、压力和成分等进行实时监测分析，实现焦炉加热采用强制热风的监控及可靠运行，相关参数与加热系统联动，设置相应参数异常报警或异常联锁控制。根据加热系统运行要求，在线检测CO、VOCs等，若发现热风存在大量CO气体或者粉尘等有关安全环保严重异常情况时，应实行联锁控制，将炉顶热风送往焦炉除尘器，或者系统立即停止工作，焦炉恢复原有生产模式；另外有关指标的检测便于及时检查发现焦炉炉顶区域窜漏等情况，达到良好的焦炉运行和炉体维护。本发明的有益效果：本发明通过空气循环，实现良好净化和环境改善作用，解决焦炉封闭带来的安全环保风险问题；同时空气具有良好的热交换性能，被预热的空气作为焦炉加热的一部分引入焦炉炉内燃烧，实现炉体散热的回炉利用。另外，如焦炉炉顶区域有异常的窜漏或者冒烟，可提前预警或者被负压抽吸至焦炉加热系统回收利用，从而减少了焦炉炉顶区域的污染，避免了环境的恶化，降低了安全风险。本发明通过降低焦炉炉顶面温度，改善焦炉炉顶作业环境；另外，将预热空气进入焦炉加热系统，实现炉体散热的回炉利用，节约了能源；同时也减轻了高温对横拉条等焦炉护炉设备的影响，延长设备和炉体使用寿命。附图说明图1为本发明实施例的示意图。图2为本发明实施例中上升管套管的结构示意图。具体实施方式参见图1、图2，本发明所述的改善焦炉炉顶区域环境的方法，在焦炉炉顶10面沿加煤口20两侧的拉条沟设置拉条沟风道1、1’，两拉条沟风道1、1’之间设若干连通风道2、2’相连接；焦炉炉顶1焦侧、机侧分别设置送风系统3和热风收集系统4；其中，所述送风系统3包括送风机31、冷风管道32、焦侧流量孔板或开度调节阀33；所述冷风管道32设置于所述焦炉炉顶面焦侧，所述拉条沟风道1一端通过焦侧连接管道34连通该冷风管道32，通过送风机31送风，确保空气在炉顶面拉条沟风道1、连通风道2内保持正压流通；所述焦侧流量孔板或者开度调节阀33设置于焦侧连接管道34内，使炉顶面空气流通量均衡，达到整个焦炉炉顶温度降低，改善炉顶作业环境；所述热风收集系统4包括热风机41、热风管道42、机侧开度调节阀或流量孔板43；所述热风管道42设置于所述焦炉炉顶面机侧，该炉顶机侧上升管30外套设一上升管套管5，机侧热风管道42与该上升管套管5 连通，直接吸入炉顶区域空气，加速炉顶区域空气的循环流通；所述拉条沟风道1的另一端通过机侧连接管道44连通该热风管道42，将从炉顶收集的热风稳定输送到热风机41；所述机侧开度调节阀或流量孔板43设置于机侧连接管道44内，运行过程中，通过热风机41保持热风管道42负压流通，调节机侧开度调节阀或流量孔板。进一步，经热风机41收集的热风回送到焦炉加热系统6或者进入除尘系统7。优选的，所述冷风管道32与其进口相对的远端处和热风管道42的出口处设有压力检测P1、P2热风状态；其中，冷风管道32与其进口相对的远端处压力检测P1可以确认冷风管道32内气体是否均匀；压力检测P2 可以检验热风管道42热风回收情况。参见图2，本发明所述上升管套管5采用内外双层或多层风道隔热结构设计，其内层风道501通过一连接管道503连接所述热风管道42，外层风道502吸入炉顶空气，保持负压运行，将从上升管30收集的热风稳定输送到热风机41；所述连接管道503中设有调节阀504。优选的，所述拉条沟风道和连通风道分别采用钢结构，并箍紧耐材砌体。优选的，经热风机收集的热风回送到焦炉加热系统或者进入除尘系统前设置热风风量检测、压力检测、成分检测、温度检测，并设定风量、压力、成分、温度报警范围，如发现异常则报警。
