标题title
一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置及方法，涉及浮游生物聚集处理技术领域。本发明包括安装臂，安装臂一端固定连接有处理组件，处理组件远离安装臂一侧面活动连接有聚集组件，聚集组件内部开设有安装槽，安装槽内部固定连接有调节组件；聚集组件包括聚集箱以及引流板，聚集箱的横截面为三角形形状，聚集箱相邻两侧面分别开设有若干等间距的聚集孔，每个聚集孔的孔壁一侧均固定连接有引流板，引流板与所固定聚集箱的侧壁之间形成三十度夹角；聚集箱一拐角内部顶端开设有安装槽。本发明通过将导向块与安装板设置成一定的角度，可以对浮游生物起到拦截和引导作用，使其能够顺利进入底部的收集箱内部。
权利要求书clms
1.一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，包括安装臂，其特征在于：所述安装臂一端固定连接有处理组件，所述处理组件远离安装臂一侧面活动连接有聚集组件，所述聚集组件内部开设有安装槽，所述安装槽内部固定连接有调节组件；所述聚集组件包括聚集箱以及引流板，所述聚集箱的横截面为三角形形状，所述聚集箱相邻两侧面分别开设有若干等间距的聚集孔，每个所述聚集孔的孔壁一侧均固定连接有引流板，所述引流板与所固定聚集箱的侧壁之间形成三十度夹角；所述聚集箱一拐角内部顶端开设有安装槽；所述调节组件包括电机、丝杆、连接环、调节板以及固定轴，所述电机固定连接在安装槽内部，所述电机底部输出端贯穿安装槽与丝杆顶端固定连接，所述丝杆周侧面活动连接有连接环，所述连接环固定连接有调节板的一端，所述调节板的横截面与聚集箱的横截面互为相似三角形，且调节板位于聚集箱的内部，所述调节板相对连接环一侧面固定连接有固定轴，所述固定轴两端分别活动连接在聚集箱内壁上；所述处理组件包括处理箱、连接件、滑块、安装板以及导向块，所述处理箱一侧面与聚集箱一侧面活动连接，所述处理箱相对两内壁上分别固定连接有连接件，所述连接件一端固定连接有滑块，所述滑块与聚集箱内壁活动连接，所述处理箱底部开设有方形通孔，所述方形通孔位置固定连接有三个等间距的安装板，所述安装板与处理箱内壁底面为垂直状态，所述安装板两侧面分别阵列有若干导向块，所述导向块与安装板侧面夹角为六十度，所述导向块与处理箱内壁底面夹角为六十度。2.根据权利要求1所述的一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，其特征在于，所述安装臂有两个，所述安装臂一端固定连接在处理箱外壁上，所述安装臂另一端固定连接在驱动船只船头。3.根据权利要求2所述的一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，其特征在于，所述聚集组件还包括盖板，所述聚集箱上下两侧面分别固定连接有盖板。4.根据权利要求3所述的一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，其特征在于，所述调节组件还包括固定件，所述固定件固定连接在聚集箱一拐角内部底端，且位于电机正下方位置，所述固定件内部与丝杆活动连接。5.根据权利要求4所述的一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，其特征在于，所述处理组件还包括收集箱以及滤水网，所述收集箱固定连接在方形通孔底部，所述处理箱相对聚集箱一侧面开设有安装孔，所述安装孔内部与滤水网固定连接。6.根据权利要求5所述的一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，其特征在于，所述聚集箱内壁开设有滑槽，所述滑槽内部与滑块活动连接，所述滑槽临近固定轴一端。7.根据权利要求6所述的一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，其特征在于，所述聚集孔的数量为九个，且对应引流板的数量同为九个。8.根据权利要求7所述的一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将连接有整体聚集处理装置的安装臂另一端焊接在驱动船头位置，驱动船只前往海洋赤潮污染的浮游生物聚集海面，船只向前移动过程中处理装置开始打捞浮游生物；S2、根据目测海绵浮游生物聚集厚度，电机驱动丝杆转动，带动与连接环的调节板一端上下移动，浮游生物聚集厚度较厚时，连接环带动调节板向下移动，大量海水进入聚集箱内部后由于调节板角度向下，海水对聚集箱施加向下的压力，使得聚集箱与滑块相互配合向海平面以下滑动；当浮游生物聚集厚度较薄时，连接环带动调节板向上移动，海水进入聚集箱内部后由于调节板角度向上，海水对聚集箱施加向上的压力，使得聚集箱向海平面以上滑动；S3、混合着海水的浮游生物通通过引流板与三角形状的聚集箱的引导通过聚集孔进入聚集箱内部，再进入处理箱内部进一步收集处理；S4、浮游生物进入到处理箱内部后，通过安装板侧面安装的导向块对浮游生物进行拦截导向，浮游生物撞击到导向块上后，被拦截并向下移动，最终收集在收集箱内部，多余的海水通过滤水网排出。
说明书desc
技术领域本发明属于浮游生物聚集处理技术领域，特别是涉及一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置及方法。背景技术赤潮是海洋生态系统中的一种异常现象，根据引发赤潮的生物种类和数量的不同，海水可能呈现黄、绿、褐色等不同颜色，赤潮的出现主要是因为海洋中的浮游生物暴发性急剧繁殖造成海水颜色异常，海洋浮游生物是缺乏发达的运动器官，没有或仅有微弱的游泳能力而悬浮在水层中常随水流移动的一类海洋生物。目前在对海洋浮游生物引发的赤潮现象进行处理过程中，常用的处理手段是对浮游生物进行打捞聚集，然后统一进行处理，在对浮游生物进行打捞聚集过程中通常使用专门的工作船，由于浮游生物在海面上所聚集厚度有所差别，传统船只只能对海平面表面的浮游生物进行聚集打捞，对海平面较下的浮游生物打捞效果较差，并且浮游生物打捞后，不方便收集。现有的浮游生物聚集处理装置存在打捞效果差的问题，不能在打捞过程中对装置进行打捞深度的调整，造成一些海平面以下的浮游生物未曾打捞，并且浮游生物打捞后与海水混合，不方便收集，为此我们提出一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置及方法，解决现有的浮游生物聚集处理装置存在打捞效果差的问题，不能在打捞过程中对装置进行打捞深度的调整，造成一些海平面以下的浮游生物未曾打捞，并且浮游生物打捞后与海水混合，不方便收集的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，包括安装臂，所述安装臂一端固定连接有处理组件，所述处理组件远离安装臂一侧面活动连接有聚集组件，所述聚集组件内部开设有安装槽，所述安装槽内部固定连接有调节组件，安装臂用于将整体处理装置安装到驱动船的船头位置；所述聚集组件包括聚集箱以及引流板，所述聚集箱的横截面为三角形形状，所述聚集箱相邻两侧面分别开设有若干等间距的聚集孔，每个所述聚集孔的孔壁一侧均固定连接有引流板，所述引流板与所固定聚集箱的侧壁之间形成三十度夹角；所述聚集箱一拐角内部顶端开设有安装槽，聚集箱由于其三角形状的特点，可以通过其两侧面将浮游生物聚集进聚集箱内部，引流板起到对浮游生物引流作用；所述调节组件包括电机、丝杆、连接环、调节板以及固定轴，所述电机固定连接在安装槽内部，所述电机底部输出端贯穿安装槽与丝杆顶端固定连接，所述丝杆周侧面活动连接有连接环，所述连接环固定连接有调节板的一端，所述调节板的横截面与聚集箱的横截面互为相似三角形，且调节板位于聚集箱的内部，所述调节板相对连接环一侧面固定连接有固定轴，所述固定轴两端分别活动连接在聚集箱内壁上，电机用于驱动丝杆旋转，丝杆旋转过程中带动连接环上下移动，从而连接环带动调节板的一端上下滑动，调节板通过调节海水流入的压力，来改变聚集箱在海平面的上下位置，固定轴用于连接调节板，从而对方便调节板与连接环相对的一侧面旋转；所述处理组件包括处理箱、连接件、滑块、安装板以及导向块，所述处理箱一侧面与聚集箱一侧面活动连接，所述处理箱相对两内壁上分别固定连接有连接件，所述连接件一端固定连接有滑块，所述滑块与聚集箱内壁活动连接，所述处理箱底部开设有方形通孔，所述方形通孔位置固定连接有三个等间距的安装板，所述安装板与处理箱内壁底面为垂直状态，所述安装板两侧面分别阵列有若干导向块，所述导向块与安装板侧面夹角为六十度，所述导向块与处理箱内壁底面夹角为六十度，处理箱内部用于对浮游生物进行引导处理，连接件用于连接滑块与处理箱，滑块设置在聚集箱内壁的滑槽内部，用于方便聚集箱在处理箱一侧面上下滑动。优选的，所述安装臂有两个，所述安装臂一端固定连接在处理箱外壁上，所述安装臂另一端固定连接在驱动船只船头，两根安装臂分别都安装在处理箱外壁两侧，能够更好的固定住整体处理装置。优选的，所述聚集组件还包括盖板，所述聚集箱上下两侧面分别固定连接有盖板，盖板用于对聚集箱上下两端进行包裹。优选的，所述调节组件还包括固定件，所述固定件固定连接在聚集箱一拐角内部底端，且位于电机正下方位置，所述固定件内部与丝杆活动连接，固定件用于对丝杆底部进行限位固定，使得丝杆能够在固定件内部稳定旋转。优选的，所述处理组件还包括收集箱以及滤水网，所述收集箱固定连接在方形通孔底部，所述处理箱相对聚集箱一侧面开设有安装孔，所述安装孔内部与滤水网固定连接，收集箱内部用于收集打捞上的浮游生物，滤水网用于将海水排出。优选的，所述聚集箱内壁开设有滑槽，所述滑槽内部与滑块活动连接，所述滑槽临近固定轴一端。优选的，所述聚集孔的数量为九个，且对应引流板的数量同为九个，聚集孔的大小基本一致，其贯穿聚集箱的侧壁，浮游生物从聚集孔内进入。一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理方法，包括以下步骤：S1、将连接有整体聚集处理装置的安装臂另一端焊接在驱动船头位置，驱动船只前往海洋赤潮污染的浮游生物聚集海面，船只向前移动过程中处理装置开始打捞浮游生物；S2、根据目测海绵浮游生物聚集厚度，电机驱动丝杆转动，带动与连接环的调节板一端上下移动，浮游生物聚集厚度较厚时，连接环带动调节板向下移动，大量海水进入聚集箱内部后由于调节板角度向下，海水对聚集箱施加向下的压力，使得聚集箱与滑块相互配合向海平面以下滑动；当浮游生物聚集厚度较薄时，连接环带动调节板向上移动，海水进入聚集箱内部后由于调节板角度向上，海水对聚集箱施加向上的压力，使得聚集箱向海平面以上滑动；S3、混合着海水的浮游生物通通过引流板与三角形状的聚集箱的引导通过聚集孔进入聚集箱内部，再进入处理箱内部进一步收集处理；S4、浮游生物进入到处理箱内部后，通过安装板侧面安装的导向块对浮游生物进行拦截导向，浮游生物撞击到导向块上后，被拦截并向下移动，最终收集在收集箱内部，多余的海水通过滤水网排出。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过设置横截面为三角形的聚集箱来对海中的浮游生物进行打捞聚集，通过聚集箱相邻两侧面与前进方向形成一定角度，从而在打捞浮游生物过程中，在同样打捞面积的过程中，减小了与海水的阻力，能够快速的将浮游生物通过引流板的导引从聚集孔进入聚集箱内部。2、本发明通过在聚集箱内部设置调节板，通过改变三角形调节板的一端上下高度，从而对海水进入聚集箱内部对聚集箱内部的压力进行改变，使得聚集箱能够在海平面上下活动，方便对一些海面以下聚集较厚的浮游生物进行打捞聚集。3、本发明通过在处理箱内部设置导向块，通过将导向块与安装板设置成一定的角度，可以对浮游生物起到拦截和引导作用，使其能够顺利进入底部的收集箱内部，海水则从滤水网中排出。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置的整体结构示意图；图2为本发明一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置的主视结构示意图；图3为本发明一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置的右视结构示意图；图4为本发明一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置的顶视剖面结构示意图；图5为本发明图4中A处放大图；图6为本发明一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置的右视剖面结构示意图；图7为本发明图6中B处放大图；图8为本发明一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置的安装板以及导向块结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、安装臂；2、聚集箱；3、盖板；4、引流板；5、电机；6、丝杆；7、固定件；8、连接环；9、调节板；10、固定轴；11、处理箱；12、连接件；13、滑块；14、安装板；15、导向块；16、收集箱；17、滤水网。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参阅图1-8，本发明为一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理装置，包括安装臂1，安装臂1一端固定连接有处理组件，处理组件远离安装臂1一侧面活动连接有聚集组件，聚集组件内部开设有安装槽，安装槽内部固定连接有调节组件，安装臂1用于将整体处理装置安装到驱动船的船头位置；聚集组件包括聚集箱2以及引流板4，聚集箱2的横截面为三角形形状，聚集箱2相邻两侧面分别开设有若干等间距的聚集孔，每个聚集孔的孔壁一侧均固定连接有引流板4，引流板4与所固定聚集箱2的侧壁之间形成三十度夹角；聚集箱2一拐角内部顶端开设有安装槽，聚集箱2由于其三角形状的特点，可以通过其两侧面将浮游生物聚集进聚集箱2内部，引流板4起到对浮游生物引流作用；调节组件包括电机5、丝杆6、连接环8、调节板9以及固定轴10，电机5固定连接在安装槽内部，电机5底部输出端贯穿安装槽与丝杆6顶端固定连接，丝杆6周侧面活动连接有连接环8，连接环8固定连接有调节板9的一端，调节板9的横截面与聚集箱2的横截面互为相似三角形，且调节板9位于聚集箱2的内部，调节板9相对连接环8一侧面固定连接有固定轴10，固定轴10两端分别活动连接在聚集箱2内壁上，电机5用于驱动丝杆6旋转，丝杆6旋转过程中带动连接环8上下移动，从而连接环8带动调节板9的一端上下滑动，调节板9通过调节海水流入的压力，来改变聚集箱2在海平面的上下位置，固定轴10用于连接调节板9，从而对方便调节板9与连接环8相对的一侧面旋转；处理组件包括处理箱11、连接件12、滑块13、安装板14以及导向块15，处理箱11一侧面与聚集箱2一侧面活动连接，处理箱11相对两内壁上分别固定连接有连接件12，连接件12一端固定连接有滑块13，滑块13与聚集箱2内壁活动连接，处理箱11底部开设有方形通孔，方形通孔位置固定连接有三个等间距的安装板14，安装板14与处理箱11内壁底面为垂直状态，安装板14两侧面分别阵列有若干导向块15，导向块15与安装板14侧面夹角为六十度，导向块15与处理箱11内壁底面夹角为六十度，处理箱11内部用于对浮游生物进行引导处理，连接件12用于连接滑块13与处理箱11，滑块13设置在聚集箱2内壁的滑槽内部，用于方便聚集箱2在处理箱11一侧面上下滑动。安装臂1有两个，安装臂1一端固定连接在处理箱11外壁上，安装臂1另一端固定连接在驱动船只船头，两根安装臂1分别都安装在处理箱11外壁两侧，能够更好的固定住整体处理装置。聚集组件还包括盖板3，聚集箱2上下两侧面分别固定连接有盖板3，盖板3用于对聚集箱2上下两端进行包裹。调节组件还包括固定件7，固定件7固定连接在聚集箱2一拐角内部底端，且位于电机5正下方位置，固定件7内部与丝杆6活动连接，固定件7用于对丝杆6底部进行限位固定，使得丝杆6能够在固定件7内部稳定旋转。处理组件还包括收集箱16以及滤水网17，收集箱16固定连接在方形通孔底部，处理箱11相对聚集箱2一侧面开设有安装孔，安装孔内部与滤水网17固定连接，收集箱16内部用于收集打捞上的浮游生物，滤水网17用于将海水排出。聚集箱2内壁开设有滑槽，滑槽内部与滑块13活动连接，滑槽临近固定轴10一端。聚集孔的数量为九个，且对应引流板4的数量同为九个，聚集孔的大小基本一致，其贯穿聚集箱2的侧壁，浮游生物从聚集孔内进入。一种用于海洋赤潮污染的浮游生物聚集处理方法，包括以下步骤：S1、将连接有整体聚集处理装置的安装臂1另一端焊接在驱动船头位置，驱动船只前往海洋赤潮污染的浮游生物聚集海面，船只向前移动过程中处理装置开始打捞浮游生物；S2、根据目测海绵浮游生物聚集厚度，电机5驱动丝杆6转动，带动与连接环8的调节板9一端上下移动，浮游生物聚集厚度较厚时，连接环8带动调节板9向下移动，大量海水进入聚集箱2内部后由于调节板9角度向下，海水对聚集箱2施加向下的压力，使得聚集箱2与滑块13相互配合向海平面以下滑动；当浮游生物聚集厚度较薄时，连接环8带动调节板9向上移动，海水进入聚集箱2内部后由于调节板9角度向上，海水对聚集箱2施加向上的压力，使得聚集箱2向海平面以上滑动；S3、混合着海水的浮游生物通通过引流板4与三角形状的聚集箱2的引导通过聚集孔进入聚集箱2内部，再进入处理箱11内部进一步收集处理；S4、浮游生物进入到处理箱11内部后，通过安装板14侧面安装的导向块15对浮游生物进行拦截导向，浮游生物撞击到导向块15上后，被拦截并向下移动，最终收集在收集箱16内部，多余的海水通过滤水网17排出。本发明的工作原理为：通过安装臂1将整体处理装置安装在驱动船只的船头，行驶到赤潮污染的海域后，根据浮游生物聚集的厚度，电机5驱动丝杆6旋转，带动与连接环8连接的调节板9一端上下滑动，从而改变聚集箱2在海水中的高度位置，调节完毕后，驱动船只向前行驶，海水混合浮游生物通过引流板4的导引从聚集孔进入聚集箱2内部至处理箱11内部，通过安装板14上的若干个导向块15引导拦截，将浮游生物引导至底部的收集箱16内部，多余的海水从滤水网17排出。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
