标题title
一种建筑工程环保透水砖及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种建筑工程环保透水砖，包括透水砖块，所述透水砖块上表面设置横向水槽和竖向水槽，所述横向水槽和竖向水槽内均设置导流孔，所述透水砖块两侧中部对称设置燕尾槽，所述透水砖块两侧形成凸起部，两个相邻凸起部并列排布与燕尾槽结构匹配；所述透水砖块前端设置弧形凸起，后端设置与其匹配的弧形凹槽。通过对透水装的结构以及原材料进行改进，制备的透水砖强度高，透水性能好，而且更加绿色环保。
权利要求书clms
1.一种建筑工程环保透水砖，其特征在于：包括透水砖块，所述透水砖块上表面设置横向水槽和竖向水槽，所述横向水槽和竖向水槽内均设置导流孔，所述透水砖块两侧中部对称设置燕尾槽，所述透水砖块两侧形成凸起部，两个相邻凸起部并列排布与燕尾槽结构匹配；所述透水砖块前端设置弧形凸起，后端设置与其匹配的弧形凹槽。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程环保透水砖，其特征在于：所述透水砖块下表面设置横槽和竖槽，所述横槽和竖槽横截面均为梯形。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程环保透水砖，其特征在于：所述横向水槽中的导流孔与横槽连通，所述竖向水槽内的导流孔与竖槽通过引流槽连通。4.根据权利要求1所述的一种建筑工程环保透水砖，其特征在于：所述透水砖块由以下重量份数的原料制成：高炉矿渣30-40份、废瓷粉15-20份、造孔剂8-10份、酚醛树脂4-5份、煤矸石8-12份、凹凸棒粘土15-20份。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程环保透水砖，其特征在于：凹凸棒粘土经过表面改性预处理，所述预处理工艺为：凹凸棒粘土在500℃煅烧3h，然后分散在水中形成20-30wt%悬浮液，然后加入2-3wt%重量的十六烷基三甲基溴化铵，搅拌反应1-2h，抽滤后干燥研磨成粒径≤0.1mm的粉末。6.根据权利要求4所述的一种建筑工程环保透水砖，其特征在于：所述高炉矿渣粒径为0.3-0.5mm、0.5-0.8mm、0.8-1.5mm重量比分别为1：1：2。7.根据权利要求4所述的一种建筑工程环保透水砖，其特征在于：所述造孔剂为聚丙烯纤维、碳酸钙和淀粉按重量比1-2：1：0.6混合而成。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程环保透水砖，其特征在于：所述聚丙烯纤维的长度为1-3mm，废瓷粉粒径为1-1.5mm，煤矸石粒径为1-2mm，高炉矿渣粒径为0.1-0.3mm。9.一种权利要求4所述的建筑工程环保透水砖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将上述原料充分混合后，加入12-18%的水，搅拌均匀，在10-12MPa下压制成型，得生坯；生坯于1000-1200℃烧制2-3h，随炉冷却至室温，得产品。10.根据权利要求9所述的建筑工程环保透水砖的制备方法，其特征在于：具体烧制工艺为：以10℃/min升温至180℃，保温30min；然后以5℃/min升温至600℃，保温1h；以6℃/min升温至1000-1200℃，保温1h。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其是涉及一种建筑工程环保透水砖及其制备方法。背景技术在城市建设过程中，街道、人行道的地砖铺设越来越多的考虑排水、透水、绿色以及环保等因素，因此透水砖的使用得到了快速的发展，一方面要考虑砖体结构的强度和透水性能，另外透水砖的材料选择也更注重绿色环保。目前城市街道、人行道透水砖结构主要考虑设置排水孔，防止雨水聚集；而砖体的材料由混凝土透水砖、陶瓷透水砖以及沙基透水砖等，目前现有技术中也研究采用污泥、粉煤灰等工业废渣制备透水砖，实现资源综合利用。中国专利文献公开一种榫卯结构混合纤维再生混凝土透水砖，包括透水砖本体，透水砖本体为长方体结构，在其长度方向的前端面上设置有榫头，该榫头呈十字块状结构，且榫头与透水砖本体一体成型，透水砖本体后端面自后朝前开设有与相邻榫头相卯合的十字槽状的卯眼，所述透水砖本体在与榫头相邻的侧面外凸出有连接凸块，该连接凸块与透水砖本体一体成型，在其相对一侧对应位置朝内开设与连接凸块配合的矩形槽体，该专利中的透水砖主体之间可通过相邻的榫头和卯眼进行拼接，榫卯结构能够提升相邻透水砖之间的贴合强度，既保证砖体稳定结合，又能够使铺装后的路面达到迅速透水，具备透水效果好，结构稳定的特性，从而解决透水砖因为松动而导致的问题。但是这种连接在实际铺设的时候，只能从侧边进行贴合操作，影响工作效率。中国专利文献公开了一种高强度耐磨透水砖，由以下原料制成：铸造旧砂64~66、废旧陶瓷37~39、火山岩23~25、沸石粉15~17、海泡石粉6~8、水泥5~7、改性黄胶泥4~6；该发明提供的高强度耐磨透水砖，原料来源广泛，价格低廉，制备简单，得到的透水砖强度高，耐磨性强，避免透水砖表面出现破损和掉渣现象，明显延长使用寿命；将废旧陶瓷粉碎后加入盐酸溶液进行浸泡，再进行高温加热，增加废旧陶瓷的多孔结构，提高透水砖的透水性和保水性；火山岩粉碎的颗粒较大，能够保持其多孔结构的完整性，同时能够提高透水砖的耐磨性能，避免使用一段时间后就会出现粉碎现象。该专利是通过火山岩粉碎的颗粒形成多孔结构，这种成孔方法一般形成的透水孔连通性不强，而且孔壁容易坍塌，影响强度。发明内容有鉴于此，本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种建筑工程环保透水砖，通过对透水装的结构以及原材料进行改进，制备的透水砖强度高，透水性能好，而且更加绿色环保。为达到上述目的，本发明采用以下技术方案：一种建筑工程环保透水砖，包括透水砖块，所述透水砖块上表面设置横向水槽和竖向水槽，所述横向水槽和竖向水槽内均设置导流孔，所述透水砖块两侧中部对称设置燕尾槽，所述透水砖块两侧形成凸起部，两个相邻凸起部并列排布与燕尾槽结构匹配；所述透水砖块前端设置弧形凸起，后端设置与其匹配的弧形凹槽。进一步的，所述透水砖块下表面设置横槽和竖槽，所述横槽和竖槽横截面均为梯形。进一步的，所述横向水槽中的导流孔与横槽连通，所述竖向水槽内的导流孔与竖槽通过引流槽连通。进一步的，所述透水砖块由以下重量份数的原料制成：高炉矿渣30-40份、废瓷粉15-20份、造孔剂8-10份、酚醛树脂4-5份、煤矸石8-12份、凹凸棒粘土15-20份。进一步的，凹凸棒粘土经过表面改性预处理，所述预处理工艺为：凹凸棒粘土在500℃煅烧3h，然后分散在水中形成20-30wt%悬浮液，然后加入2-3wt%重量的十六烷基三甲基溴化铵，搅拌反应1-2h，抽滤后干燥研磨成粒径≤0.1mm的粉末。进一步的，所述高炉矿渣粒径为0.3-0.5mm、0.5-0.8mm、0.8-1.5mm重量比分别为1：1：2。进一步的，所述造孔剂为聚丙烯纤维、碳酸钙和淀粉按重量比1-2：1：0.6充分混合而成。进一步的，所述聚丙烯纤维的长度为1-3mm，废瓷粉粒径为1-1.5mm，煤矸石粒径为1-2mm，高炉矿渣粒径为0.1-0.3mm。一种建筑工程环保透水砖的制备方法，包括以下步骤：将上述原料充分混合后，加入12-18%的水, 搅拌均匀，在10-12MPa下压制成型，得生坯；生坯于1000-1200℃烧制2-3h，随炉冷却至室温，得产品。进一步的，具体烧制工艺为：以10℃/min升温至180℃，保温30min；然后以5℃/min升温至600℃，保温1h；以6℃/min升温至1000-1200℃，保温1h。本发明的有益效果是：1、本发明公开一种建筑工程环保透水砖，在透水砖块上表面设置横向水槽和竖向水槽，内均设导流孔；下表面中部设置横槽和竖槽，横槽和竖槽横截面均为梯形，其中横向水槽中的导流孔与横槽连通，竖向水槽内的导流孔与竖槽通过引流槽交连通，因此地面上的水可以通过横向水槽、竖向水槽以及导流孔进入横槽和竖槽中，进而进入路边的排水管道进行排水；另外透水砖块下表面两端设置横向连通槽，这样在透水砖底部会形成横槽和竖槽以及横向连通槽相互交错的排水通道，排水更加顺畅。2、透水砖块两侧中部对称设置燕尾槽，透水砖块两侧形成凸起部，两个相邻凸起部并列排布与燕尾槽结构匹配；透水砖块前端设置弧形凸起，后端设置与其匹配的弧形凹槽。这种组合结构能够确保前后左右的透水砖贴合牢固，稳定性高，防止移动和翘起。3、本申请中的透水砖采用高炉矿渣和废瓷粉经混合压制后高温烧制而成，并对原料的粒径进行分级，以期能够增加烧制后的强度，并保持一定的孔隙率。4、由于高炉矿渣和废瓷粉中添加有大量二氧化硅、氧化铝、氧化镁以及氧化钠等成分，高温下会形成低共融液相，原料中的大颗粒被高温液相粘结，形成骨架，粗颗粒和细颗粒慢慢粘结，从而会在坯体内形成一定的空隙。另外本申请在坯体中添加有造孔剂，其中造孔剂为聚丙烯纤维、碳酸钙和淀粉的混合物，其中聚丙烯纤维长度为1-3mm，均匀分散在坯体中，经过煅烧后容易形成连通孔，以增加透水效果；另外还添加有碳酸钙和淀粉，先将聚丙烯纤维和碳酸钙和淀粉充分混合，碳酸钙粉末和淀粉吸附在聚丙烯纤维的表面。在煅烧200-300℃左右，淀粉经煅烧产生的气体慢慢从坯体中排出，从而增加砖体前期的气孔率；随着温度的升高，聚丙烯纤维也开始慢慢分解，进一步增加气孔孔径和长度；之后碳酸钙开始在坯体中分解发泡，进一步扩大聚丙烯和淀粉形成孔径结构；而且碳酸钙分解过程中，其氧化钙还能够与液相中的氧化硅形成硅酸钙，进一步增加气孔孔壁的强度。另外淀粉黏度比较大，原料混合的过程中，可以与黏土协同作用，增加粉料的粘结力，从而增强坯体的强度。5、在烧制过程中，前期快速升温能够使坯体中的水分充分完全蒸发，然后放慢升温速度至600℃，坯体中的结晶水、有机质包括淀粉和聚丙烯纤维慢慢燃烧，形成微孔结构；然后再升温，一方面坯体中也慢慢出现液相，另外造孔剂中的碳酸钙快速分解发泡，在形成气孔的同时也形成新的玻璃体结构，能够在增加透水率的情况下保证强度。6、还添加有少量的酚醛树脂，能够充分浸润骨料表面，从而增强骨料的粘结强度。附图说明图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为实施例1的横截面示意图；图3为实施例1具体实施方式示意图。图中：1-透水砖块，2-横向水槽，3-导流孔，4-燕尾槽，5-凸起部，6-弧形凸起，7-弧形凹槽，8-横槽，9-竖向水槽，10-竖槽，11-引流槽，12-横向连通槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步描述。实施例1如图1-2所示，一种建筑工程环保透水砖，包括透水砖块1，透水砖块1上表面设置横向水槽2和竖向水槽9，横向水槽2和竖向水槽9内均设置导流孔3，用于将路面的积水排出；而且横向水槽2和竖向水槽9在透水砖表面形成了防滑结构，也可以防止行人摔倒。透水砖块1两侧中部对称设置燕尾槽4，透水砖块1两侧形成凸起部5，两个相邻凸起部5并列排布与燕尾槽4结构匹配；透水砖块1前端设置弧形凸起6，后端设置与其匹配的弧形凹槽7。这种结构方便与前后左右的透水砖进行贴合，防止翘起溅水。透水砖块1下表面中部设置横槽8和竖槽10，横槽8和竖槽10横截面均为梯形，透水砖下表面面积小可以与下面的砂石等固定牢固；另外横向水槽2中的导流孔3与横槽8连通，竖向水槽9内的导流孔3与竖槽10通过引流槽11交连通。而且在透水砖块1下表面两端设置与竖槽10连通的横向连通槽12，这样在透水砖底部会形成横槽8和竖槽10以及横向连通槽12相互交错的排水通道，可以尽快将水排出。本申请的透水砖的铺设结构如图3所示，竖向相邻两个透水砖的凸起部5卡入横向相邻的透水砖的燕尾槽4中，这种结构能确保相邻的透水砖更加贴合，不容易松动、翘起，不会导致溅水。在排水方面，路面的雨水通过横向水槽2、竖向水槽9和导流孔3进入横槽8、竖槽10和横向连通槽12形成的交错的排水通道，从而将水排出，排水更加顺畅。为增加本申请的排水效果以及使用寿命，本申请的透水砖块1由以下重量份数的原料制成：高炉矿渣30份、废瓷粉15份、造孔剂8份、酚醛树脂4份、煤矸石8份、凹凸棒粘土15份。其中凹凸棒粘土经过表面改性预处理，所述预处理工艺为：凹凸棒粘土在500℃煅烧3h，然后分散在水中形成20wt%悬浮液，然后加入凹凸棒粘土重量2wt%的十六烷基三甲基溴化铵，搅拌反应1-2h，抽滤后干燥研磨成粒径≤0.1mm的粉末。高炉矿渣粒径为0.3-0.5mm、0.5-0.8mm、0.8-1.5mm重量比分别为1：1：2。造孔剂为聚丙烯纤维、碳酸钙和淀粉按重量比1：1：0.6经过充分搅拌混合而成。聚丙烯纤维的长度为1-3mm，废瓷粉粒径为1-1.5mm，煤矸石粒径为1-2mm，高炉矿渣粒径为0.1-0.3mm。一种建筑工程环保透水砖的制备方法，包括以下步骤：将上述原料充分混合后，加入12wt%的水，搅拌均匀，在10MPa下压制成型，得生坯；生坯于1000℃烧制3h，随炉冷却至室温，得产品。实施例2实施例2的透水砖结构与实施例1相同，不同之处在于：透水砖块由以下重量份数的原料制成：高炉矿渣32份、废瓷粉16份、造孔剂8.5份、酚醛树脂4.2份、煤矸石9份、凹凸棒粘土16份。其中凹凸棒粘土经过表面改性预处理，所述预处理工艺为：凹凸棒粘土在500℃煅烧3h，然后分散在水中形成22wt%悬浮液，然后加入2.2wt%重量的十六烷基三甲基溴化铵，搅拌反应1-2h，抽滤后干燥研磨成粒径≤0.1mm的粉末。高炉矿渣粒径为0.3-0.5mm、0.5-0.8mm、0.8-1.5mm重量比分别为1：1：2。造孔剂为聚丙烯纤维、碳酸钙和淀粉按重量比1.2：1：0.6混合而成。聚丙烯纤维的长度为1-3mm，废瓷粉粒径为1-1.5mm，煤矸石粒径为1-2mm，高炉矿渣粒径为0.1-0.3mm。一种建筑工程环保透水砖的制备方法，包括以下步骤：将上述原料充分混合后，加入13wt%的水, 搅拌均匀，在10MPa下压制成型，得生坯；生坯具体烧制工艺为：以10℃/min升温至180℃，保温30min；然后以5℃/min升温至600℃，保温1h；以6℃/min升温至1100℃，保温1h，随炉冷却至室温，得产品。实施例3实施例3的透水砖结构与实施例1相同，不同之处在于：透水砖块由以下重量份数的原料制成：高炉矿渣35份、废瓷粉18份、造孔剂9份、酚醛树脂4.5份、煤矸石10份、凹凸棒粘土18份。其中凹凸棒粘土经过表面改性预处理，所述预处理工艺为：凹凸棒粘土在500℃煅烧3h，然后分散在水中形成25wt%悬浮液，然后加入2.5wt%重量的十六烷基三甲基溴化铵，搅拌反应1-2h，抽滤后干燥研磨成粒径≤0.1mm的粉末。高炉矿渣粒径为0.3-0.5mm、0.5-0.8mm、0.8-1.5mm重量比分别为1：1：2。造孔剂为聚丙烯纤维、碳酸钙和淀粉按重量比1.5：1：0.6混合而成。聚丙烯纤维的长度为1-3mm，废瓷粉粒径为1-1.5mm，煤矸石粒径为1-2mm，高炉矿渣粒径为0.1-0.3mm。一种建筑工程环保透水砖的制备方法，包括以下步骤：将上述原料充分混合后，加入13%的水，搅拌均匀，在11MPa下压制成型，得生坯；生坯具体烧制工艺为：以10℃/min升温至180℃，保温30min；然后以5℃/min升温至600℃，保温1h；以6℃/min升温至1150℃，保温1.5h，随炉冷却至室温，得产品。实施例4实施例4的透水砖结构与实施例1相同，不同之处在于：透水砖块1由以下重量份数的原料制成：高炉矿渣38份、废瓷粉19份、造孔剂9.5份、酚醛树脂4.5份、煤矸石11份、凹凸棒粘土19份。其中凹凸棒粘土经过表面改性预处理，所述预处理工艺为：凹凸棒粘土在500℃煅烧3h，然后分散在水中形成28wt%悬浮液，然后加入2.8wt%重量的十六烷基三甲基溴化铵，搅拌反应1-2h，抽滤后干燥研磨成粒径≤0.1mm的粉末。高炉矿渣粒径为0.3-0.5mm、0.5-0.8mm、0.8-1.5mm重量比分别为1：1：2。造孔剂为聚丙烯纤维、碳酸钙和淀粉按重量比1.8：1：0.6混合而成。聚丙烯纤维的长度为1-3mm，废瓷粉粒径为1-1.5mm，煤矸石粒径为1-2mm，高炉矿渣粒径为0.1-0.3mm。一种建筑工程环保透水砖的制备方法，包括以下步骤：将上述原料充分混合后，加入15%的水, 搅拌均匀，在12MPa下压制成型，得生坯；生坯具体烧制工艺为：以10℃/min升温至180℃，保温30min；然后以5℃/min升温至600℃，保温1h；以6℃/min升温至1200℃，保温1h，随炉冷却至室温，得产品。实施例5实施例5的透水砖结构与实施例1相同，不同之处在于：透水砖块由以下重量份数的原料制成：高炉矿渣40份、废瓷粉20份、造孔剂10份、酚醛树脂5份、煤矸石12份、凹凸棒粘土20份。其中凹凸棒粘土经过表面改性预处理，所述预处理工艺为：凹凸棒粘土在500℃煅烧3h，然后分散在水中形成30wt%悬浮液，然后加入3wt%重量的十六烷基三甲基溴化铵，搅拌反应1-2h，抽滤后干燥研磨成粒径≤0.1mm的粉末。高炉矿渣粒径为0.3-0.5mm、0.5-0.8mm、0.8-1.5mm重量比分别为1：1：2。造孔剂为聚丙烯纤维、碳酸钙和淀粉按重量比2：1：0.6混合而成。聚丙烯纤维的长度为1-3mm，废瓷粉粒径为1-1.5mm，煤矸石粒径为1-2mm，高炉矿渣粒径为0.1-0.3mm。一种建筑工程环保透水砖的制备方法，包括以下步骤：将上述原料充分混合后，加入18%的水, 搅拌均匀，在12MPa下压制成型，得生坯；生坯具体烧制工艺为：以10℃/min升温至180℃，保温30min；然后以5℃/min升温至600℃，保温1h；以6℃/min升温至1150℃，保温1.5h，随炉冷却至室温，得产品。实施例6实施例6与实施例1基本相同，不同之处在于：生坯具体烧制工艺为：以10℃/min升温至180℃，保温30min；然后以5℃/min升温至600℃，保温1h；以6℃/min升温至1000℃，保温1h，随炉冷却至室温，得产品。性能检测分别将实施例1-5的透水砖制成100mm*100mm*40mm试样和φ75mm*40mm试样，检测其抗压强度和透水系数，结果见表1所示。表1 性能检测结果结合表1可以看出，采用本申请高炉矿渣、废瓷粉和煤矸石制备的透水砖的抗压强度在33-36.1MPa，透水系数在3.08-3.51*10-2cm/s，强度高，透水性能好。实施例6与实施例1不同之处在于烧制工艺有所不同，其透水系数有所增加，强度更大，说明调节烧制过程中的升温速度和保温时间，对能够相应的增加透水性。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其他修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
