标题title
一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备
摘要abst
本发明涉及涂覆设备技术领域，具体的说是一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，包括支撑底座和涂覆设备主体，所述支撑底座顶端中部固定安装有涂覆设备主体，所述涂覆设备主体内侧中部通过转动机构连接有光纤条，所述光纤条上端外壁贴合在第二涂覆辊外壁底端，所述光纤条底端外壁贴合在第一涂覆辊外壁顶端，所述第二涂覆辊和第一涂覆辊外壁皆贴合在涂覆刷内侧顶端。本发明可以相对较为便捷的使得光纤条进入支撑底座内侧进行均匀的涂覆，解决了传统的装置涂覆时易产生涂覆壁厚度不匀，造成固化出来的效果呈斑驳状态，影响装置在投入使用时的工作效果的情况的产生，提高了装置在使用过程中的使用效果。
权利要求书clms
1.一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，包括支撑底座和涂覆设备主体，所述支撑底座顶端中部固定安装有涂覆设备主体，其特征在于：所述涂覆设备主体内侧中部通过转动机构连接有光纤条，所述光纤条上端外壁贴合在第二涂覆辊外壁底端，所述光纤条底端外壁贴合在第一涂覆辊外壁顶端，所述第二涂覆辊和第一涂覆辊外壁皆贴合在涂覆刷内侧顶端，所述涂覆刷皆通过拆装机构安装在第三固定转杆外壁上，所述第三固定转杆两侧皆通过轴承连接在第一限位槽内侧，所述第一限位槽皆对称开设在涂覆设备主体内壁的上下两端，外侧所述涂覆刷的外壁皆贴合在流通口底端，且流通口顶端的涂覆设备主体外壁皆固定安装有涂料板槽，所述涂料板槽内壁皆通过挤压机构安装有挤压板，且挤压板中部外壁皆通过密封机构安装有限位连接板。2.根据权利要求1所述的一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，其特征在于：所述转动机构包括电机转轴、第一旋转齿轮、第二旋转齿轮、第一固定转杆、第一皮带轮、传送皮带、第二皮带轮、第二固定转杆和第一涂覆辊，所述涂覆设备主体右侧中部被电机转轴贯穿，且电机转轴右侧顶端通过轴承连接在电机左侧中部，所述电机转轴左侧顶端固定连接有扇叶，所述扇叶右侧的电机转轴外壁套设连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮右侧的电机转轴外壁套设安装有第一旋转齿轮，所述第一旋转齿轮顶端啮合连接有第二旋转齿轮，所述第二旋转齿轮中部套设在第一固定转杆的外壁上，所述第一固定转杆贯穿第二涂覆辊中部通过轴承连接在涂覆设备主体内壁的中部上端，所述第一皮带轮外壁通过传送皮带连接有第二皮带轮，所述第二皮带轮内侧中部套设安装在第二固定转杆的外壁上，所述第二固定转杆贯穿第一涂覆辊中部通过轴承连接在涂覆设备主体内壁的中部下端。3.根据权利要求1所述的一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，其特征在于：所述拆装机构包括第二限位槽、固定凸块、固定插板、第一限位插杆、第一拉杆、第一滑块、第一弹簧、第一滑杆和第三限位槽，所述第三固定转杆外壁的上下两端皆对称开设有第二限位槽，且第二限位槽内侧中部皆插设有固定插板，所述固定插板外侧顶端的中部皆安装有涂覆刷，所述固定插板外壁两端的中部上侧皆被第一限位插杆插设，且第一限位插杆外侧皆固定安装在第一拉杆内壁上，所述第一拉杆内侧底端皆固定安装在第一滑块外侧中部，所述第一滑块皆滑动在第一滑杆的外壁上，所述第一滑杆皆固定安装在第三限位槽内壁中部，所述第三限位槽皆对称开设在第二限位槽两侧的第三固定转杆外壁上，所述第一滑块内侧中部皆焊接有第一弹簧，且第一弹簧远离第一滑块的一端皆焊接在第三限位槽内壁中部，所述第一弹簧中部皆环绕在第一滑杆的外壁上。4.根据权利要求3所述的一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，其特征在于：所述固定插板内壁底端等距离插设有多组固定凸块，且固定凸块内侧底端皆固定安装在第二限位槽内壁上。5.根据权利要求1所述的一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，其特征在于：所述挤压机构包括第四限位槽、第二滑杆、第二滑块和第二弹簧，所述挤压板两侧皆固定安装在第二滑块内侧中部，所述第二滑块皆滑动在第二滑杆的外壁上，所述第二滑杆皆固定安装在第四限位槽内壁中部，所述第四限位槽皆对称开设在涂料板槽内壁上，所述第二滑块内侧底端皆焊接有第二弹簧，且第二弹簧远离第二滑块的一端皆焊接在第四限位槽内壁中部，所述第二弹簧中部皆环绕在第二滑杆的外壁上。6.根据权利要求1所述的一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，其特征在于：所述密封机构包括堵塞块、密封软垫、第二限位插杆、第二拉杆、第三滑块、第三滑杆、第三弹簧和第五限位槽，所述限位连接板内侧中部皆固定安装有堵塞块，且堵塞块内侧底端皆插设在挤压板的外壁上，所述限位连接板外侧中部皆被第二限位插杆插设，且第二限位插杆外侧顶端皆固定安装在第二拉杆内侧中部，所述第二拉杆内侧底端皆固定安装在第三滑块外侧顶端，所述第三滑块皆滑动在第三滑杆的外壁上，所述第三滑杆皆固定安装在第五限位槽内壁中部，所述第五限位槽皆对称开设在挤压板的外壁上，所述第三滑块内壁中部皆焊接有第三弹簧，所述第三弹簧远离第三滑块的一端皆焊接在第五限位槽内壁中部，所述第三弹簧中部皆环绕在第三滑杆的外壁上。7.根据权利要求6所述的一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，其特征在于：所述堵塞块两侧的限位连接板内壁皆对称胶粘有密封软垫，且密封软垫内侧底端皆贴合在挤压板外壁开设的槽孔上。8.根据权利要求1所述的一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，其特征在于：所述限位连接板外壁中部皆固定安装有拉把，且拉把底端中部皆设置有防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂覆设备技术领域，具体的说是一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备。背景技术光纤涂覆层是光纤的最外层结构，它是在玻璃光纤被预制棒拉出来的同时，为了防止受灰尘的污染，而用紫外光固化的一层弹性涂料，它是由丙烯酸酯、硅橡胶和尼龙等组成的，其作用为保护光纤表面不受潮湿空气和外力擦伤，赋予光纤提高微弯性能，降低光纤的微弯附加损坏功能。传统的涂覆设备在进行使用时，多是直接将光纤插设进涂覆设备内侧，在涂覆时易产生涂覆壁厚度不匀，造成固化出来的效果呈斑驳状态，进而会影响装置在投入使用时的工作效果，增加了装置在使用过程中的损坏程度。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，可以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，包括支撑底座和涂覆设备主体，所述支撑底座顶端中部固定安装有涂覆设备主体，所述涂覆设备主体内侧中部通过转动机构连接有光纤条，所述光纤条上端外壁贴合在第二涂覆辊外壁底端，所述光纤条底端外壁贴合在第一涂覆辊外壁顶端，所述第二涂覆辊和第一涂覆辊外壁皆贴合在涂覆刷内侧顶端，所述涂覆刷皆通过拆装机构安装在第三固定转杆外壁上，所述第三固定转杆两侧皆通过轴承连接在第一限位槽内侧，所述第一限位槽皆对称开设在涂覆设备主体内壁的上下两端，外侧所述涂覆刷的外壁皆贴合在流通口底端，且流通口顶端的涂覆设备主体外壁皆固定安装有涂料板槽，所述涂料板槽内壁皆通过挤压机构安装有挤压板，且挤压板中部外壁皆通过密封机构安装有限位连接板。进一步的，所述转动机构包括电机转轴、第一旋转齿轮、第二旋转齿轮、第一固定转杆、第一皮带轮、传送皮带、第二皮带轮、第二固定转杆和第一涂覆辊，所述涂覆设备主体右侧中部被电机转轴贯穿，且电机转轴右侧顶端通过轴承连接在电机左侧中部，所述电机转轴左侧顶端固定连接有扇叶，所述扇叶右侧的电机转轴外壁套设连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮右侧的电机转轴外壁套设安装有第一旋转齿轮，所述第一旋转齿轮顶端啮合连接有第二旋转齿轮，所述第二旋转齿轮中部套设在第一固定转杆的外壁上，所述第一固定转杆贯穿第二涂覆辊中部通过轴承连接在涂覆设备主体内壁的中部上端，所述第一皮带轮外壁通过传送皮带连接有第二皮带轮，所述第二皮带轮内侧中部套设安装在第二固定转杆的外壁上，所述第二固定转杆贯穿第一涂覆辊中部通过轴承连接在涂覆设备主体内壁的中部下端。进一步的，所述拆装机构包括第二限位槽、固定凸块、固定插板、第一限位插杆、第一拉杆、第一滑块、第一弹簧、第一滑杆和第三限位槽，所述第三固定转杆外壁的上下两端皆对称开设有第二限位槽，且第二限位槽内侧中部皆插设有固定插板，所述固定插板外侧顶端的中部皆安装有涂覆刷，所述固定插板外壁两端的中部上侧皆被第一限位插杆插设，且第一限位插杆外侧皆固定安装在第一拉杆内壁上，所述第一拉杆内侧底端皆固定安装在第一滑块外侧中部，所述第一滑块皆滑动在第一滑杆的外壁上，所述第一滑杆皆固定安装在第三限位槽内壁中部，所述第三限位槽皆对称开设在第二限位槽两侧的第三固定转杆外壁上，所述第一滑块内侧中部皆焊接有第一弹簧，且第一弹簧远离第一滑块的一端皆焊接在第三限位槽内壁中部，所述第一弹簧中部皆环绕在第一滑杆的外壁上。进一步的，所述固定插板内壁底端等距离插设有多组固定凸块，且固定凸块内侧底端皆固定安装在第二限位槽内壁上。进一步的，所述挤压机构包括第四限位槽、第二滑杆、第二滑块和第二弹簧，所述挤压板两侧皆固定安装在第二滑块内侧中部，所述第二滑块皆滑动在第二滑杆的外壁上，所述第二滑杆皆固定安装在第四限位槽内壁中部，所述第四限位槽皆对称开设在涂料板槽内壁上，所述第二滑块内侧底端皆焊接有第二弹簧，且第二弹簧远离第二滑块的一端皆焊接在第四限位槽内壁中部，所述第二弹簧中部皆环绕在第二滑杆的外壁上。进一步的，所述密封机构包括堵塞块、密封软垫、第二限位插杆、第二拉杆、第三滑块、第三滑杆、第三弹簧和第五限位槽，所述限位连接板内侧中部皆固定安装有堵塞块，且堵塞块内侧底端皆插设在挤压板的外壁上，所述限位连接板外侧中部皆被第二限位插杆插设，且第二限位插杆外侧顶端皆固定安装在第二拉杆内侧中部，所述第二拉杆内侧底端皆固定安装在第三滑块外侧顶端，所述第三滑块皆滑动在第三滑杆的外壁上，所述第三滑杆皆固定安装在第五限位槽内壁中部，所述第五限位槽皆对称开设在挤压板的外壁上，所述第三滑块内壁中部皆焊接有第三弹簧，所述第三弹簧远离第三滑块的一端皆焊接在第五限位槽内壁中部，所述第三弹簧中部皆环绕在第三滑杆的外壁上。进一步的，所述堵塞块两侧的限位连接板内壁皆对称胶粘有密封软垫，且密封软垫内侧底端皆贴合在挤压板外壁开设的槽孔上。进一步的，所述限位连接板外壁中部皆固定安装有拉把，且拉把底端中部皆设置有防滑纹。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，启动电机，在第一旋转齿轮和第二旋转齿轮的啮合作用以及第一皮带轮、传送皮带和第二皮带轮的传动作用的相互配合下带动第一涂覆辊和第二涂覆辊向内侧进行转动，此时将光纤条放置插设在第二涂覆辊和第一涂覆辊内侧中部即可，待第一涂覆辊和第二涂覆辊转动时，此时第一涂覆辊和第二涂覆辊的外壁与内侧涂覆刷底端外壁产生抵接，以此完成对第一涂覆辊和第二涂覆辊的外壁进行涂料涂抹，此时第三固定转杆两侧轴承的作用下带动第三固定转杆外壁安装的两组涂覆刷进行交替转动，使得外侧的涂覆刷顶端与涂料板槽内侧所存放的涂料进行接触，使得涂料在挤压板的挤压作用下流动至涂覆刷外壁上，通过上述结构可以相对较为便捷的使得光纤条进入支撑底座内侧进行均匀的涂覆，解决了传统的装置涂覆时易产生涂覆壁厚度不匀，造成固化出来的效果呈斑驳状态，影响装置在投入使用时的工作效果的情况的产生，提高了装置在使用过程中的使用效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的正视剖面结构示意图；图2为本发明的图1中A处放大结构示意图；图3为本发明的图2中第一旋转齿轮和第二旋转齿轮的局部侧视剖面结构示意图；图4为本发明的图1中B处放大结构示意图；图5为本发明的图1中C处放大结构示意图；图6为本发明的图1中D处放大结构示意图。附图说明：1、支撑底座；2、涂覆设备主体；3、电机转轴；4、第一旋转齿轮；5、第二旋转齿轮；6、第一固定转杆；7、第一皮带轮；8、传送皮带；9、第二皮带轮；10、第二固定转杆；11、第一涂覆辊；12、扇叶；13、第二涂覆辊；14、光纤条；15、第一限位槽；16、第三固定转杆；17、第二限位槽；18、固定凸块；19、固定插板；20、涂覆刷；21、第一限位插杆；22、第一拉杆；23、第一滑块；24、第一弹簧；25、第一滑杆；26、第三限位槽；27、涂料板槽；28、第四限位槽；29、第二滑杆；30、第二滑块；31、第二弹簧；32、挤压板；33、堵塞块；34、限位连接板；35、密封软垫；36、第二限位插杆；37、第二拉杆；38、第三滑块；39、第三滑杆；40、第三弹簧；41、第五限位槽；42、拉把。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-6所示，本发明提供的实施例：一种光纤加工用具有均匀冷却机构的涂覆设备，包括支撑底座1和涂覆设备主体2，支撑底座1顶端中部固定安装有涂覆设备主体2，涂覆设备主体2内侧中部通过转动机构连接有光纤条14，光纤条14上端外壁贴合在第二涂覆辊13外壁底端，光纤条14底端外壁贴合在第一涂覆辊11外壁顶端，第二涂覆辊13和第一涂覆辊11外壁皆贴合在涂覆刷20内侧顶端，涂覆刷20皆通过拆装机构安装在第三固定转杆16外壁上，第三固定转杆16两侧皆通过轴承连接在第一限位槽15内侧，第一限位槽15皆对称开设在涂覆设备主体2内壁的上下两端，外侧涂覆刷20的外壁皆贴合在流通口底端，且流通口顶端的涂覆设备主体2外壁皆固定安装有涂料板槽27，涂料板槽27内壁皆通过挤压机构安装有挤压板32，且挤压板32中部外壁皆通过密封机构安装有限位连接板34。转动机构包括电机转轴3、第一旋转齿轮4、第二旋转齿轮5、第一固定转杆6、第一皮带轮7、传送皮带8、第二皮带轮9、第二固定转杆10和第一涂覆辊11，涂覆设备主体2右侧中部被电机转轴3贯穿，且电机转轴3右侧顶端通过轴承连接在电机左侧中部，电机转轴3左侧顶端固定连接有扇叶12，扇叶12右侧的电机转轴3外壁套设连接有第一皮带轮7，第一皮带轮7右侧的电机转轴3外壁套设安装有第一旋转齿轮4，第一旋转齿轮4顶端啮合连接有第二旋转齿轮5，第二旋转齿轮5中部套设在第一固定转杆6的外壁上，第一固定转杆6贯穿第二涂覆辊13中部通过轴承连接在涂覆设备主体2内壁的中部上端，第一皮带轮7外壁通过传送皮带8连接有第二皮带轮9，第二皮带轮9内侧中部套设安装在第二固定转杆10的外壁上，第二固定转杆10贯穿第一涂覆辊11中部通过轴承连接在涂覆设备主体2内壁的中部下端，其作用在于可以在转动机构的作用下相对较为便捷的使得光纤条14进入支撑底座1内侧进行均匀的涂覆，解决了传统的装置涂覆时易产生涂覆壁厚度不匀，造成固化出来的效果呈斑驳状态，影响装置在投入使用时的工作效果的情况的产生，提高了装置在使用过程中的使用效果。拆装机构包括第二限位槽17、固定凸块18、固定插板19、第一限位插杆21、第一拉杆22、第一滑块23、第一弹簧24、第一滑杆25和第三限位槽26，第三固定转杆16外壁的上下两端皆对称开设有第二限位槽17，且第二限位槽17内侧中部皆插设有固定插板19，固定插板19外侧顶端的中部皆安装有涂覆刷20，固定插板19外壁两端的中部上侧皆被第一限位插杆21插设，且第一限位插杆21外侧皆固定安装在第一拉杆22内壁上，第一拉杆22内侧底端皆固定安装在第一滑块23外侧中部，第一滑块23皆滑动在第一滑杆25的外壁上，第一滑杆25皆固定安装在第三限位槽26内壁中部，第三限位槽26皆对称开设在第二限位槽17两侧的第三固定转杆16外壁上，第一滑块23内侧中部皆焊接有第一弹簧24，且第一弹簧24远离第一滑块23的一端皆焊接在第三限位槽26内壁中部，第一弹簧24中部皆环绕在第一滑杆25的外壁上，其作用在于可以相对较为便捷的对涂覆刷20进行拆装，提高了装置在使用过程中的便捷性。固定插板19内壁底端等距离插设有多组固定凸块18，且固定凸块18内侧底端皆固定安装在第二限位槽17内壁上，其作用在于可以在多组固定凸块18的作用下增加装置在使用过程中的稳定效果，保障了第三固定转杆16与涂覆刷20之间安装的稳定性。挤压机构包括第四限位槽28、第二滑杆29、第二滑块30和第二弹簧31，挤压板32两侧皆固定安装在第二滑块30内侧中部，第二滑块30皆滑动在第二滑杆29的外壁上，第二滑杆29皆固定安装在第四限位槽28内壁中部，第四限位槽28皆对称开设在涂料板槽27内壁上，第二滑块30内侧底端皆焊接有第二弹簧31，且第二弹簧31远离第二滑块30的一端皆焊接在第四限位槽28内壁中部，第二弹簧31中部皆环绕在第二滑杆29的外壁上，其作用在于可以在挤压机构的作用下保障涂料板槽27内侧的涂料可以有效的流动至流通口内侧，保证了装置在使用过程中的可操作性。密封机构包括堵塞块33、密封软垫35、第二限位插杆36、第二拉杆37、第三滑块38、第三滑杆39、第三弹簧40和第五限位槽41，限位连接板34内侧中部皆固定安装有堵塞块33，且堵塞块33内侧底端皆插设在挤压板32的外壁上，限位连接板34外侧中部皆被第二限位插杆36插设，且第二限位插杆36外侧顶端皆固定安装在第二拉杆37内侧中部，第二拉杆37内侧底端皆固定安装在第三滑块38外侧顶端，第三滑块38皆滑动在第三滑杆39的外壁上，第三滑杆39皆固定安装在第五限位槽41内壁中部，第五限位槽41皆对称开设在挤压板32的外壁上，第三滑块38内壁中部皆焊接有第三弹簧40，第三弹簧40远离第三滑块38的一端皆焊接在第五限位槽41内壁中部，第三弹簧40中部皆环绕在第三滑杆39的外壁上，其作用在于可以有效的对涂料板槽27内侧的涂料进行填充密封，提高了装置在使用过程中的实用性。堵塞块33两侧的限位连接板34内壁皆对称胶粘有密封软垫35，且密封软垫35内侧底端皆贴合在挤压板32外壁开设的槽孔上，其作用在于可以在密封软垫35的作用下进一步提升限位连接板34与涂料板槽27之间的气密性，增加装置在使用过程中的密封效果。限位连接板34外壁中部皆固定安装有拉把42，且拉把42底端中部皆设置有防滑纹，其作用在于可以相对便捷的拉动限位连接板34，在拉把42内壁的防滑纹的作用下可以提高工作人员手部与拉把42之间的摩擦力，保证装置在使用过程中的实用性。工作原理：启动电机，在第一旋转齿轮4和第二旋转齿轮5的啮合作用以及第一皮带轮7、传送皮带8和第二皮带轮9的传动作用的相互配合下带动第一涂覆辊11和第二涂覆辊13向内侧进行转动，此时将光纤条14放置插设在第二涂覆辊13和第一涂覆辊11内侧中部即可，待第一涂覆辊11和第二涂覆辊13转动时，此时第一涂覆辊11和第二涂覆辊13的外壁与内侧涂覆刷20底端外壁产生抵接，以此完成对第一涂覆辊11和第二涂覆辊13的外壁进行涂料涂抹，此时第三固定转杆16两侧轴承的作用下带动第三固定转杆16外壁安装的两组涂覆刷20进行交替转动，使得外侧的涂覆刷20顶端与涂料板槽27内侧所存放的涂料进行接触，使得涂料在挤压板32的挤压作用下流动至涂覆刷20外壁上，到此操作结束。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
