标题title
水泥质混合地板组合物
摘要abst
本发明涉及多组分组合物，其包含：包含水的第一组分和包含至少一种水硬性粘合剂的第二组分，其中所述多组分组合物包含共聚物CP，其中该共聚物是叔碳酸乙烯酯共聚物CPA和/或基于苯乙烯和丙烯酸酯的共聚物CPB。基于多组分组合物的总重量，水硬性粘合剂的量为25‑65重量％。所述多组分组合物尤其适合作为工业地板和停车场的地板材料。
权利要求书clms
1.多组分组合物，包含包含水的第一组分，和包含至少一种水硬性粘合剂的第二组分，其中所述多组分组合物包含共聚物CP，其中所述共聚物是叔碳酸乙烯酯共聚物CPA，和/或基于苯乙烯和丙烯酸酯的共聚物CPB，并且其中基于多组分组合物的总重量，水硬性粘合剂的量为25-65重量％。2.根据权利要求1所述的多组分组合物，其中基于多组分组合物的总重量，共聚物CP的量为1-10重量％、2-8.5重量％、2.5-7重量％、3-6.5重量％、3-6重量％、3.5-5.5重量％、更优选4-5重量％。3.根据前述权利要求中任一项所述的多组分组合物，其中叔碳酸乙烯酯共聚物CPA选自以下：乙烯-乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯共聚物、乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯共聚物、乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯-丙烯酸酯共聚物和乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯-丙烯酸酯-乙烯共聚物，优选其中叔碳酸乙烯酯共聚物CPA是乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯共聚物。4.根据前述权利要求中任一项所述的多组分组合物，其中基于苯乙烯和丙烯酸酯的共聚物CPB基于两种或更多种，优选3或4种选自以下的单体：苯乙烯、丙烯酸、丙烯酸C1-C7烷基酯，尤其是丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯和丙烯酸丁酯以及丙烯酰胺，更优选所述共聚物基于选自以下的单体：苯乙烯、丙烯酸C1-C7烷基酯，尤其是丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯和丙烯酸丁酯。5.根据权利要求1所述的多组分组合物，其中共聚物CP是基于苯乙烯和丙烯酸酯的共聚物CPB，优选根据权利要求4的共聚物CPB，更优选共聚物CPB基于选自以下的单体：苯乙烯、丙烯酸C1-C7烷基酯，尤其是丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯和丙烯酸丁酯；优选地共聚物CPB的量为1-10重量％、2-8.5重量％、2.5-7重量％、3-6.5重量％、3-6重量％、3.5-5.5重量％、3.5-5.0重量％、更优选3.5-4.5重量％，基于多组分组合物的总重量。6.根据前述权利要求中任一项所述的多组分组合物，其中所述多组分组合物包含一种或多种骨料，优选砂。7.根据前述权利要求中任一项所述的多组分组合物，其中所述多组分组合物包含碳酸钙。8.根据权利要求7所述的多组分组合物，其中基于多组分组合物的总重量，碳酸钙的量为2.5-10重量％、3.5-9重量％、4-8重量％、5-8重量％、更优选6-8重量％。9.根据前述权利要求中任一项所述的多组分组合物，其中基于多组分组合物的总重量，水硬性粘合剂的量为40-60重量％、45-55重量％、更优选50-55重量％。10.根据前述权利要求中任一项所述的多组分组合物，其中水与水硬性粘合剂的重量比在0.30至0.65的范围内，优选在0.33至0.4的范围内。11.根据前述权利要求中任一项所述的多组分组合物，其中所述多组分组合物包含燧石，尤其是煅烧燧石。12.根据权利要求11所述的多组分组合物，其中基于多组分组合物的总重量，燧石的量为20-55重量％、25-50重量％、30-50重量％、35-50重量％、更优选40-50重量％。13.根据前述权利要求中任一项所述的多组分组合物，其中所述多组分组合物是地板组合物、涂层组合物或灌浆组合物。14.用根据权利要求1至12中任一项的多组分组合物制造地板或涂层的方法，其中所述方法包括a)混合第一组分和第二组分,b)将混合材料施加至基材，c)任选地使施加的混合材料平滑，和d)固化施加的混合材料以获得地板或涂层。15.地板或涂层，其可通过权利要求14的方法获得。16.根据权利要求1至12中任一项的多组分组合物作为地板组合物、涂层组合物或灌浆组合物的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥质混合地板材料，特别是用于制造工业地板或停车场地板的水泥质混合地板材料。发明背景现今对于地板覆盖物系统，尤其是对于工业地板和停车场地板存在若干要求。除了其它性质之外，当今工业地板尤其需要挠性，特别是当设计大的混凝土板以便桥接最小裂纹宽度时。大的地板面积还需要系统是成本有效的，从而导致低树脂价格和提供在基材上的足够粘附性以及好的机械性质，尤其是在抗压强度方面。此外，工业地板的具体法规例如德语国家的水保护法律除了耐磨性和耐化学性之外还需要挠性。停车场地板也需要高耐磨性，而且还需要裂纹桥接性质，并且尤其对于地面支承板而言，需要抵抗即将到来的湿气。还需要达到由耐火等级Afl-S2的EN13501/1的标准EN ISO 1716要求的所要求＜3MJ/kg的自流平地板产品。环氧树脂或聚氨酯树脂通常用于这样的地板应用。然而，通常产品不满足防火等级Afl-S2的要求。因此，需要地板系统，尤其是工业地板和停车场地板，其提供充足的挠性、机械性质，尤其是抗压强度、耐磨性和耐火性，优选具有良好耐磨性。EP 2944622 A1涉及用于制造具有改进表面光泽度的聚氨酯水泥质混合地板或涂层的三组分组合物，其由以下组成：包含至少两种多元醇和水的多元醇组分，包含具有至少2.5的平均NCO官能度的亚甲基二苯基二异氰酸酯产物或具有至少2的平均NCO官能度的亚甲基二苯基二异氰酸酯产物和具有在1％和30％之间量的至少一种另外的多元醇的聚异氰酸酯组分，基于所述聚异氰酸酯组分的重量，其中所述MDI产物和所述多元醇至少部分反应，和包含至少一种水硬性粘合剂和任选地一种或多种骨料的粉末组分。WO 2014/174033 A2描述用于地板应用的三组分组合物，其包含包括煅烧纸泥和骨料的组分，包括选自多元醇、环氧树脂和聚合物胶乳分散体的粘合剂的组分，和包括异氰酸酯硬化剂的组分。发明概述因此，本发明的目的是克服以上讨论的现有技术的问题，特别是提供充足的挠性、机械性质，尤其是抗压强度、粘附性和耐火性，优选具有良好的耐磨性。地板覆盖物还应能够实现良好的可加工性和容易施用在一层中。令人惊讶地，可通过提供多组分组合物来实现这个目的，所述多组分组合物包含包含水的第一组分，和包含至少一种水硬性粘合剂的第二组分。多组分组合物包含共聚物CP，其中所述共聚物是叔碳酸乙烯酯共聚物CPA，和/或基于苯乙烯和丙烯酸酯的共聚物CPB。基于多组分组合物的总重量，水硬性粘合剂的量为25-65重量％。多组分组合物显示好的耐火性质，使得它可根据EN 13501-1分类为A2fl。本发明还涉及用所述多组分组合物制备地板或涂层的方法。在另外的实施方案中，本发明提供可通过本发明的方法获得的地板，特别是工业地板或停车场地板。本发明还涉及所述多组分组合物作为地板材料用于停车场地板或工业地板的各自用途。发明详述应理解平均分子量意指数均分子量，如使用常规方法测定，优选通过凝胶渗透色谱法使用聚苯乙烯作为标准，具有100埃、1000埃和10000埃孔隙的苯乙烯-二乙烯基苯凝胶作为柱和四氢呋喃作为溶剂在35℃下测定。术语“水泥质”是指包括水硬性粘合剂例如水泥的组合物以及它的固化产物。首先，解释根据本发明使用的多组分组合物。多组分组合物包含两种或更多种单独组分。组分分开储存以便避免自发反应。可以将组分作为包集合在一起。为了使用，将组分彼此混合。多组分组合物优选由两种组分组成。然而任选地，出于特定目的可以包括一种或多种额外组分。例如，可以使用包含着色剂例如颜料的额外组分用于着色目的。第一组分第一组分包含水。任选地，可以将一种或多种添加剂添加至第一组分。第一组分优选是液体组分。第一组分可以是粘性的但通常是可浇注的。除水之外，第一组分可以含有另外的添加剂。如果需要，这样的添加剂经常使用并且通常对于本领域技术人员是已知的。另外的任选添加剂的实例是增塑剂，颜料，粘合促进剂例如硅烷例如环氧硅烷、丙烯酸硅烷和烷基硅烷，耐热光和UV辐射的稳定剂，触变剂，流动改进添加剂，阻燃剂，表面活性剂例如消泡剂，润湿剂，流动控制剂，脱气剂，杀生物剂和乳化剂。对于多元醇组分而言优选使用的任选添加剂是颜料，例如无机和有机颜料，例如和消泡剂，例如不含溶剂和不含硅的消泡剂，例如不含溶剂和不含硅的基于聚合物的消泡剂，和聚有机硅氧烷，例如Airex和和乳化剂例如氢氧化钙。可优选，尤其是共聚物CP在第二组分中处于粉末形式，第一组分仅由水，尤其是自来水组成。第二组分第二组分包含一种或多种水硬性粘合剂。水硬性粘合剂基本上是无机或矿物材料或共混物，其当与水混合时硬化。水硬性粘合剂还包括潜在水硬性粘合剂或火山灰粘合剂，其经常需要活化，例如通过存在石灰来活化，以便表现水硬性质。本领域技术人员已知的所有水硬性粘合剂是合适的。水硬性粘合剂的典型实例是以下中的至少一种：水泥例如波特兰水泥、飞灰、颗粒状高炉渣，石灰例如石灰石和生石灰，稻壳，煅烧纸泥，气相二氧化硅和火山灰或它们的混合物。水硬性粘合剂优选包含水泥，特别是波特兰水泥。水硬性粘合剂例如水泥通常另外包括硫酸钙例如石膏、无水石膏和半水合物。基于多组分组合物的总重量，水硬性粘合剂的量为25-65重量％。如果量小于25重量％，则固化组合物没有提供充足的施用性，这导致不平整的表面并导致明显结构化表面和裂纹形成。另外，组合物具有明显降低的抗压强度值和挠曲强度值。此外，可加工性降低。这可在例如表1中E3-E6与Ref3-Ref6的对比中看出。大于65重量％的量导致施用性和可加工性的降低和光泽度降低。优选地，基于多组分组合物的总重量，水硬性粘合剂的量为27.5-60重量％、30-60重量％、35-60重量％、40-60重量％、45-55重量％、更优选50-55重量％。这导致足够高的抗压强度值和挠曲强度值以及好的施用性。这可在例如表1中E3-E6的对比中看出。此外，优选配制多组分组合物，使得水与水硬性粘合剂的重量比在0.30至0.65、0.33至0.60、0.33至0.55、0.33至0.50、0.33至0.45的范围内，优选在0.33至0.4的范围内。这导致高的抗压强度值和挠曲强度值以及好的施用性。这可在例如表1中E3-E6的对比中看出。多组分组合物，尤其在第二组分中，优选包含一种或多种骨料。骨料是化学惰性的固体颗粒状材料。骨料具有各种形状、尺寸和材料，范围从细砂颗粒到大的粗岩石。合适的骨料的实例是砂，例如二氧化硅砂、砂砾和磨碎的石头、矿渣、轻质骨料例如粘土、浮石、珍珠岩和蛭石。优选砂，特别是二氧化硅砂。骨料的粒度可以根据应用变化，但优选相当小，例如不大于6mm、优选不大于4mm。骨料可以具有例如在0.05至4mm、优选0.1至3mm范围内的粒度，其中特别优选具有粒度在0.1至3mm范围内的砂特别是二氧化硅砂。例如，可在本发明中有利地使用具有粒度范围为0.3-0.8mm或0.1-0.5mm的砂。粒度范围可例如通过筛分分析确定。优选地，基于多组分组合物的总重量，骨料的量为10-45重量％、15-40重量％、更优选20-35重量％。多组分组合物，尤其在第二组分中，优选包含碳酸钙。碳酸钙颗粒优选具有平均直径D50在1-200μm、更优选2-100μm、2-50μm、3-20μm、3-10μm、甚至更优选3-7.5μm的范围内。这有利于提高的耐磨性。这可在例如表4中E20-E27的对比中看出。如可通过激光衍射方法获得的碳酸钙颗粒的累计频率分布的D50值表明50％的颗粒具有等于或小于规定值的直径。尺寸分布曲线可通过激光衍射法测定。优选地，基于多组分组合物的总重量，碳酸钙的量为2.5-10重量％、3.5-9重量％、4-8重量％、5-8重量％、更优选6-8重量％。这导致良好的可加工性以及较高的光泽度。这可在例如表2中E11-E15的对比中看出。多组分组合物，尤其在第二组分中，优选包含燧石，尤其是煅烧燧石。这导致耐磨性的明显提高。这可在例如表5中E28/29与E30/31、或者E32/33与E34/35的对比中看出。燧石的粒度可以根据应用变化，但优选相当小，例如不大于6mm、优选不大于4mm。燧石以可具有例如在0.1至4mm、优选0.25至3mm、0.4至2.5mm、0.5至2.0mm、最优选0.5至1.5mm范围内的粒度。粒度范围可例如通过筛分分析确定。优选地，基于多组分组合物的总重量，燧石的量为20-55重量％、25-50重量％、30-50重量％、35-50重量％、更优选40-50重量％。在多组分组合物包含燧石的情况下，多组分组合物优选含有：-碳酸钙，优选如之前提到的碳酸钙，优选地，基于多组分组合物的总重量其量为2.5-10重量％、3.5-9重量％、4-8重量％、更优选4-6重量％；-骨料，优选如之前提到的骨料，优选地，基于多组分组合物的总重量其量为5-20重量％、7.5-15重量％、更优选9-12重量％；-水硬性粘合剂，优选如之前提到的水硬性粘合剂，优选地，基于多组分组合物的总重量其量为25-40重量％、更优选26-35重量％；-水与水硬性粘合剂的重量比在0.15至0.4、0.175至0.30、0.18至0.25的范围内，优选在0.19至0.22的范围内。含有燧石的多组分组合物由于它们的高耐磨性尤其适合于用作停车场地板或工业地板的顶涂层。这样的顶涂层优选具有0.3mm-2.0mm、0.3mm-1.5mm、0.5mm-1.2mm、优选0.8mm-1mm的层厚度。优选地，基于多组分组合物的总重量，共聚物CP的量为1-10重量％、2-8.5重量％、2.5-7重量％、3-6.5重量％、3-6重量％、3.5-5.5重量％、更优选4-5重量％。这导致高抗压强度值，尤其在28天之后，和高挠曲强度值，尤其在7和28天之后，以及良好施用性。此外，这导致良的施用性、良的可加工性和高光泽度。这可在例如表2中Ref7与E7-E9的对比中看出。此外，本发明共聚物CP表现出令人惊讶地好的粘附性质，然而发现非本发明共聚物显示不足的拉拔强度值。这可在例如表1中Ref1和Ref2与E1-E2的对比中看出。叔碳酸乙烯酯共聚物CPA优选是叔碳酸乙烯酯共聚物分散体，更优选叔碳酸乙烯酯共聚物分散在分散介质的分散体。叔碳酸乙烯酯共聚物CPA是含有叔碳酸乙烯酯作为单体单元的共聚物-即包含包括叔碳酸乙烯酯的单体单元的共聚物。除了叔碳酸乙烯酯的优选单体单元选自由以下组成的列表：乙烯、乙酸乙烯酯和丙烯酸酯。叔碳酸乙烯酯共聚物可以是例如无规共聚物、嵌段共聚物或接枝共聚物。优选地叔碳酸乙烯酯共聚物选自以下：乙烯-乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯共聚物、乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯共聚物、乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯-丙烯酸酯共聚物和乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯-丙烯酸酯-乙烯共聚物，最优选乙酸乙烯酯-叔碳酸乙烯酯共聚物。优选地叔碳酸乙烯酯共聚物具有300至20μm、优选150至50μm的数均平均粒度。基于苯乙烯和丙烯酸酯的共聚物CPB优选基于苯乙烯和丙烯酸酯，例如丙烯酸C1-C7烷基酯，例如丙烯酸甲酯或丙烯酸乙酯或丙烯酸丁酯，或甲基丙烯酸C1-C7烷基酯，例如甲基丙烯酸甲酯或甲基丙烯酸乙酯或甲基丙烯酸丁酯，或丙烯酰胺或甲基丙烯酰胺，例如N-甲氧基丙烯酰胺或N-甲氧基甲基丙烯酰胺和其它不饱和单体。尤其优选的是两种或更多种，优选3或4种单体的共聚物，所述单体选自以下：苯乙烯、丙烯酸、丙烯酸C1-C7烷基酯，尤其是丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯和丙烯酸丁酯和丙烯酰胺。更优选地，共聚物基于选自以下的单体：苯乙烯、丙烯酸C1-C7烷基酯，尤其是丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯和丙烯酸丁酯。最优选地，共聚物基于单体苯乙烯、丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸丁酯。优选地基于苯乙烯和丙烯酸酯的共聚物CPB是分散体，更优选水性分散体。最优选地，共聚物CP是基于苯乙烯和丙烯酸酯的共聚物CPB，尤其是如在上文中优选的公开的共聚物CPB。最优选地，共聚物CPB基于选自以下的单体：苯乙烯、丙烯酸C1-C7烷基酯，尤其是丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯和丙烯酸丁酯，尤其是共聚物基于单体苯乙烯、丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸丁酯。最优选地，基于多组分组合物的总重量，共聚物CPB的量为1-10重量％、2-8.5重量％、2.5-7重量％、3-6.5重量％、3-6重量％、3.5-5.5重量％、3.5-5.0重量％、更优选3.5-4.5重量％。这导致高挠曲强度值，尤其是在28天之后，和高抗压强度值、高流动和施用性的良好平衡/组合而没有裂纹形成。这可在例如表7中E36和E40与E37-E39，尤其是E38的对比中看出。多组分组合物可以任选包含一种或多种添加剂，如果需要，其通常被使用，并且通常为水泥应用领域的技术人员已知的。可以任选以固体组分使用的合适添加剂的实例是超增塑剂例如聚羧酸酯醚，油例如矿物油、链烷油和有机油，纤维素纤维和无机或有机颜料。多组分组合物的合适比例关于多组分组合物组分的混合比，组分:的重量比优选为1–1/6、优选1/2–1/5、更优选1/3–1/5。混合物对于使用多组分组合物例如作为工业地板或停车场的涂层而言，在使用前混合组合物的组分。当将组分混合在一起时，水合反应和固化反应开始，使得在混合组分之后的开放时间内加工组合物。术语“开放时间”应理解为意指当组分彼此混合时加工性的持续时间。开放时间结束通常与组合物的粘性提高有关，使得不再能够加工组合物。当混合组分时，一种或多种水硬性粘合剂与水反应。这种反应通常称作水合作用。在与水反应后，水硬性粘合剂固化为固体材料。制造地板覆盖物的方法本发明还涉及用多组分组合物制造水泥质混合地板或涂层的方法，其中该方法包括a)混合第一组分和第二组分，b)将混合材料施加至基材，c)任选地使施加的混合材料平滑，和d)固化施加的混合材料以获得水泥质混合地板或涂层。在优选实施方案中，使用该方法来制备工业地板或停车场地板。可施加多组分组合物的合适基材的实例是砂浆地板、混凝土地板、水泥地板或板，特别是地面支承板。砂浆地板可以是例如水泥质砂浆或聚合物改性的水泥质砂浆。基材还可以是现有的地板例如涂覆树脂的地板或任何其它已知的地板覆盖物。基材优选由板尤其是混凝土板，特别是混凝土地面支承板形成。可以通过任何常见的方法例如涂覆、浇注、灌浆、刮泥来施加多组分组合物。获得的地板可以具有例如1至9mm的厚度。多组分组合物的施加温度优选为0-40℃、8-40℃、优选12-35℃。本发明还涉及可通过本发明方法获得的地板，优选工业地板或停车场地板。本发明还涉及多组分组合物作为停车场地板或工业地板的地板材料的用途。获得的地板覆盖物具有改进的耐化学、磨损和冲击性，使得它适合于苛刻条件下的位置。它显示优异的裂纹桥接性质和良好的防水性质，使得它对即将到来的湿气表现出好的抵抗性。本发明的地板覆盖物特别适合作为工业地板覆盖物和停车场地板，尤其是当板或地面支承板是其上施加地板的地面或基材时。优选地，多组分组合物具有以下性质：抗压强度：＞30、＞35、优选＞40、＞45、＞50N/mm2挠曲强度：5-20、优选8-15N/mm2拉脱强度：＞1、＞1.5、优选＞2、＞3N/mm2Taber磨损：＜3000、＜2500优选＜2000、＜1500、＜1000g可加工性：在5min之后流动＞250mm、300-450mm、优选350-450mm应用：没有裂纹的非结构化表面耐火性：＜3、＜2.5、＜2.0、优选＜1.5、＜1.0MJ/kg优选如在实验部分描述的测量以上提到的性质。在以下实验部分中进一步解释本发明，然而其不应被认为限制本发明的范围。除非另外指出，表明的比例和百分比以重量计。实施例在实施例中使用以下商购产品：实施例使用以下表1-7中给出的产品和重量份来制备含有水、颜料和共聚物CP的第一组分和含有以上列出其余产品的第二组分。对于RefCP1、RefCP2和CPB而言，分别在表1-7中显示AVE191、VeoVa-WS45D和Mowilith VDM 618的干/固体重量并将这些商购产品中含有的水加和为“水”。测量方法根据以下提到的方法测试多组分组合物的性质。结果显示在表1-7中。使用“w/c”表示水与水硬性粘合剂的重量比。抗压强度：根据EN 13892-2分别在23℃/50％相对湿度下固化1天、7天、28天之后测定抗压强度。挠曲强度：根据EN 13892-2分别在23℃/50％相对湿度下固化1天、7天、28天之后测定挠曲强度。拉脱强度/结合强度：使用拉伸载荷装置根据EN 24624测定结合强度。根据DIN EN 1542和EN 13892-8:2002进行至少4次测试。在测试前在℃和％相对湿度下储存所有测试试样。以N/的恒定速率提高拉伸载荷。作为来自4个单个值的平均值计算结合强度。Taber磨损：Taber磨损测定为根据EN ISO 5470-1由磨损轮的切割或刮擦效应引起的涂层材料的磨损表面的材料损失。使用来自Taber Industries的“Taber耐磨性测试仪型号5131”作为磨损测试机联用H-22Calibrade轮或CS-17Calibrase轮，施用1000次循环。用分析天平以克为单位测定磨损。耐火性：耐火性根据用于防火等级Afl-S2的EN13501/1的标准EN ISO 1716测定。在组合物的施用和固化之后，用冷冻研磨机将固化产物研磨成均匀的粉末。根据EN ISO 1716在量热弹中测试0.2g的粉末。作为来自3个独立测量结果的平均值计算该值。施用：根据以下方法测定施用：各个组分在混合之前每种必须处于20℃±2℃的温度。混合组分并然后将获得的测试材料倒在测试表面上并通过使用辊使其达到同等水平。在固化之后使用以下分类，视觉地以及通过用手触摸表面来评价产生的层：-“稍微结构化的”意为可视觉检测到但不可通过触摸检测到辊的遗留痕迹。-“结构化的”意为可通过触摸检测到辊的遗留痕迹。-“灰浆状”意为混合的组合物难以通过使用辊达到同等水平。-如果既没有使用“稍微结构化的”又没有使用“结构化的”作为分类，则不可视觉检测到辊的遗留痕迹。-“无光泽”意为固化表面的无光泽外观。-“光泽的”意为固化表面的光泽外观。可加工性：可加工性是指在23℃/50％相对湿度下使用如描述于DIN EN1015-3的锥体但没有夯实材料的情况下测定的流动/稠度。将锥体设置在玻璃片上，填充至边缘，提起并分别在5min和8min后测定所得圆的直径。在表7中，组合物E36过干/灰浆状以便测定流动、施用、CS或FS。在施用方面显示组合物E37和E38没有裂纹形成。组合物E39显示一个小的裂纹和E40显示几个裂纹。
