标题title
一种混合稀释剂在印刷油墨中的应用
摘要abst
本发明公开一种混合稀释剂在印刷油墨中的应用，涉及印刷技术领域。本发明提供了一种混合稀释剂在印刷油墨中的应用，所述混合稀释剂包括以下组分：乙醇和乙氧基丙醇。本发明针对目前工厂中稀释剂的添加造成的印刷效果差等问题，本申请发明人在工厂实际操作过程及大量的创造性试验发现，乙醇和乙氧基丙醇作为混合稀释剂，可以由设备的集中供墨系统根据设定的粘度自动添加，且两者配合的混合稀释剂，最终印刷品图案外观正常、解决了由于稀释剂造成的印刷成本高的问题。
权利要求书clms
1.一种混合稀释剂在印刷油墨中的应用，其特征在于，所述混合稀释剂包括以下组分：乙醇和乙氧基丙醇。2.如权利要求1所述的混合稀释剂在印刷油墨中的应用，其特征在于，当印刷速度为350-400m/min时，所述乙醇和乙氧基丙醇的重量比为：乙醇：乙氧基丙醇＝：。3.如权利要求2所述的混合稀释剂在印刷油墨中的应用，其特征在于，当印刷速度为350-400m/min时，所述乙醇和乙氧基丙醇的重量比为：乙醇：乙氧基丙醇＝：。4.如权利要求1所述的混合稀释剂在印刷油墨中的应用，其特征在于，当印刷速度为700-750m/min时，所述乙醇和乙氧基丙醇的重量比为：乙醇：乙氧基丙醇＝：。5.如权利要求4所述的混合稀释剂在印刷油墨中的应用，其特征在于，当印刷速度为700-750m/min时，所述乙醇和乙氧基丙醇的重量比为：乙醇：乙氧基丙醇＝：。6.如权利要求1所述的混合稀释剂在印刷油墨中的应用，其特征在于，所述混合稀释剂由印刷设备的集中供墨系统根据设定的粘度自动添加。7.如权利要求1所述的混合稀释剂在印刷油墨中的应用，其特征在于，所述混合稀释剂的制备方法如下：按配比称量乙醇和乙氧基丙醇，将乙醇和乙氧基丙醇混合均匀，得到混合稀释剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及印刷技术领域，尤其是一种混合稀释剂在印刷油墨中的应用。背景技术在使用过程中，根据不同的印刷图案以及生产速度的不同，根据实际印刷情况，由员工自行添加稀释剂正丙醇和乙酸乙酯，控制印刷产品质量，而乙醇由设备的集中供墨系统根据设定的粘度自动添加，保证油墨粘度在设置范围内。由于正丙醇和乙酸乙酯都是由人工自行添加，存在添加量和添加频率的不稳定性。故而会产生由于添加正丙醇过多造成的印刷挥发速度过慢，引起反粘，添加乙酸乙酯过多造成印刷挥发速度过快，引起干版等印刷不良的问题。而且必须要添加部分乙酸乙酯进一步提高正丙醇的溶解油墨能力。而且还会偶发性出现忘记定期添加稀释剂造成印刷效果不佳，导致产品报废。发明内容基于此，本发明的目的在于克服上述现有技术的不足之处而提供一种混合稀释剂在印刷油墨中的应用。为实现上述目的，本发明所采取的技术方案为：一种混合稀释剂在印刷油墨中的应用，所述混合稀释剂包括以下组分：乙醇和乙氧基丙醇。针对目前工厂中稀释剂的添加造成的印刷效果差等问题，本申请发明人在工厂实际操作过程及大量的创造性试验发现，乙醇和乙氧基丙醇作为混合稀释剂，可以由设备的集中供墨系统根据设定的粘度自动添加，且两者配合的混合稀释剂，最终印刷品图案外观正常、解决了由于稀释剂造成的印刷成本高的问题。优选地，当印刷速度为350-400m/min时，所述乙醇和乙氧基丙醇的重量比为：乙醇：乙氧基丙醇＝：。目前设备正常生产时，印刷和烘干温度基本在50-55℃左右，而根据产品的不同，存在两种不同范围的印刷速度：350-400m/min以及700-750m/min，即需要根据生产速度的不同，需要配置不同配比的混合稀释剂用于印刷生产。本申请发明人在工厂实际操作过程及大量的创造性试验发现，乙醇和乙氧基丙醇作为混合稀释剂，在上述重量比范围内，印刷效果正常，干燥效果更好。进一步优选地，当印刷速度为350-400m/min时，所述乙醇和乙氧基丙醇的重量比为：乙醇：乙氧基丙醇＝：。本申请发明人在工厂实际操作过程及大量的创造性试验发现，乙醇和乙氧基丙醇作为混合稀释剂，在上述重量比范围内，干燥整体正常，印刷效果达到最佳，无任何外观质量问题。优选地，当印刷速度为700-750m/min时，所述乙醇和乙氧基丙醇的重量比为：乙醇：乙氧基丙醇＝：。本申请发明人在工厂实际操作过程及大量的创造性试验发现，在印刷速度为700-750m/min时，本申请发明人在工厂实际操作过程及大量的创造性试验发现，乙醇和乙氧基丙醇作为混合稀释剂，在上述重量比范围内，干燥整体正常，印刷效果较好。进一步优选地，当印刷速度为700-750m/min时，所述乙醇和乙氧基丙醇的重量比为：乙醇：乙氧基丙醇＝：。本申请发明人在工厂实际操作过程及大量的创造性试验发现，在印刷速度为700-750m/min时，乙醇和乙氧基丙醇作为混合稀释剂，在上述重量比范围内，干燥整体正常，印刷效果达到最佳，无任何外观质量问题。优选地，所述混合稀释剂由印刷设备的集中供墨系统根据设定的粘度自动添加。粘度自动控制是设备自带功能，通过气动隔膜泵的负载采集粘度信号，然后设置标准值，发出添加和停止添加溶剂的信号，当粘度升高时，隔膜泵的负荷增加，排气装置和接触开关发生信号频率减少，给溶剂的电磁阀信号被打开，管道开始增加溶剂来稀释油墨，当粘度下降时，隔膜泵的负荷减少，排气装置和解除开关发生信号的频率增加，并发送电磁阀闭合信号，停止溶剂供给。本发明还提供了上述混合稀释剂的制备方法，制备方法如下：按配比称量乙醇和乙氧基丙醇，将乙醇和乙氧基丙醇混合均匀，得到混合稀释剂。相对于现有技术，本发明的有益效果为：规范和简化员工操作，避免由于人工操作造成的印刷质量问题；只有两种不同的稀释剂混合出一种特定比例的稀释剂，在高速运行过程中，通过设备感应印刷油墨粘度而自行添加，无需额外控制。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。实施例中，所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明设置实施例1-8，具体实施例1-8的具体混合稀释剂的组分和重量份选择如下表1所示，实施例1-4为当印刷速度为368m/min时实施例的组分及重量份选择；实施例5-8为当印刷速度为720m/min时实施例的组分及重量份选择；印刷速度为368m/min和720m/min为我司现行工艺运行设备的速度，在这个速度内进行混合稀释剂的测试，混合稀释剂的使用，在350-400m/min及700-750m/min时均可正常使用：表1具体实施例1-8的具体混合稀释剂的组分和重量份选择印刷速度组分选择实施例1实施例2实施例3实施例4368乙醇：乙氧基丙醇82:1876:2478:2280:20印刷速度组分选择实施例5实施例6实施例7实施例8720乙醇：乙氧基丙醇84:1690:1086:1487:12本发明所述混合稀释剂的制备方法如下：按配比称量乙醇和乙氧基丙醇，将乙醇和乙氧基丙醇混合均匀，得到混合稀释剂。同时，本发明设置对比例，具体对比例设置如下表2所示：表2具体对比例1-8的组分和重量份选择试验例1干燥效果测试试验过程：使用工艺黄测试，分别加入相同量的稀释剂，然后使用300L刮墨工具在基材上获取干燥时完成的墨样的长度；试验结果：如下表3所示；表3干燥效果测试结果由上表3可知，按照不同的配方，可以获取不同的干燥长度；368m/min速度下，现有正常使用配方为对比4，干燥长度为61mm，而实施1-4在此干燥长度上下波动；720m/min速度下，现在正常使用配方为对比8，干燥长度为50mm,而实施5-8在此干燥长度上下波动。本发明实施例提供的混合稀释剂可以达到目前工厂里常见的对比例4和8的稀释剂的干燥效果，并且可以通过设备感应印刷油墨粘度而自行添加，无需额外控制，大大节省了人工，提高了准确度。对比例1-3及对比例5-6的干燥长度过长或过短，不能达到很好的干燥效果。试验例2印刷效果测试试验过程：任意挑选印刷树脂版，按照正常操作分别在368m/min和720m/min速度下。使用红、黄、蓝、黑4种颜色上机印刷，观察印刷效果测试；试验结果：如下表4所示；表4印刷效果测试结果由上表4可知，实施3-4在350m/min下有较好的印刷表现，实施1-2印刷效果一般；实施7-8在350m/min下有较好的印刷表现，实施5-6印刷效果一般；除对比例4和8以外，对比例的印刷效果与实施例相比有明显的差距。根据上述结果，剔除对比组，调配不同比例的混合稀释剂，分别在两种不同速度下进行小批量印刷生产；350-400m/min速度，分别配置乙氧基丙醇占比为18％、20％、22％、24％四种比例的混合溶剂，分别进行1T小批量订单，结果显示：实施1：18％混合稀释剂：干燥略微过快，印刷效果符合要求，但在印刷面积多的地方出现印刷不良，堵版的情况；实施4：20％混合稀释剂：正常，无质量问题；实施3：22％混合稀释剂：正常，无质量问题；实施2：24％混合稀释剂：干燥整体正常，印刷效果符合要求，但在实地印刷面积处，出现印刷不实问题，挥发速度略慢；即在350-400m/min速度下，初试为20％-22％左右的混合比例可用于正常生产。700-750m/min速度，分别配置乙氧基丙醇占比为10％、12％、14％、16％四种比例的混合溶剂，分别进行1T小批量订单，结果显示：实施6：10％混合稀释剂：干燥略微过快，在印刷面积多的地方出现印刷不良，印刷网点小而多的地方堵版的情况；实施7：12％混合稀释剂：整体正常，有轻微堵版，不明显；实施8：14％混合稀释剂：正常，无质量问题；实施5：16％混合稀释剂：干燥整体正常，印刷到最后3000m时，发现有积墨问题，干燥略有慢；即在700-750m/min速度下，初试为13-14％左右的混合比例可用于正常生产。再根据批量订单进行测试，最终得出结论：在混合溶剂中乙氧基丙醇的最佳比例为：350-400m/min 20％-22％；700-750m/min 13％-14％。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
