标题title
一种脯氨酰内肽酶天然抑制剂及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及一种脯氨酰内肽酶天然抑制剂及其制备方法和用途，制备方法包括：粗提，热处理：将所述粗提液加热后，冷却至室温，之后进行离心处理取上清液，即为粗蛋白酶抑制剂溶液；超滤膜分离：将所述粗蛋白酶抑制剂溶液先采用截留分子量为14‑20KDa的超滤膜进行分离，收集透过液；然后将所述透过液用截留分子量为5‑10KDa的超滤膜进行分离，收集未透过超滤膜的浓缩液，得到分子量为11‑13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液；干燥制粉。所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂含有分子量为11‑13kDa的脯氨酰内肽酶抑制组分；在温度为40‑90℃，pH＝5‑12范围环境下，所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂对脯氨酰内肽酶的活性抑制率大于等于80％，同时具有抑制鲍鱼自溶作用，在鲍鱼保鲜上具有极佳的市场运用前景。
权利要求书clms
1.一种脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法，其特征在于：包括：粗提：将鲍鱼内脏组织捣碎，加水进行离心处理取上清液，即为粗提液；热处理：将所述粗提液加热后，冷却至室温，之后进行离心处理取上清液，即为粗蛋白酶抑制剂溶液；超滤膜分离：将所述粗蛋白酶抑制剂溶液先采用截留分子量为14-20KDa的超滤膜进行分离，收集透过液；然后将所述透过液用截留分子量为5-10KDa的超滤膜进行分离，收集未透过超滤膜的浓缩液，得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液；干燥制粉：将所述蛋白酶抑制剂浓缩液进行干燥、制粉，得到粉末，即为脯氨酰内肽酶天然抑制剂。2.根据权利要求1所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法，其特征在于：所述粗提中，鲍鱼内脏与水的体积比为1：3-5，鲍鱼内脏置于水中进行组织捣碎，离心处理的重力加速度为8000-12000g，时间为15-30min。3.根据权利要求1或2所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法，其特征在于：所述热处理的加热温度为80-90℃，加热时间为10-20min；冷却至室温，之后进行离心处理，离心处理的重力加速度为8000-12000g，时间为15-30min。4.根据权利要求1或2所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法，其特征在于：所述超滤膜分离，是将所述粗蛋白酶抑制剂溶液先采用截留分子量为14-16KDa的超滤膜进行分离，收集透过液；然后将所述透过液用截留分子量为8-10KDa的超滤膜进行分离，收集未透过超滤膜的浓缩液，得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液。5.根据权利要求1或2所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法，其特征在于：所述干燥制粉为冷冻干燥制粉、喷雾干燥制粉中的一种。6.一种脯氨酰内肽酶天然抑制剂，运用权利要求1-5任一项所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法制备得到，其特征在于：所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂含有分子量为11-13kDa的脯氨酰内肽酶抑制组分；在温度为40-90℃，pH＝5-12范围环境下，所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂对鲍鱼脯氨酰内肽酶的活性抑制率大于等于80％。7.权利要求6所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂在鲍鱼保鲜上的运用。8.一种鲍鱼保鲜剂，包含权利要求6所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂，其特征在于：还包括基质金属蛋白酶抑制剂。9.根据权利要求8所述鲍鱼保鲜剂，其特征在于：所述基质金属蛋白酶抑制剂为EDTA，所述鲍鱼保鲜剂中所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂和所述基质金属蛋白酶抑制剂的质量比为1～2:1～2。10.一种鲍鱼保鲜的方法，其特征在于：采用权利要求8或9所述鲍鱼保鲜剂，将所述鲍鱼保鲜剂溶于水中，获得质量浓度0.1-10％的保鲜剂溶液；之后将需要保鲜的鲍鱼肉放入所述保鲜剂溶液中浸泡，温度为0-8℃，浸泡时间为20-60min；最后捞出鲍鱼肉，沥干水后置于0-4℃环境下储藏。
说明书desc
技术领域本发明涉及蛋白酶抑制剂领域，尤其是一种脯氨酰内肽酶天然抑制剂及其制备方法和用途。背景技术脯氨酰内肽酶是丝氨酸蛋白酶家族中一种特殊的蛋白酶，其只能降解含脯氨酸残基并且小于33个氨基酸残基的肽链。这一特性明显区别于丝氨酸蛋白酶家族，表明PEP蛋白构象与丝氨酸蛋白酶家族的其他酶类不同，属于新型丝氨酸蛋白酶。现阶段，PEP已经从哺乳动物、水产动物、植物、真菌等多种不同来源分离得到，不同生物学来源的PEP有一定的相似性，同时也存在差异性。目前，PEP共有的特性表现在其通过降解含脯氨酸残基的肽激素和神经肽，在学习和记忆、DNA合成、细胞分化和信号转导中发挥作用。一些特殊来源的PEP也具有一些独特的性质，例如微生物来源的PEP可以被利用来在牛奶和乳清产品中除苦，在啤酒的发酵中可以用来降低啤酒浑浊度。脯氨酰内肽酶抑制剂，简称PEPI，顾名思义，其可以抑制脯氨酰内肽酶的活性。目前，脯氨酰内肽酶抑制剂已经商品化，并在临床上得到广泛的运用，例如：能降解血管加压素、血管紧张素、神经紧张素、催产素、促甲状腺素释放激素等。发明内容本发明的目的是提供一种脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法和用途，所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂从鲍鱼内脏中获得，该来源的脯氨酰内肽酶天然抑制剂具有良好的热稳定性和pH稳定性，对PEP具有强抑制作用。具体表现为，在40-90℃下能够保持90％以上的抑制活性，当加热到90℃时，依然具有80％的相对抑制活性。在pH 5.0-12.0的范围内能够保持80％及以上的抑制活性，在pH3.0-4.0强酸条件下，其抑制活性仍然在60％及以上。发明人通过研究发现鲍鱼中存在脯氨酰内肽酶，发明人认为，基于生物体的自身平衡机制，鲍鱼肉中可能存在相应的抑制剂，经过不断尝试，终于从鲍鱼内脏中提取出一种鲍鱼源的脯氨酰内肽酶天然抑制剂。通过SDS-PAGE研究表明，该PEPI的分子量为12kDa左右，与已有报道的其他水产动物来源的丝氨酸蛋白酶抑制剂相比较小，属于低分子量丝氨酸蛋白酶抑制剂。通过PAS染色确定PEPI为糖蛋白，表明PEPI中含有寡糖链，经过碘酸氧化后与无色品红结合，形成紫红色染料沉积在蛋白上，从而使蛋白呈现紫红色。目前，普拉西坦、JTP-4819、S-17092和KYP-2047等化学合成的PEP抑制药物，在神经保护和认知增强方面均已表现良好的临床治疗效果。动物和植物源的生物活性肽也有报道具有抑制PEP活性。需要说明的是，发明人从鲍鱼中获得的脯氨酰内肽酶天然抑制剂，目前研究发现仅对鲍鱼的脯氨酰内肽酶有特异性抑制作用，不是市售和现有技术所公开的脯氨酰内肽酶抑制剂。基于偶然因素，发明人将新鲜鲍鱼肉浸泡于本发明提取的鲍鱼源的脯氨酰内肽酶天然抑制剂和金属蛋白酶抑制剂组成的溶液中，发现鲍鱼的自溶明显减缓，进一步研究发现，本发明所述制备方法获得的脯氨酰内肽酶天然抑制剂和金属蛋白酶抑制剂结合后具有一个全新的作用，即抑制鲍鱼自溶。鲍鱼贮藏过程中，鲍鱼肌肉中的胶原蛋白发生降解，产生自溶现象，这导致鲍鱼变质，是目前鲍鱼保鲜中存在的极大难题。本发明创造性地将鲍鱼源脯氨酰内肽酶天然抑制剂与基质金属蛋白酶抑制剂混合后用于鲍鱼的保鲜，抑制鲍鱼贮藏过程中肌肉中胶原蛋白自身降解，从而防止鲍鱼贮藏过程中肌肉的降解，最终起到保鲜的效果。具体方案如下：一种脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法，包括：粗提：将鲍鱼内脏组织捣碎，加水进行离心处理取上清液，即为粗提液；热处理：将所述粗提液加热后，冷却至室温，之后进行离心处理取上清液，即为粗蛋白酶抑制剂溶液；超滤膜分离：将所述粗蛋白酶抑制剂溶液先采用截留分子量为14-20KDa的超滤膜进行分离，收集透过液；然后将所述透过液用截留分子量为5-10KDa的超滤膜进行分离，收集未透过超滤膜的浓缩液，得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液；干燥制粉：将所述蛋白酶抑制剂浓缩液进行干燥、制粉，得到粉末，即为脯氨酰内肽酶天然抑制剂。进一步的，所述粗提中，鲍鱼内脏与水的体积比为1：3-5，鲍鱼内脏置于水中进行组织捣碎，离心处理的重力加速度为8000-12000g，时间为15-30min。进一步的，所述热处理的加热温度为80-90℃，加热时间为10-20min；冷却至室温，之后进行离心处理，离心处理的重力加速度为8000-12000g，时间为15-30min。进一步的，所述超滤膜分离，是将将所述粗蛋白酶抑制剂溶液先采用截留分子量为14-16KDa的超滤膜进行分离，收集透过液；然后将所述透过液用截留分子量为8-10KDa的超滤膜进行分离，收集未透过超滤膜的浓缩液，得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液。进一步的，所述干燥制粉为冷冻干燥制粉、喷雾干燥制粉中的一种。本发明还保护一种脯氨酰内肽酶天然抑制剂，运用所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法制备得到，所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂含有分子量为11-13kDa的脯氨酰内肽酶抑制组分；在温度为40-90℃，pH＝5-12范围环境下，所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂对鲍鱼脯氨酰内肽酶的活性抑制率大于等于80％。本发明还保护所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂在鲍鱼保鲜上的运用。本发明还保护一种鲍鱼保鲜剂，包含所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂，还包括基质金属蛋白酶抑制剂。进一步的，所述基质金属蛋白酶抑制剂为EDTA，所述鲍鱼保鲜剂中所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂和所述基质金属蛋白酶抑制剂的质量比为1～2:1～2。本发明还保护一种鲍鱼保鲜的方法，采用所述鲍鱼保鲜剂，将所述鲍鱼保鲜剂溶于水中，获得质量浓度0.1-10％的保鲜剂溶液；之后将需要保鲜的鲍鱼肉放入所述保鲜剂溶液中浸泡，温度为0-8℃，浸泡时间为20-60min；最后捞出鲍鱼肉，沥干水后置于0-4℃环境下储藏。有益效果：本发明从鲍鱼内脏中制备的脯氨酰内肽酶天然抑制剂，具有良好的热稳定性和pH稳定性，对鲍鱼PEP具有强抑制作用。本发明将脯氨酰内肽酶天然抑制剂与基质金属蛋白酶抑制剂混合后用于鲍鱼的保鲜，解决了鲍鱼因胶原蛋白降解而引起的自溶作用给保鲜、贮藏、运输和加工带来诸多不便，提高了鲍鱼制品的品质，延长了货架期，具有很高的推广应用价值。本发明以鲍鱼内脏为原料开发脯氨酰内肽酶天然抑制剂，成本低，有助于鲍鱼加工副产物的高效利用。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。图1是本发明一个实施例提供的纯化的脯氨酰内肽酶内源性抑制剂的SDS-PAGE图；图2是本发明一个实施例提供的温度对PEPI活力的影响图；图3是本发明一个实施例提供的pH值对PEPI活力的影响图；图4是本发明一个实施例提供的脯氨酰内肽酶内源性抑制剂对PEP的抑制活性图。具体实施方式下面给出本发明中使用的部分术语的定义，其他未述及的术语具有本领域所公知的定义和含义：在本发明所述脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备方法中，粗提的作用为从鲍鱼内脏中提取出脯氨酰内肽酶天然抑制剂，热处理的作用为热变性去除杂蛋白，超滤膜分离的作用为纯化、富集得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂--脯氨酰内肽酶天然抑制剂。干燥制粉的作用为将蛋白酶抑制剂浓缩液干燥后制成粉末。具体的，热处理中优选采用80-90℃，加热时间为10-20min，在该温度下，不能承受该加热温度的蛋白质发生变性，可筛选出热稳定佳的目标对象，从而实现PEPI与热不稳定蛋白酶的分离。超滤膜分离过程中，关键是确定所要筛选的目标对象的分子量，从而选择合适的膜。实际上，发明人最初并不知道脯氨酰内肽酶天然抑制剂的分子量范围。发明人经过反复试验，最终确定了将所述粗蛋白酶抑制剂溶液先采用截留分子量为14-20KDa的超滤膜进行分离，收集透过液；然后将所述透过液用截留分子量为5-10KDa的超滤膜进行分离，收集未透过超滤膜的浓缩液，得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液。后续试验证明，该分子量范围的产物具有极佳的脯氨酰内肽酶抑制效果。下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。在下面的实施例中，如未明确说明，“％”均指重量百分比。实施例1：脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备第一步，粗提：鲍鱼内脏在3倍体积蒸馏水中组织捣碎，离心处理的重力加速度为12000g，离心15min取上清，所得上清即为粗提液；第二步，热处理：粗提液在80℃下加热10min后，立即冷却至室温，离心处理的重力加速度为9500g，离心25min取上清,所得上清即为粗蛋白酶抑制剂溶液；第三步，超滤膜分离：所述粗蛋白酶抑制剂溶液采用截留分子量为15KDa的超滤膜进行分离,收集透过液,将透过液用截留分子量为10KDa的超滤膜进行分离和浓缩,收集未透过液,得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液；第四步，干燥制粉:将分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液冷冻干燥制粉后即为脯氨酰内肽酶天然抑制剂粉末。对脯氨酰内肽酶天然抑制剂进行性能测试，为了收集准确的数据，需要对脯氨酰内肽酶天然抑制剂进行纯化，方法为将实施例1中第二步获得粗蛋白酶抑制剂溶液先进行硫酸铵分级沉淀，之后经过Q-Sepharose强阴离子柱层析，除去大量的杂蛋白，用缓冲液将目的蛋白洗脱下来，收集有抑制活性的组分，之后进行第三步的超滤膜分离，将获得的蛋白酶抑制剂浓缩液上样Superdex-200，以去除分子量较大的杂蛋白，收集抑制活性峰和杂蛋白较少的部分。经SP-Sepharose阳离子柱层析之后，大量未吸附蛋白通过流洗去除，从而获得纯度较高的PEPI。1、分子量分子量鉴定采用SDS-PAGE电泳分析，结合标准蛋白分子量确定PEPI的分子量。纯化后的PEPI经SDS-PAGE分析，其分子量约为12kDa，如图1所示。2、抑制活性测定PEPI抑制活性通过抑制PEP活力表示。测定时，在850μL的50mmol/L磷酸盐缓冲液中，将PEP和抑制剂样品各50μL充分混合。4℃孵育30min后，加入50μL的10μmol/L的Suc-Gly-Pro-MCA荧光底物，充分混合后在37℃水浴反应30min，加入1.5mL甲醇-异丙醇-蒸馏水溶液终止反应。在激发波长380nm和发射波长450nm条件下测定荧光底物释放的7-氨基-4-甲基香豆素的荧光强度。以相同条件下，未添加PEPI时的PEP活力为对照组。PEPI的抑制活力单位定义为减少1个PEP活力单位所需要的抑制剂量。PEP活力单位定义为每分钟释放1nmoL AMC所需要的酶量。2-1、热稳定性分析方法为：在0.1mol/L的磷酸盐缓冲液中，将纯化后的PEPI在不同温度下孵育30min后，立即冷却到室温。按“抑制活性测定”中描述的方法测定不同温度处理后PEPI的抑制活力。以孵育温度为横坐标，PEPI的相对抑制活力为纵坐标作图，其中相对抑制活力以未处理样品抑制活力为100％。2-2、pH稳定性分析在4℃下，将纯化后的PEPI在0.1mol/L的不同pH值缓冲液中孵育60min后。按“抑制活性测定”中描述的方法测定不同pH处理后的PEP抑制剂抑制活力。以孵育pH值为横坐标，PEP抑制剂的相对抑制活力为纵坐标作图，其中相对抑制活力以未处理样品抑制活力为100％。缓冲液分别为甘氨酸-盐酸缓冲液；乙酸-乙酸钠缓冲液；磷酸氢二钠-磷酸二氢钠缓冲液；Tris-HCl缓冲液；碳酸钠-氢氧化钠缓冲液；氯化钾-氢氧化钠缓冲液。试验结果发现，纯化后的，实施例1制备的天然抑制剂具有良好的热稳定性和pH稳定性，在40-90℃、pH 5-12的范围内能够保持80％的抑制活性，如图2和图3所示。测定不同浓度的PEPI对PEP活力的影响，结果如图4所示，结果表明，随着PEPI浓度的增高，PEP的活力逐渐下降。当PEP的活力下降至50％时，PEPI浓度为5.76μmol/L，即IC50为5.76μmol/L,表明鲍鱼内脏PEPI对PEP具有强抑制作用。需要说明的是，上述抑制活性测定为了便于试验，在实施例1的制备过程上结合了纯化操作，并没有改变脯氨酰内肽酶天然抑制剂粉末中PEPI的性质，因此，通过纯化后的PEPI热稳定性和pH稳定性，可以知道，实施例1制备的脯氨酰内肽酶天然抑制剂粉末具有同等的热稳定性和pH稳定性。因此，基于该创造性研究发现，本发明创造性的通过粗提、热处理、超滤膜分离从鲍鱼内脏提取出纯度较高的该脯氨酰内肽酶天然抑制剂，并通过干燥制成粉剂，便于储存和运输。实施例2：脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备第一步，粗提：鲍鱼内脏在5倍体积蒸馏水中组织捣碎，离心处理的重力加速度为8000g，离心30min取上清，所得上清即为粗提液；第二步，热处理：粗提液在80℃下加热20min后，立即冷却至室温，离心处理的重力加速度为8000g，离心30min取上清,所得上清即为粗蛋白酶抑制剂溶液；第三步，超滤膜分离：所述粗蛋白酶抑制剂溶液采用截留分子量为16KDa的超滤膜进行分离,收集透过液,将透过液用截留分子量为10KDa的超滤膜进行分离和浓缩,收集未透过液,得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液；第四步，干燥制粉:将分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液冷冻干燥制粉后即为脯氨酰内肽酶天然抑制剂粉末。实施例3：脯氨酰内肽酶天然抑制剂的制备第一步，粗提：鲍鱼内脏在4倍体积蒸馏水中组织捣碎，离心处理的重力加速度为10000g，离心20min取上清，所得上清即为粗提液；第二步，热处理：粗提液在85℃下加热15min后，立即冷却至室温，离心处理的重力加速度为9000g，离心20min取上清,所得上清即为粗蛋白酶抑制剂溶液；第三步，超滤膜分离：所述粗蛋白酶抑制剂溶液采用截留分子量为14KDa的超滤膜进行分离,收集透过液,将透过液用截留分子量为10KDa的超滤膜进行分离和浓缩,收集未透过液,得到分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液；第四步，干燥制粉:将分子量为11-13KDa的蛋白酶抑制剂浓缩液喷雾干燥制粉后即为脯氨酰内肽酶天然抑制剂粉末。实施例4：鲍鱼保鲜剂及其使用方法鲜活鲍鱼去除内脏、壳后洗净得鲍鱼肉；将实施例1制备的脯氨酰内肽酶天然抑制剂与基质金属蛋白酶抑制剂EDTA按照1:1的混合比例混合均匀,将所述鲍鱼保鲜剂溶于水,配制成浓度为0.1wt％保鲜剂溶液；将鲍鱼肉浸泡于8℃以下保鲜剂溶液中，浸泡时间20min；捞出鲍鱼肉，置于纱网上沥水；沥水后的鲍鱼肉置于0-4℃低温环境下储藏。根据《食品安全国家标准鲜、冻动物性水产品》中的挥发性盐基氮含量为货架期评价指标，未经本发明保鲜剂处理的冷藏鲍鱼肉的货架期为8天,采用本发明保鲜处理的冷藏鲍鱼肉货架期延长至15天。实施例5：鲍鱼保鲜剂及其使用方法鲜活鲍鱼去除内脏、壳后洗净得鲍鱼肉；将实施例2制备的脯氨酰内肽酶天然抑制剂与基质金属蛋白酶抑制剂EDTA按照1:2的混合比例混合均匀,将所述鲍鱼保鲜剂溶于水,配制成浓度0.3wt％保鲜剂溶液；将鲍鱼肉浸泡于8℃以下保鲜剂溶液中，浸泡时间40min；捞出鲍鱼肉，置于纱网上沥水；沥水后的鲍鱼肉置于0-4℃低温环境下储藏用于鲜售和加工。根据《食品安全国家标准鲜、冻动物性水产品》中的挥发性盐基氮含量为货架期评价指标，未经本发明保鲜剂处理的冷藏鲍鱼肉的货架期为8天,采用本发明保鲜处理的冷藏鲍鱼肉货架期延长至18天。实施例6：鲍鱼保鲜剂及其使用方法鲜活鲍鱼去除内脏、壳后洗净得鲍鱼肉；实施例3制备的脯氨酰内肽酶天然抑制剂与基质金属蛋白酶抑制剂EDTA按照2:1的混合比例混合均匀,将所述鲍鱼保鲜剂溶于水,配制成浓度0.5wt％保鲜剂溶液；将鲍鱼肉浸泡于8℃以下保鲜剂溶液中，浸泡时间60min；捞出鲍鱼肉，置于纱网上沥水；沥水后的鲍鱼肉置于0-4℃低温环境下储藏用于鲜售和加工。根据《食品安全国家标准鲜、冻动物性水产品》中的挥发性盐基氮含量为货架期评价指标，未经本发明保鲜剂处理的冷藏鲍鱼肉的货架期为8天,采用本发明保鲜处理的冷藏鲍鱼肉货架期延长至20天。对比例参照实施例1，区别在于第三步不同，先采用截留分子量为21KDa的超滤膜进行分离，收集透过液；然后将所述透过液用截留分子量为4KDa的超滤膜进行分离，收集未透过超滤膜的浓缩液，得到蛋白酶抑制剂浓缩液。将所述蛋白酶抑制剂浓缩液进行干燥、制粉，得到对比粉末。参照实施例4，将对比粉末与基质金属蛋白酶抑制剂EDTA按照与实施例4同样的方法制成鲍鱼保鲜剂，并进行同样的保鲜测试，发现处理的冷藏鲍鱼肉货架期延长至10天。对比例2参照实施例4，将实施例1制备的脯氨酰内肽酶天然抑制剂单独溶于水，配制成浓度为0.1wt％保鲜剂溶液，并进行同样的保鲜测试，发现处理的冷藏鲍鱼肉货架期为8天。对比例3参照实施例4，将基质金属蛋白酶抑制剂EDTA单独溶于水,配制成浓度为0.1wt％保鲜剂溶液，并进行同样的保鲜测试，发现处理的冷藏鲍鱼肉货架期延长至10天。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
