标题title
一种自动化太空鱼类培养试验装置
摘要abst
一种自动化太空鱼类培养试验装置，包括太空鱼类培养舱、O2与水的搅拌融合器，O2贮存容器，水循环处理模块和CO2收集容器；所述鱼类培养舱与O2与水的搅拌融合器相连，O2与水的搅拌融合器用于在太空微重力条件下使气液充分交互，补充鱼类生存所需O2；O2贮存容器向所述O2与水的搅拌融合器提供气态O2；所述鱼类培养舱与水循环处理模块相连，水循环处理模块处理从鱼类培养舱流入的水中的CO2，CO2收集容器用于收集水循环处理模块中透气不透水的半透膜结构过滤后的气态CO2。本发明实现在有限的密闭空间内，具备鱼类的太空原位培养、微重力气液交换、微重力物质循环控制、远程参数遥测等技术功能，以满足太空技术试验所需。
权利要求书clms
1.一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：包括太空鱼类培养舱、O2与水的搅拌融合器，O2贮存容器，水循环处理模块和CO2收集容器；所述鱼类培养舱与O2与水的搅拌融合器相连；O2与水的搅拌融合器用于在太空微重力条件下使气液充分交互，补充鱼类生存所需O2；O2贮存容器向所述O2与水的搅拌融合器提供气态O2；所述鱼类培养舱与水循环处理模块相连，水循环处理模块处理从鱼类培养舱流入的水中的CO2，CO2收集容器用于收集水循环处理模块中透气不透水的半透膜结构过滤后的气态CO2。2.如权利要求1所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：所述鱼类培养舱包括鱼类培养区，装满水的鱼类培养区提供鱼类生存栖息空间。3.如权利要求2所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：所述鱼类培养舱还包含照明装置、监控培养状态的摄像头、pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器、自动喂食机构；照明装置用于给鱼类培养区照明，监控培养状态的摄像头拍摄鱼类培养区段画面；自动化太空鱼类培养试验装置还配置有参数遥测与控制模块，通过参数遥测与控制模块读取pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器的数据和摄像头拍摄的画面发送至地面控制站，参数遥测与控制模块根据pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器的数据对所述自动化太空鱼类培养试验装置进行无人值守时的远程自动控制与数据监测，地面控制站根据遥测数据评估鱼类培养状态；地面控制站通过远程控制自动喂食机构，定时定量补充鱼类生存所需食物。4.如权利要求3所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：所述鱼类培养舱还包含鱼类自动捕获机构和活动机构；活动机构在水平方向移动，将鱼类推入至所述鱼类捕获机构，所述鱼类捕获机构排出多余水，将鱼类打包封装，送出所述鱼类培养舱，实现鱼类的自动捕捞功能。5.如权利要求4所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：所述O2贮存容器通过泵阀与所述O2与水的搅拌融合器相连，通过远程控制泵阀开关，定时定量补充鱼类生存所需O2。6.如权利要求5所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：所述水循环处理模块包括蓄水容器，循环泵，净化处理区，超滤膜和透气不透水的半透膜结构；所述鱼类培养舱中的水通过循环泵作用泵入净化处理区，超滤膜过滤水中固体废物，透气不透水的半透膜结构用于除去水中CO2，净化后的水在蓄水容器中储存，通过循环泵送回鱼类培养舱中。7.如权利要求6所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：所述透气不透水的半透膜结构采用多孔结构的膜材料，采用FEP半透膜或PTFE半透膜。8.如权利要求7所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：所述水循环处理模块通过泵阀与所述CO2收集容器相连，通过远程控制泵阀开关来控制CO2气体收集速率。9.如权利要求8所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：通过远程控制所述循环泵的流速，调节水循环速率，确保水的净化效率。10.如权利要求9所述的一种自动化太空鱼类培养试验装置，其特征在于：所述照明装置控制明暗比为0.8:1；所述pH值传感器监测所述鱼类培养区的pH值，控制pH值的范围为6～9，若pH值超出范围，则加快所述水循环处理模块的水净化速率；所述温度传感器监测所述鱼类培养区的温度，鱼类培养的温度范围为18℃～23℃；所述溶解氧传感器监测所述鱼类培养区的溶解氧浓度，鱼类培养的溶氧量范围为3～5mg/L，若溶氧量过低，则加快所述O2贮存容器的供氧速率，同时加快所述O2与水的搅拌融合器中的磁针旋转速率。
说明书desc
技术领域本发明涉及太空生物试验的一种自动化太空鱼类培养试验装置。背景技术当前，全球各航天大国积极开展深空探测，以载人航天为代表的航天活动成为科学和工程研究热点。面向未来载人深空探测长期飞行的环控与生命保障的需求，在航天器中构建生态可循环的受控生保系统已成为必然发展趋势。该系统利用绿色植物、动物、微生物等生物组分来生产食物、处理废物，同时再生空气和水，在有限的密闭空间内建立一个生态系统，实现物质循环和能量循环，满足人类在宇宙空间长时间飞行或外星球建立基地长期生活的需要。以水生动植物为样本构建生态培养系统，为研究生态可持续循环方式提供了独一无二的素材。空间微重力条件下，水生动植物的物种筛选、生态循环和原位速生、以及气液交换等技术与地面存在显著差异，由于地面难以长期模拟微重力环境，因此需要在轨开展适合空间条件的物种培育、物质循环控制、水生生物培养等技术试验。但是目前用于空间动植物试验的自动化装置非常欠缺，特别是我国空间站建成后，为开展上述空间技术试验，亟需一批先进的自动化空间技术试验装置。发明内容本发明要解决的技术问题是：为弥补现有太空水生生物试验装置技术不足，提供了一种自动化太空鱼类培养试验装置，将磁针旋转高速搅拌氧气溶解技术、高分子膜气液分离技术、自动捕鱼机制、自动控制、远程遥测等技术结合，实现在有限的密闭空间内，具备鱼类的太空原位培养、微重力气液交换、微重力物质循环控制、远程参数遥测等技术功能，以满足太空技术试验所需。本发明所采用的技术方案是：一种自动化太空鱼类培养试验装置，包括太空鱼类培养舱、O2与水的搅拌融合器，O2贮存容器，水循环处理模块和CO2收集容器；所述鱼类培养舱与O2与水的搅拌融合器相连；O2与水的搅拌融合器用于在太空微重力条件下使气液充分交互，补充鱼类生存所需O2；O2贮存容器向所述O2与水的搅拌融合器提供气态O2；所述鱼类培养舱与水循环处理模块相连，水循环处理模块处理从鱼类培养舱流入的水中的CO2，CO2收集容器用于收集水循环处理模块中透气不透水的半透膜结构过滤后的气态CO2。所述鱼类培养舱包括鱼类培养区，装满水的鱼类培养区提供鱼类生存栖息空间。所述鱼类培养舱还包含照明装置、监控培养状态的摄像头、pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器、自动喂食机构；照明装置用于给鱼类培养区照明，监控培养状态的摄像头拍摄鱼类培养区段画面；自动化太空鱼类培养试验装置还配置有参数遥测与控制模块，通过参数遥测与控制模块读取pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器的数据和摄像头拍摄的画面发送至地面控制站，参数遥测与控制模块根据pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器的数据对所述自动化太空鱼类培养试验装置进行无人值守时的远程自动控制与数据监测，地面控制站根据遥测数据评估鱼类培养状态；地面控制站通过远程控制自动喂食机构，定时定量补充鱼类生存所需食物。所述鱼类培养舱还包含鱼类自动捕获机构和活动机构；活动机构在水平方向移动，将鱼类推入至所述鱼类捕获机构，所述鱼类捕获机构排出多余水，将鱼类打包封装，送出所述鱼类培养舱，实现鱼类的自动捕捞功能。所述O2贮存容器通过泵阀与所述O2与水的搅拌融合器相连，通过远程控制泵阀开关，定时定量补充鱼类生存所需O2。所述水循环处理模块包括蓄水容器，循环泵，净化处理区，超滤膜和透气不透水的半透膜结构；所述鱼类培养舱中的水通过循环泵作用泵入净化处理区，超滤膜过滤水中固体废物，透气不透水的半透膜结构用于除去水中CO2，净化后的水在蓄水容器中储存，通过循环泵送回鱼类培养舱中。所述透气不透水的半透膜结构采用多孔结构的膜材料，采用FEP半透膜或PTFE半透膜。所述水循环处理模块通过泵阀与所述CO2收集容器相连，通过远程控制泵阀开关来控制CO2气体收集速率。通过远程控制所述循环泵的流速，调节水循环速率，确保水的净化效率。所述照明装置控制明暗比为0.8:1；所述pH值传感器监测所述鱼类培养区的pH值，控制pH值的范围为6～9，若pH值超出范围，则加快所述水循环处理模块的水净化速率；所述温度传感器监测所述鱼类培养区的温度，鱼类培养的温度范围为18℃～23℃；所述溶解氧传感器监测所述鱼类培养区的溶解氧浓度，鱼类培养的溶氧量范围为3～5mg/L，若溶氧量过低，则加快所述O2贮存容器的供氧速率，同时加快所述O2与水的搅拌融合器中的磁针旋转速率。本发明与现有技术相比的优点在于：本发明采用磁针旋转高速搅拌技术实现氧气溶水，利用高速旋转过程中氧气与水激烈碰撞实现氧气分子与水的渗透，实现失重条件下水气交换，为鱼生存提供充足氧气；本发明利用多孔膜气液分离技术实现液体中二氧化碳等不利于鱼生存的气体分离技术，降低水体中二氧化碳含量，保证鱼的正常生活；本发明设计自动捕鱼装置，在无人工干预的条件实现鱼样品的采集取样和死鱼的分离，实现试验的自动化；本发明将自动控制、现代信号处理和传感技术结合，基本实现无人值守的空间鱼类等水生生物的培育试验，降低了航天员操作难度，为后续开展大量水生生物试验提供了有效装置。附图说明图1为本发明自动化太空鱼类培养试验装置的结构示意图；图2为本发明鱼类培养舱的结构示意图；图3为本发明鱼类自动捕获机构的示意图；图4为本发明水循环处理装置的结构示意图；图5为本发明自动化太空鱼类培养试验装置的外部图。具体实施方式如图1～4所示，本发明公开了涉及太空生物试验的一种自动化太空鱼类培养试验装置，它具备鱼类的太空原位培养、微重力气液交换、微重力物质循环控制、远程参数遥测等技术功能，可以满足太空技术试验所需。如图1、图2、图5所示，所述太空鱼类培养试验装置包括太空鱼类培养舱1，O2与水的搅拌融合器2，O2贮存容器3，水循环处理模块4和CO2收集容器5；所述鱼类培养舱1与O2与水的搅拌融合器2相连；O2与水的搅拌融合器2用于在太空微重力条件下使气液充分交互，补充鱼类生存所需O2；O2贮存容器3向所述O2与水的搅拌融合器2提供气态O2；所述鱼类培养舱1与水循环处理模块4相连，水循环处理模块4处理从鱼类培养舱1流入的水中的CO2，CO2收集容器5用于收集水循环处理模块4中透气不透水的半透膜结构45过滤后的气态CO2。所述鱼类培养舱1包括一装满水的鱼类培养区11，照明装置、监控培养状态的摄像头、pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器12，自动喂食机构13，鱼类自动捕获机构14和活动机构15；所述水循环处理模块4包括蓄水容器41，循环泵42，净化处理区43，超滤膜44和透气不透水的半透膜结构45。其中，所述装满水的鱼类培养区11为鱼类提供生存栖息空间；所述照明装置12控制明暗比为0.8:1；所述pH值传感器12监测所述鱼类培养区11的pH值，控制pH值的范围为6～9，若pH值超出范围，则加快所述水循环处理模块4的水净化速率；所述温度传感器12监测所述鱼类培养区11的温度，鱼类培养的温度范围为18℃～23℃；所述溶解氧传感器12监测所述鱼类培养区11的溶解氧浓度，鱼类培养的溶氧量范围为3～5mg/L，若溶氧量过低，则加快所述O2贮存容器3的供氧速率，同时加快所述O2与水的搅拌融合器2中的磁针旋转速率，进而加速微重力条件下氧气与水的分子碰撞速率，为鱼类提供更多的溶氧量；所述自动喂食机构13通过远程控制，按照0.5g/d的频率补充鱼类生存所需食物；本发明设计鱼类自动捕获机构14，在无人工干预的条件实现鱼样品的采集取样和死鱼的分离，远程控制所述活动机构15从左至右移动，将鱼类推入至所述鱼类捕获机构14，如图3所示，所述鱼类捕获机构14将鱼类锁紧，排出多余水至泄水区17，鱼类送入所述打包区16，将鱼类打包封装，实现鱼类自动捕捞功能。所述O2贮存容器3通过泵阀与所述O2与水的搅拌融合器2相连，通过远程控制泵阀开关，补充鱼类生存所需O2，所述O2与水的搅拌融合器2中的磁针高速旋转，利用旋转过程中氧气与水分子剧烈碰撞，实现微重力条件下O2与水相溶解的功能，为鱼类呼吸作用提供充足的溶解氧。所述鱼类培养舱1中的水通过所述循环泵42作用泵入净化处理区43，先经过超滤膜44过滤水中固体废物，再经过透气不透水的多孔半透膜结构45除去水中CO2，如图4所示。所述透气不透水的半透膜结构45采用多孔结构的膜材料，例如FEP半透膜、PTFE半透膜，多孔结构的膜材料水分子的渗透速率远小于气态CO2分子的渗透速率。本实施例中，透气不透水的多孔半透膜结构45，采用60μm厚度的PTFE半透膜，用于除去鱼类呼吸作用产生的CO2气泡，CO2气体通过所述半透膜45的渗透作用渗透到膜的另一侧，被所述CO2收集容器5收集，仅有极少数的水分子与CO2气体同时渗透到所述半透膜45的另一侧，并不影响CO2气体的收集，绝大多数的水分子不能透过所述的半透膜结构45，流入到所述蓄水容器41中储存，通过所述循环泵42送回培养舱中。所述水循环处理模块4与所述鱼类培养舱1相连，通过远程控制所述循环泵42的流速，调节水循环速率，从而确保水的净化效率。所述水循环处理模块4通过泵阀与所述CO2收集容器5相连，远程控制泵阀开关来控制CO2气体收集速率，从而保证鱼类适宜的生存条件。自动化太空鱼类培养试验装置还配置有参数遥测与控制模块，通过参数遥测与控制模块读取pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器12的数据和摄像头拍摄的画面发送至地面控制站，参数遥测与控制模块根据pH值传感器、温度传感器、溶解氧传感器12的数据对所述自动化太空鱼类培养试验装置进行无人值守时的远程自动控制与数据监测，地面控制站根据遥测数据评估鱼类培养状态；地面控制站通过远程控制自动喂食机构13，定时定量补充鱼类生存所需食物。本发明未详细说明的部分属于本领域技术人员公知技术。
