标题title
一种高效微气泡溶气装置
摘要abst
本发明涉及污水处理用溶气装置技术领域，具体的说是一种高效微气泡溶气装置，包括罐体；所述罐体一端设置有进水管与进气管，所述罐体远离进水管的一端设置有出水管，所述罐体的端面中部转动连接有转杆，且所述转杆上固连有若干螺旋扇叶；本发明能够将管体内部直线运动的高压水流变为高速螺旋运动的水流，增大了气体和水流之间的接触液面，而气体和水之间的接触液面越大，气体融入水中的效率也就越高，即气体融入水体的时间越短，气体融入水体的数量越大，提高了溶气装置的使用效果，同时通过高压的水流带动螺旋扇叶的持续转动，不再需要另设动力组件对螺旋扇叶进行额外驱动，从而使得装置更加节能，降低了装置的使用成本。
权利要求书clms
1.一种高效微气泡溶气装置，包括罐体；其特征在于：所述罐体一端设置有进水管与进气管，所述罐体远离进水管的一端设置有出水管，所述罐体的端面中部转动连接有转杆，且所述转杆靠近进水管的一端固连有若干螺旋扇叶。2.根据权利要求1所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：所述进水管套设在进气管外部，且所述罐体端部与进水管相连的位置处连接有切割网。3.根据权利要求1所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：所述转杆侧壁上沿其轴向固连有若干组环形均布的溶气杆。4.根据权利要求3所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：所述罐体设置成圆柱状，所述罐体与溶气杆端部相对应的侧壁位置连接有一组环形均布的溶气块，所述溶气块的侧壁设置成弧形面，且所述溶气杆端部开设有滑腔，所述滑腔内部滑动连接有滑板，所述滑板的侧壁与滑腔的内壁相贴合，所述滑板与滑腔内端之间连接有一号弹簧，所述滑腔内端的侧壁上开设有流通槽，所述溶气杆转动时能够带动滑板外端与溶气块相挤压。5.根据权利要求4所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：所述滑板外端开设有转槽，所述转槽两侧通过扭簧分别转动连接有转板。6.根据权利要求5所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：对称两所述转板相互靠近的一端分别连接有能够相互啮合的齿轮。7.根据权利要求4所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：所述滑板的自由端端部转动连接有圆柱状的滚柱，所述滚柱侧壁上开设有一组环形均布的凹槽。8.根据权利要求7所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：所述滚柱侧壁上开设有一组环形均布的滑槽，所述滑槽内部滑动连接有推板，所述推板与滑槽内端之间连接有二号弹簧。9.根据权利要求8所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：所述滑槽呈两两对称分布，且所述滚柱内部开设有连通对称两滑槽内端的连通槽，所述滚柱带动推板端部逐渐与溶气块相挤压时，此时与该推板相对称的推板端部处的滑板上连接有磁性层，所述磁性层能够对推板进行吸引。10.根据权利要求4所述的一种高效微气泡溶气装置，其特征在于：所述流通槽内部滑动连接有封堵球，所述流通槽内端连接有支撑网，所述封堵球与支撑网之间连接有弹性块，所述流通槽侧壁上对称开设有限位槽，所述限位槽内部转动连接有弹性材质的限位板，所述限位槽侧壁能够对限位板自由端向远离支撑网一侧的转动进行限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理用溶气装置技术领域，具体的说是一种高效微气泡溶气装置。背景技术目前普遍采用的溶气系统为立式填料罐。这种技术的溶气方式是在罐体内充填波尔填料环切碎空气和水，增大空气和水的接触表面积。这种罐体立式安装，停留时间长达2-5分钟，体积非常庞大，填料容易堵塞，溶气效率不高。现有技术中也出现了一些关于微气泡溶气装置的技术方案，如一项中国专利，专利号为2013102169664，该发明中提出了一种快速微气泡溶气装置，包括呈横卧的溶气罐体，溶气罐体的横截面为圆形，在溶气罐体的一端连接有进水管，在溶气罐体的另一端连接有出水管，在出水管一端的溶气罐体上连接有进气管，在进气管的壁体上开设有进气孔；在溶气罐体的内壁沿着其长度方向固定有若干组呈间隔设置第一溶气机构，在相邻两组第一溶气机构之间的溶气罐体的内壁固定有一组第二溶气机构，在最尾端位置的第一溶气机构尾部的溶气罐体的内壁沿着其长度方向固定有若干组呈间隔设置的第三溶气机构；在溶气罐体的轴线方向上，第一溶气杆与第二溶气杆呈错位设置，且第二溶气杆与第三溶气杆呈错位设置。本发明非常节能，溶气效率超过常规压力溶气系统，系统的可靠性超过常规溶气系统。但上述的溶气罐体虽然能够通过内壁上溶气杆对经过的水流进行切割，从而促进空气融入水中，但溶气杆对水流的切割效果与切割面积有限，从而影响装置的整体溶气效率。因此，针对上述问题提出一种高效微气泡溶气装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决现有溶气罐体的溶气杆对水流的切割效果与切割面积有限，从而影响装置的整体溶气效率的问题，本发明提供了一种高效微气泡溶气装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种高效微气泡溶气装置，包括罐体；所述罐体一端设置有进水管与进气管，所述罐体远离进水管的一端设置有出水管，所述罐体的端面中部转动连接有转杆，且所述转杆靠近进水管的一端固连有若干螺旋扇叶；现有的溶气罐体虽然能够通过内壁上溶气杆对经过的水流进行切割，从而促进空气融入水中，但溶气杆对水流的切割效果与切割面积有限，从而影响装置的整体溶气效率；而本发明中的微气泡溶气装置在使用时，气体与水流能够分别从进气管与进水管流入罐体时，此时罐体中流动的水流能够对螺旋扇叶施加作用力并带动其旋转，使得旋转的螺旋扇叶能够持续的对流过的水流进行旋切搅动，从而能够将原来直线运动的高压水流变为高速螺旋运动的水流，增大了气体和水流之间的接触液面，而气体和水之间的接触液面越大，气体融入水中的效率也就越高，即气体融入水体的时间越短，气体融入水体的数量越大，提高了溶气装置的使用效果，同时通过高压的水流带动螺旋扇叶的持续转动，不再需要另设动力组件对螺旋扇叶进行额外驱动，从而使得装置更加节能，降低了装置的使用成本。优选的，所述进水管套设在进气管外部，且所述罐体端部与进水管相连的位置处连接有切割网；通过设置进气管与进水管的安装方式，使得气体能够从水流内部喷出，并被水流裹挟前行，从而使得气体能够更高效的溶入水中，同时设置的切割网能够对高压的水流进行切割分散，使得水流由层流向紊流转换，从而促进了气体与水之间的接触液面，进一步提高了微气泡的溶气效率。优选的，所述转杆侧壁上沿其轴向固连有若干组环形均布的溶气杆；通过将溶气杆设置在转杆上，使得螺旋扇叶在旋转时能够带动转杆上的溶气杆同步转动，并对水流进行旋转式的切割，能够增大溶气杆对水流的作用面积，减少溶气杆因固定设置在罐体内壁上，而只能对水流局部切割的情况。优选的，所述罐体设置成圆柱状，所述罐体与溶气杆端部相对应的侧壁位置连接有一组环形均布的溶气块，所述溶气块的侧壁设置成弧形面，且所述溶气杆端部开设有滑腔，所述滑腔内部滑动连接有滑板，所述滑板的侧壁与滑腔的内壁相贴合，所述滑板与滑腔内端之间连接有一号弹簧，所述滑腔内端的侧壁上开设有流通槽，所述溶气杆转动时能够带动滑板外端与溶气块相挤压；当转杆带动溶气杆上的滑板从溶气块的弧形面边缘向弧形面中部运动时，随着溶气块的厚度逐渐增大，弧形面能够将在其表面滑动的滑板逐渐压入滑腔内部，从而能够将其内部流入的气液混合体从流通槽挤出，而环形均布设置的溶气块能够对运动的滑板反复挤压，从而使得水流能够持续不断的被流通槽吸入或喷出，促进了气体与水的混合搅动，从而进一步提高了微气泡的溶气效率。优选的，所述滑板外端开设有转槽，所述转槽两侧通过扭簧分别转动连接有转板；当滑板在溶气块的挤压下滑入滑腔时，此时滑腔外端能够对转板侧壁进行挤压，并使其进行转动，当滑板从滑槽内部滑出时，转板在扭簧的作用下能够转动复位，如此往复，使得转板在滑板的来回滑动下能够持续的摆动，从而进一步促进了水流的溶气效果。优选的，对称两所述转板相互靠近的一端分别连接有能够相互啮合的齿轮；通过设置转板的长度，当滑板运动至溶气块的边缘位置时，此时弧形面外部能够预先与转板端部接触挤压，并对其施加逐渐增大的作用力，使得该转板在转动时能够通过相互啮合的齿轮带动另一转板同步转动，当滑板自由端逐渐运动至弧形面中部时，随着滑板端部与弧形面的接触贴合，此时转板因不再受到弧形面的挤压而转动复位，同时滑板端部从弧形面中部再次向弧形面边缘运动时，能够通过弧形面带动另一转板进行转动，提高了转板的摆动频率，从而进一步促进了水流的溶气效果。优选的，所述滑板的自由端端部转动连接有圆柱状的滚柱，所述滚柱侧壁上开设有一组环形均布的凹槽；滑板在运动时能够带动滚柱在溶气块的弧形面上进行滚动，减少了滑板端部与弧形面之间的磨损与摩擦，同时滚柱在弧形面上滚动时能够带动凹槽进行旋转，并通过凹槽带动水流进行翻转，进一步促进水流与气体的混合。优选的，所述滚柱侧壁上开设有一组环形均布的滑槽，所述滑槽内部滑动连接有推板，所述推板与滑槽内端之间连接有二号弹簧；推板在二号弹簧的作用下伸出至滚柱外端，并能随着滚柱的转动对水流进行搅动，进一步促进气体与水流的混合，同时当滚柱带动推板运动至靠近弧形面的位置时，此时弧形面能够对推板施加压力，并将推板逐渐压入滑槽内部，从而使得滚柱的转动能够顺利有效的进行。优选的，所述滑槽呈两两对称分布，且所述滚柱内部开设有连通对称两滑槽内端的连通槽，所述滚柱带动推板端部逐渐与溶气块相挤压时，此时与该推板相对称的推板端部处的滑板上连接有磁性层，所述磁性层能够对推板进行吸引；当滚柱带动推板运动至即将与弧形面贴合挤压的位置时，此时与该推板相对称的推板能够在磁性层的吸引下，向对应的滑槽外端滑动，使得该滑槽内部的气压升高，从而能够通过连通槽带动靠近弧形面的推板自动向滑槽内端滑动，减少滚柱在弧形面上滚动时，推板对滚柱的运动所产生的干涉。优选的，所述流通槽内部滑动连接有封堵球，所述流通槽内端连接有支撑网，所述封堵球与支撑网之间连接有弹性块，所述流通槽侧壁上对称开设有限位槽，所述限位槽内部转动连接有弹性材质的限位板，所述限位槽侧壁能够对限位板自由端向远离支撑网一侧的转动进行限位；当滑板向滑腔内部滑动的前期，限位板对封堵球向流通槽外端的运动进行限位，使得滑腔内部的液体难以流出，当滑板对滑腔内部的压力达到一定值时，此时滑腔内部的液体能够将封堵球从弹性的限位板顶出，从而使得滑腔中的液体能够从流通槽更有力的喷射而出，提高了溶气杆对气液的混合效果，同时由于限位板能够逆时针向限位槽内部转动，使得封堵球在复位时能够轻松穿过限位板进行复位，从而使得封堵球的工作能够往复进行。本发明的有益效果如下：1.本发明能够将管体内部直线运动的高压水流变为高速螺旋运动的水流，增大了气体和水流之间的接触液面，而气体和水之间的接触液面越大，气体融入水中的效率也就越高，即气体融入水体的时间越短，气体融入水体的数量越大，提高了溶气装置的使用效果，同时通过高压的水流带动螺旋扇叶的持续转动，不再需要另设动力组件对螺旋扇叶进行额外驱动，从而使得装置更加节能，降低了装置的使用成本。2.本发明通过设置进气管与进水管的安装方式，使得气体能够从水流内部喷出，并被水流裹挟前行，从而使得气体能够更高效的溶入水中，同时设置的切割网能够对高压的水流进行切割分散，使得水流由层流向紊流转换，从而促进了气体与水之间的接触液面，进一步提高了微气泡的溶气效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明的立体示意图；图2是本发明的结构示意图；图3是图2中A-A处的剖视图；图4是图3中B处的放大图；图5是本实施例二中流通槽处的结构示意图；图中：罐体1、进水管2、进气管3、出水管4、转杆5、螺旋扇叶6、切割网7、溶气杆8、溶气块9、弧形面10、滑板11、一号弹簧12、流通槽13、转槽14、转板15、齿轮16、滚柱17、凹槽18、推板19、二号弹簧20、连通槽21、磁性层22、封堵球23、支撑网24、弹性块25、限位槽26、限位板27。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-4所示，本发明所述的一种高效微气泡溶气装置，包括罐体1；所述罐体1一端设置有进水管2与进气管3，所述罐体1远离进水管2的一端设置有出水管4，所述罐体1的端面中部转动连接有转杆5，且所述转杆5靠近进水管2的一端固连有若干螺旋扇叶6；现有的溶气罐体1虽然能够通过内壁上溶气杆8对经过的水流进行切割，从而促进空气融入水中，但溶气杆8对水流的切割效果与切割面积有限，从而影响装置的整体溶气效率；而本发明中的微气泡溶气装置在使用时，气体与水流能够分别从进气管3与进水管2流入罐体1时，此时罐体1中流动的水流能够对螺旋扇叶6施加作用力并带动其旋转，使得旋转的螺旋扇叶6能够持续的对流过的水流进行旋切搅动，从而能够将原来直线运动的高压水流变为高速螺旋运动的水流，增大了气体和水流之间的接触液面，而气体和水之间的接触液面越大，气体融入水中的效率也就越高，即气体融入水体的时间越短，气体融入水体的数量越大，提高了溶气装置的使用效果，同时通过高压的水流带动螺旋扇叶6的持续转动，不再需要另设动力组件对螺旋扇叶6进行额外驱动，从而使得装置更加节能，降低了装置的使用成本。所述进水管2套设在进气管3外部，且所述罐体1端部与进水管2相连的位置处连接有切割网7；通过设置进气管3与进水管2的安装方式，使得气体能够从水流内部喷出，并被水流裹挟前行，从而使得气体能够更高效的溶入水中，同时设置的切割网7能够对高压的水流进行切割分散，使得水流由层流向紊流转换，从而促进了气体与水之间的接触液面，进一步提高了微气泡的溶气效率。所述转杆5侧壁上沿其轴向固连有若干组环形均布的溶气杆8；通过将溶气杆8设置在转杆5上，使得螺旋扇叶6在旋转时能够带动转杆5上的溶气杆8同步转动，并对水流进行旋转式的切割，能够增大溶气杆8对水流的作用面积，减少溶气杆8因固定设置在罐体1内壁上，而只能对水流局部切割的情况。所述罐体1设置成圆柱状，所述罐体1与溶气杆8端部相对应的侧壁位置连接有一组环形均布的溶气块9，所述溶气块9的侧壁设置成弧形面10，且所述溶气杆8端部开设有滑腔，所述滑腔内部滑动连接有滑板11，所述滑板11的侧壁与滑腔的内壁相贴合，所述滑板11与滑腔内端之间连接有一号弹簧12，所述滑腔内端的侧壁上开设有流通槽13，所述溶气杆8转动时能够带动滑板11外端与溶气块9相挤压；当转杆5带动溶气杆8上的滑板11从溶气块9的弧形面10边缘向弧形面10中部运动时，随着溶气块9的厚度逐渐增大，弧形面10能够将在其表面滑动的滑板11逐渐压入滑腔内部，从而能够将其内部流入的气液混合体从流通槽13挤出，而环形均布设置的溶气块9能够对运动的滑板11反复挤压，从而使得水流能够持续不断的被流通槽13吸入或喷出，促进了气体与水的混合搅动，从而进一步提高了微气泡的溶气效率。所述滑板11外端开设有转槽14，所述转槽14两侧通过扭簧分别转动连接有转板15；当滑板11在溶气块9的挤压下滑入滑腔时，此时滑腔外端能够对转板15侧壁进行挤压，并使其进行转动，当滑板11从滑槽内部滑出时，转板15在扭簧的作用下能够转动复位，如此往复，使得转板15在滑板11的来回滑动下能够持续的摆动，从而进一步促进了水流的溶气效果。对称两所述转板15相互靠近的一端分别连接有能够相互啮合的齿轮16；通过设置转板15的长度，当滑板11运动至溶气块9的边缘位置时，此时弧形面10外部能够预先与转板15端部接触挤压，并对其施加逐渐增大的作用力，使得该转板15在转动时能够通过相互啮合的齿轮16带动另一转板15同步转动，当滑板11自由端逐渐运动至弧形面10中部时，随着滑板11端部与弧形面10的接触贴合，此时转板15因不再受到弧形面10的挤压而转动复位，同时滑板11端部从弧形面10中部再次向弧形面10边缘运动时，能够通过弧形面10带动另一转板15进行转动，提高了转板15的摆动频率，从而进一步促进了水流的溶气效果。所述滑板11的自由端端部转动连接有圆柱状的滚柱17，所述滚柱17侧壁上开设有一组环形均布的凹槽18；滑板11在运动时能够带动滚柱17在溶气块9的弧形面10上进行滚动，减少了滑板11端部与弧形面10之间的磨损与摩擦，同时滚柱17在弧形面10上滚动时能够带动凹槽18进行旋转，并通过凹槽18带动水流进行翻转，进一步促进水流与气体的混合。所述滚柱17侧壁上开设有一组环形均布的滑槽，所述滑槽内部滑动连接有推板19，所述推板19与滑槽内端之间连接有二号弹簧20；推板19在二号弹簧20的作用下伸出至滚柱17外端，并能随着滚柱17的转动对水流进行搅动，进一步促进气体与水流的混合，同时当滚柱17带动推板19运动至靠近弧形面10的位置时，此时弧形面10能够对推板19施加压力，并将推板19逐渐压入滑槽内部，从而使得滚柱17的转动能够顺利有效的进行。所述滑槽呈两两对称分布，且所述滚柱17内部开设有连通对称两滑槽内端的连通槽21，所述滚柱17带动推板19端部逐渐与溶气块9相挤压时，此时与该推板19相对称的推板19端部处的滑板11上连接有磁性层22，所述磁性层22能够对推板19进行吸引；当滚柱17带动推板19运动至即将与弧形面10贴合挤压的位置时，此时与该推板19相对称的推板19能够在磁性层22的吸引下，向对应的滑槽外端滑动，使得该滑槽内部的气压升高，从而能够通过连通槽21带动靠近弧形面10的推板19自动向滑槽内端滑动，减少滚柱17在弧形面10上滚动时，推板19对滚柱17的运动所产生的干涉。实施例二：请参阅图5所示，所述流通槽13内部滑动连接有封堵球23，所述流通槽13内端连接有支撑网24，所述封堵球23与支撑网24之间连接有弹性块25，所述流通槽13侧壁上对称开设有限位槽26，所述限位槽26内部转动连接有弹性材质的限位板27，所述限位槽26侧壁能够对限位板27自由端向远离支撑网24一侧的转动进行限位；当滑板11向滑腔内部滑动的前期，限位板27对封堵球23向流通槽13外端的运动进行限位，使得滑腔内部的液体难以流出，当滑板11对滑腔内部的压力达到一定值时，此时滑腔内部的液体能够将封堵球23从弹性的限位板27顶出，从而使得滑腔中的液体能够从流通槽13更有力的喷射而出，提高了溶气杆8对气液的混合效果，同时由于限位板27能够逆时针向限位槽26内部转动，使得封堵球23在复位时能够轻松穿过限位板27进行复位，从而使得封堵球23的工作能够往复进行。工作原理：气体与水流能够分别从进气管3与进水管2流入罐体1时，此时罐体1中流动的水流能够对螺旋扇叶6施加作用力并带动其旋转，使得旋转的螺旋扇叶6能够持续的对流过的水流进行旋切搅动，从而能够将原来直线运动的高压水流变为高速螺旋运动的水流，增大了气体和水流之间的接触液面，而气体和水之间的接触液面越大，气体融入水中的效率也就越高，即气体融入水体的时间越短，气体融入水体的数量越大，提高了溶气装置的使用效果，同时通过高压的水流带动螺旋扇叶6的持续转动，不再需要另设动力组件对螺旋扇叶6进行额外驱动，从而使得装置更加节能，降低了装置的使用成本；通过设置进气管3与进水管2的安装方式，使得气体能够从水流内部喷出，并被水流裹挟前行，从而使得气体能够更高效的溶入水中，同时设置的切割网7能够对高压的水流进行切割分散，使得水流由层流向紊流转换，从而促进了气体与水之间的接触液面，进一步提高了微气泡的溶气效率；通过将溶气杆8设置在转杆5上，使得螺旋扇叶6在旋转时能够带动转杆5上的溶气杆8同步转动，并对水流进行旋转式的切割，能够增大溶气杆8对水流的作用面积，减少溶气杆8因固定设置在罐体1内壁上，而只能对水流局部切割的情况；当转杆5带动溶气杆8上的滑板11从溶气块9的弧形面10边缘向弧形面10中部运动时，随着溶气块9的厚度逐渐增大，弧形面10能够将在其表面滑动的滑板11逐渐压入滑腔内部，从而能够将其内部流入的气液混合体从流通槽13挤出，而环形均布设置的溶气块9能够对运动的滑板11反复挤压，从而使得水流能够持续不断的被流通槽13吸入或喷出，促进了气体与水的混合搅动，从而进一步提高了微气泡的溶气效率；当滑板11在溶气块9的挤压下滑入滑腔时，此时滑腔外端能够对转板15侧壁进行挤压，并使其进行转动，当滑板11从滑槽内部滑出时，转板15在扭簧的作用下能够转动复位，如此往复，使得转板15在滑板11的来回滑动下能够持续的摆动，从而进一步促进了水流的溶气效果；通过设置转板15的长度，当滑板11运动至溶气块9的边缘位置时，此时弧形面10外部能够预先与转板15端部接触挤压，并对其施加逐渐增大的作用力，使得该转板15在转动时能够通过相互啮合的齿轮16带动另一转板15同步转动，当滑板11自由端逐渐运动至弧形面10中部时，随着滑板11端部与弧形面10的接触贴合，此时转板15因不再受到弧形面10的挤压而转动复位，同时滑板11端部从弧形面10中部再次向弧形面10边缘运动时，能够通过弧形面10带动另一转板15进行转动，提高了转板15的摆动频率，从而进一步促进了水流的溶气效果；滑板11在运动时能够带动滚柱17在溶气块9的弧形面10上进行滚动，减少了滑板11端部与弧形面10之间的磨损与摩擦，同时滚柱17在弧形面10上滚动时能够带动凹槽18进行旋转，并通过凹槽18带动水流进行翻转，进一步促进水流与气体的混合；推板19在二号弹簧20的作用下伸出至滚柱17外端，并能随着滚柱17的转动对水流进行搅动，进一步促进气体与水流的混合，同时当滚柱17带动推板19运动至靠近弧形面10的位置时，此时弧形面10能够对推板19施加压力，并将推板19逐渐压入滑槽内部，从而使得滚柱17的转动能够顺利有效的进行；当滚柱17带动推板19运动至即将与弧形面10贴合挤压的位置时，此时与该推板19相对称的推板19能够在磁性层22的吸引下，向对应的滑槽外端滑动，使得该滑槽内部的气压升高，从而能够通过连通槽21带动靠近弧形面10的推板19自动向滑槽内端滑动，减少滚柱17在弧形面10上滚动时，推板19对滚柱17的运动所产生的干涉；当滑板11向滑腔内部滑动的前期，限位板27对封堵球23向流通槽13外端的运动进行限位，使得滑腔内部的液体难以流出，当滑板11对滑腔内部的压力达到一定值时，此时滑腔内部的液体能够将封堵球23从弹性的限位板27顶出，从而使得滑腔中的液体能够从流通槽13更有力的喷射而出，提高了溶气杆8对气液的混合效果，同时由于限位板27能够逆时针向限位槽26内部转动，使得封堵球23在复位时能够轻松穿过限位板27进行复位，从而使封堵球23的工作能够往复进行。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
