标题title
一种具有星光效果的瓷砖的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，将制备的金星玻璃破碎成干粒，配合固定剂固定在生产的瓷砖表面，以增大瓷砖上闪光点的尺寸，克服闪光点表面色泽暗沉的缺点，同时表面具有质感，可有效提升产品的品质，同时在金星玻璃干粒制备过程，可通过着色剂调节闪光点的颜色，以有效提升产品的品质，制作的成品在光照下一部分光线被金星玻璃折射或反射以获得闪光点，一部分光线穿过金星玻璃干粒进入胶体中会发生散射，散射的光线再次穿过金星玻璃干粒射出，使光线的柔和度升高，而八面体钻石形状设计便于增强孔洞内的反射效率，同时便于增大固定剂与底釉的接触面，这样产品表面具有质感。
权利要求书clms
1.一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：第一步：制备金星玻璃干粒；第二步：在生产的砖坯表面进行底釉喷涂；第三步：在底釉上形成八面体孔洞；第四步：选择金星玻璃干粒铺设在八面体孔洞的开口处；第五步：顺着金星玻璃干粒侧面向八面体孔洞的内部注入固定剂；第六步：将砖坯输送至辊道窑烧成，得到陶瓷砖成品。2.根据权利要求1所述的一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，其特征在于：所述第一步中的金星玻璃干粒其化学质量组成为：SiO2：50～70%、Al2O3：0.1～10%、K2O：0.1～ 5%、Na2O：0.1～10%、CaO：5～25%、MgO：0.1～10%、Cr2O3：0～8%、Co2O30～2%,Fe2O3：0～8%、MnO2：0～3%，P2O5：0～5%,总杂质不超过 2%；或其原料质量组成为：石英砂20-40份、钾钠长石：15～50份、方解石：10～30份、白云石1-20份、氧化铝：0～5份、含有Cr2O3、Co2O3、Fe2O3、MnO2其中至少一种着色剂1～10份。3.根据权利要求2所述的一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，其特征在于：所述第一步中的金星玻璃干粒的具体制备方法为：将组成的金星玻璃原料混合均匀后，在1350-1600度的玻璃熔化窑炉中熔化成玻璃，将玻璃液直接流入水中水淬成熔块，将熔块烘干破碎筛分成20-150目，以形成金星玻璃干粒。4.根据权利要求1所述的一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，其特征在于：所述第三步中在底釉上形成八面体孔洞的具体过程为：对砖坯进行施加底釉的过程中，在上模的底部安装有八面体钻头，下模对砖坯层进行固定，然后对砖坯层的表面进行施釉，然后在一定温度下使底釉层干燥，随后将砖坯层和底釉层的结合体与上模分离，这样在底釉上形成八面体孔洞。5.根据权利要求3所述的一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，其特征在于：所述第一步中在破碎筛分步骤后，还包括将得到的金星玻璃干粒打磨的过程。6.根据权利要求1所述的一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，其特征在于：所述八面体孔洞的底部设置为椎体形状，所述金星玻璃干粒的底部伸入八面体孔洞的内部，所述八面体孔洞的开口设置为下窄上宽。7.根据权利要求1所述的一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，其特征在于：所述第六步中输送至辊道窑烧成的具体步骤为：将布施有底釉和金星玻璃干粒的砖坯送入干燥窑进行干燥，干燥窑内温度100-110°C；之后在预热炉中预热，预热温度400-450°C，预热时间20min；之后入窑烧成，烧成温度为1190-1210°C，烧制周期为70-75min，烧成后抛光。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓷砖生产领域，特别涉及一种具有星光效果的瓷砖的制备方法。背景技术普通具有闪光效果的瓷砖的制作方式主要有三种：一是利用生料釉的形式在坯体表面施釉，例如专利CN112694256A，但是这种方式闪光点比较小，最多做到1mm, 而且对烧成曲线和窑炉氛围比较敏感；二是利用云母片的片状结构，在釉料中具有反光的效果，这种闪光效果取决于云母本身的温度还有颜色，无法人为的控制，具有一定的局限性；三是，利用天然锆英砂颗粒折射率高，温度高的特点，以干粒的形式撒在瓷砖表面，或者釉里面添加一部分，施釉在瓷砖表面，高温烧成，可以获得较大尺寸的闪光点，缺点在于，天然矿物纯度不够，伴生了很多的杂质无法去除，而且颗粒尺寸受到矿物本身的限制，而且无法调整其颜色，例如专利CN112876079A；为此我们提出一种具有星光效果的瓷砖的制备方法 。发明内容本发明的主要目的在于提供一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，包括以下步骤：第一步：制备金星玻璃干粒；制备金星玻璃干粒为了使颗粒尺寸不受到矿物本身的限制；第二步：在生产的砖坯表面进行底釉喷涂，针对用模具生产的瓷砖；第三步：在底釉上形成八面体孔洞；第四步：选择金星玻璃干粒铺设在八面体孔洞的开口处，这里说的开口处指的是八面体孔洞的开口处的内部；第五步：顺着金星玻璃干粒侧面向八面体孔洞的内部注入固定剂，需要说明本发明使用的固定剂具有耐高温的特性，金星玻璃干粒的形状优选为半球形；第六步：将砖坯输送至辊道窑烧成，得到陶瓷砖成品；这样设置制备的金星玻璃破碎成干粒，配合固定剂固定在生产的瓷砖表面，以增大瓷砖上闪光点的尺寸，克服闪光点表面色泽暗沉的缺点，同时表面具有质感，可有效提升产品的品质。本发明进一步的改进在于，所述第一步中的金星玻璃干粒其化学质量组成为：SiO2：50～70%、Al2O3：0.1～10%、K2O：0.1～ 5%、Na2O：0.1～10%、CaO：5～25%、MgO：0.1～10%、Cr2O3：0～8%、Co2O30～2%,Fe2O3：0～8%、MnO2：0～3%，P2O5：0～5%,总杂质不超过 2%；或其原料质量组成为：石英砂20-40份、钾钠长石：15～50份、方解石：10～30份、白云石1-20份、氧化铝：0～5份、含有Cr2O3、Co2O3、Fe2O3、MnO2其中至少一种着色剂1～10份；这样设置在金星玻璃干粒制备过程，可通过着色剂调节闪光点的颜色。本发明进一步的改进在于，所述第一步中的金星玻璃干粒的具体制备方法为：将组成的金星玻璃原料混合均匀后，在1350-1600度的玻璃熔化窑炉中熔化成玻璃，将玻璃液直接流入水中水淬成熔块，将熔块烘干破碎筛分成20-150目，以形成金星玻璃干粒。本发明进一步的改进在于，所述第三步中在底釉上形成八面体孔洞的具体过程为：对砖坯进行施加底釉的过程中，在上模的底部安装有八面体钻头，下模对砖坯层进行固定，然后对砖坯层的表面进行施釉，然后在一定温度下使底釉层干燥，随后将砖坯层和底釉层的结合体与上模分离，这样在底釉上形成八面体孔洞；在底釉上形成钻石状八面体孔洞，随后在八面体孔洞的开口处放入金星玻璃干粒，再顺着金星玻璃侧面向八面体孔洞中注入固定剂，由于固定剂呈现胶体状态，这样制作的成品在光照下一部分光线被金星玻璃折射或反射以获得闪光点，一部分光线穿过金星玻璃干粒进入胶体中会发生散射，散射的光线再次穿过金星玻璃干粒射出，使光线的柔和度升高。本发明进一步的改进在于，所述第一步中在破碎筛分步骤后，还包括将得到的金星玻璃干粒打磨的过程，将金星玻璃干粒打磨的作用是使金星玻璃干粒铺设在八面体空洞处时能稳定。本发明进一步的改进在于，所述八面体孔洞的底部设置为椎体形状，将孔洞底部设置为椎体形状便于增强孔洞内的反射效率，同时便于增大固定剂与底釉的接触面，这样产品表面具有质感，所述金星玻璃干粒的底部伸入八面体孔洞的内部，所述八面体孔洞的开口设置为下窄上宽；这样在烧成后八面体孔洞侧沿的底釉向八面体孔洞的内部流动，金星玻璃干粒侧面镶入底釉的内部，以防止金星玻璃干粒受力掉落。本发明进一步的改进在于，所述第六步中输送至辊道窑烧成的具体步骤为：将布施有底釉和金星玻璃干粒的砖坯送入干燥窑进行干燥，干燥窑内温度100-110°C；之后在预热炉中预热，预热温度400-450°C，预热时间20min；之后入窑烧成，烧成温度为1190-1210°C，烧制周期为70-75min，烧成后抛光，这样为了提高釉面的效果。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、将制备的金星玻璃破碎成干粒，配合固定剂固定在生产的瓷砖表面，以增大瓷砖上闪光点的尺寸，克服闪光点表面色泽暗沉的缺点，同时表面具有质感，可有效提升产品的品质，同时在金星玻璃干粒制备过程，可通过着色剂调节闪光点的颜色，以有效提升产品的品质。2、在砖坯上布施底釉后，在上模的底部安装有八面体钻头，下模对砖坯层进行固定，然后对砖坯层的表面进行施釉，然后在一定温度下使底釉层干燥，随后将砖坯层和底釉层的结合体与上模分离，这样在底釉上形成钻石状八面体孔洞，随后在八面体孔洞的开口处放入金星玻璃干粒，再顺着金星玻璃侧面向八面体孔洞中注入固定剂，由于固定剂呈现胶体状态，这样制作的成品在光照下一部分光线被金星玻璃折射或反射以获得闪光点，一部分光线穿过金星玻璃干粒进入胶体中会发生散射，散射的光线再次穿过金星玻璃干粒射出，使光线的柔和度升高，而八面体钻石形状设计便于增强孔洞内的反射效率，同时便于增大固定剂与底釉的接触面，这样产品表面具有质感，进一步提升产品的品质。附图说明图1为本发明一种具有星光效果的瓷砖的制备方法的整体流程示意图。图2为本发明一种具有星光效果的瓷砖的制备方法制备的瓷砖整体示意图。图3为本发明一种具有星光效果的瓷砖的制备方法制备的瓷砖整体剖视示意图。图中：1、砖坯层；2、底釉层；3、金星玻璃干粒；4、固定胶；5、八面体孔洞。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。一种具有星光效果的瓷砖的制备方法，包括以下步骤：第一步：制备金星玻璃干粒；制备金星玻璃干粒为了使颗粒尺寸不受到矿物本身的限制；第二步：在生产的砖坯表面进行底釉喷涂，针对用模具生产的瓷砖；第三步：在底釉上形成八面体孔洞；第四步：选择金星玻璃干粒铺设在八面体孔洞的开口处，这里说的开口处指的是八面体孔洞的开口处的内部；第五步：顺着金星玻璃干粒侧面向八面体孔洞的内部注入固定剂，需要说明本发明使用的固定剂具有耐高温的特性，金星玻璃干粒的形状优选为半球形；第六步：将砖坯输送至辊道窑烧成，得到陶瓷砖成品；这样设置制备的金星玻璃破碎成干粒，配合固定剂固定在生产的瓷砖表面，以增大瓷砖上闪光点的尺寸，克服闪光点表面色泽暗沉的缺点，同时表面具有质感，可有效提升产品的品质。具体的，所述第一步中的金星玻璃干粒其化学质量组成为：SiO2：50～70%、Al2O3：0.1～10%、K2O：0.1～ 5%、Na2O：0.1～10%、CaO：5～25%、MgO：0.1～10%、Cr2O3：0～8%、Co2O30～2%,Fe2O3：0～8%、MnO2：0～3%，P2O5：0～5%,总杂质不超过 2%；或其原料质量组成为：石英砂20-40份、钾钠长石：15～50份、方解石：10～30份、白云石1-20份、氧化铝：0～5份、含有Cr2O3、Co2O3、Fe2O3、MnO2其中至少一种着色剂1～10份；这样设置在金星玻璃干粒制备过程，可通过着色剂调节闪光点的颜色。具体的，所述第一步中的金星玻璃干粒的具体制备方法为：将组成的金星玻璃原料混合均匀后，在1350-1600度的玻璃熔化窑炉中熔化成玻璃，将玻璃液直接流入水中水淬成熔块，将熔块烘干破碎筛分成20-150目，以形成金星玻璃干粒。具体的，所述第三步中在底釉上形成八面体孔洞的具体过程为：对砖坯进行施加底釉的过程中，在上模的底部安装有八面体钻头，下模对砖坯层进行固定，然后对砖坯层的表面进行施釉，然后在一定温度下使底釉层干燥，随后将砖坯层和底釉层的结合体与上模分离，这样在底釉上形成八面体孔洞；在底釉上形成钻石状八面体孔洞，随后在八面体孔洞的开口处放入金星玻璃干粒，再顺着金星玻璃侧面向八面体孔洞中注入固定剂，由于固定剂呈现胶体状态，这样制作的成品在光照下一部分光线被金星玻璃折射或反射以获得闪光点，一部分光线穿过金星玻璃干粒进入胶体中会发生散射，散射的光线再次穿过金星玻璃干粒射出，使光线的柔和度升高。具体的，所述第一步中在破碎筛分步骤后，还包括将得到的金星玻璃干粒打磨的过程，将金星玻璃干粒打磨的作用是使金星玻璃干粒铺设在八面体空洞处时能稳定。具体的，所述八面体孔洞的底部设置为椎体形状，将孔洞底部设置为椎体形状便于增强孔洞内的反射效率，同时便于增大固定剂与底釉的接触面，这样产品表面具有质感，所述金星玻璃干粒的底部伸入八面体孔洞的内部，所述八面体孔洞的开口设置为下窄上宽；这样在烧成后八面体孔洞侧沿的底釉向八面体孔洞的内部流动，金星玻璃干粒侧面镶入底釉的内部，以防止金星玻璃干粒受力掉落。具体的，所述第六步中输送至辊道窑烧成的具体步骤为：将布施有底釉和金星玻璃干粒的砖坯送入干燥窑进行干燥，干燥窑内温度100-110°C；之后在预热炉中预热，预热温度400-450°C，预热时间20min；之后入窑烧成，烧成温度为1190-1210°C，烧制周期为70-75min，烧成后抛光，这样为了提高釉面的效果以下通过实施例具体阐述该发明。实施例1一种具有紫色星光效果的瓷砖的制备方法，按照配方采用下列玻璃组分SiO2：56%、Al2O3：6%、K2 O：1.8%、Na2O：4%、CaO：20%、MgO：5.2%、Cr2O3：2%、MnO2：3%、P2O5：2%，其原料质量组成为：石英砂36份、钾长石：15份、方解石：16份、白云石13份、氧化铝：2份、重铬酸钾3份、锰矿粉6份；将以上原料混合均匀，在玻璃窑炉中1550度充分熔化成玻璃，然后将玻璃液直接流入水中水淬成熔块，将熔块烘干破碎筛分成20-150目，可以制备得到绿色的金星玻璃干粒，将得到的金星玻璃干粒打磨；在本实施例中，得到绿色的金星玻璃干粒后，对砖坯进行施加底釉，对砖坯进行施加底釉的过程中，在上模的底部安装有八面体钻头，下模对砖坯层进行固定，然后对砖坯层的表面进行施釉，然后在一定温度下使底釉层干燥，随后将砖坯层和底釉层的结合体与上模分离，这样在底釉上形成八面体孔洞，八面体孔洞的底部设置为椎体形状，将孔洞底部设置为椎体形状便于增强孔洞内的反射效率，同时便于增大固定剂与底釉的接触面，这样产品表面具有质感，所述金星玻璃干粒的底部伸入八面体孔洞的内部，所述八面体孔洞的开口设置为下窄上宽；这样在烧成后八面体孔洞侧沿的底釉向八面体孔洞的内部流动，金星玻璃干粒侧面镶入底釉的内部，以防止金星玻璃干粒受力掉落；在本实施例中，在底釉上形成八面体孔洞后，选择金星玻璃干粒铺设在八面体孔洞的开口处，这里说的开口处指的是八面体孔洞的开口处的内部，所述金星玻璃干粒的底部伸入八面体孔洞的内部，所述八面体孔洞的开口设置为下窄上宽；这样在烧成后八面体孔洞侧沿的底釉向八面体孔洞的内部流动，金星玻璃干粒侧面镶入底釉的内部，以防止金星玻璃干粒受力掉落，然后顺着金星玻璃干粒侧面向八面体孔洞的内部注入固定剂，由于固定剂呈现胶体状态，这样制作的成品在光照下一部分光线被金星玻璃折射或反射以获得闪光点，一部分光线穿过金星玻璃干粒进入胶体中会发生散射，散射的光线再次穿过金星玻璃干粒射出，使光线的柔和度升高；在本实施例中，在将砖坯完成底釉和金星玻璃干粒布施后，布施有底釉和金星玻璃干粒的砖坯送入干燥窑进行干燥，干燥窑内温度100-110°C；之后在预热炉中预热，预热温度400-450°C，预热时间20min；之后入窑烧成，烧成温度为1190-1210°C，烧制周期为70-75min，烧成后抛光，这样为了提高釉面的效果，得到表面具有绿色闪光斑点的瓷砖；在本实施例中，对得到的瓷砖进行自然光下照射，固定剂呈现胶体状态，这样制作的成品在光照下一部分光线被金星玻璃折射或反射以获得绿色闪光点，一部分光线穿过金星玻璃干粒进入胶体中会发生散射，散射的光线再次穿过金星玻璃干粒射出，使光线的柔和度升高，而八面体钻石形状设计便于增强孔洞内的反射效率，同时便于增大固定剂与底釉的接触面，这样产品表面具有质感，使光影效果更加真实。实施例2一种具有绿色星光效果的瓷砖的制备方法，按照配方采用下列玻璃组分SiO2：56%、Al2O3：6%、K2 O：1.8%、Na2O：4%、CaO：20%、MgO：5.2%、Fe2O3：5%、P2O5：2%，其原料质量组成为：石英砂36份、钾长石：15份、方解石：16份、白云石13份、氧化铝：2份、氧化铁6份；将以上原料混合均匀，在玻璃窑炉中1550度充分熔化成玻璃，然后将玻璃液直接流入水中水淬成熔块，将熔块烘干破碎筛分成20-150目，可以制备得到绿色的金星玻璃干粒，将得到的金星玻璃干粒打磨；在本实施例中，得到绿色的金星玻璃干粒后，对砖坯进行施加底釉，对砖坯进行施加底釉的过程中，在上模的底部安装有八面体钻头，下模对砖坯层进行固定，然后对砖坯层的表面进行施釉，然后在一定温度下使底釉层干燥，随后将砖坯层和底釉层的结合体与上模分离，这样在底釉上形成八面体孔洞，八面体孔洞的底部设置为椎体形状，将孔洞底部设置为椎体形状便于增强孔洞内的反射效率，同时便于增大固定剂与底釉的接触面，这样产品表面具有质感，所述金星玻璃干粒的底部伸入八面体孔洞的内部，所述八面体孔洞的开口设置为下窄上宽；这样在烧成后八面体孔洞侧沿的底釉向八面体孔洞的内部流动，金星玻璃干粒侧面镶入底釉的内部，以防止金星玻璃干粒受力掉落；在本实施例中，在底釉上形成八面体孔洞后，选择金星玻璃干粒铺设在八面体孔洞的开口处，这里说的开口处指的是八面体孔洞的开口处的内部，所述金星玻璃干粒的底部伸入八面体孔洞的内部，所述八面体孔洞的开口设置为下窄上宽；这样在烧成后八面体孔洞侧沿的底釉向八面体孔洞的内部流动，金星玻璃干粒侧面镶入底釉的内部，以防止金星玻璃干粒受力掉落，然后顺着金星玻璃干粒侧面向八面体孔洞的内部注入固定剂，由于固定剂呈现胶体状态，这样制作的成品在光照下一部分光线被金星玻璃折射或反射以获得闪光点，一部分光线穿过金星玻璃干粒进入胶体中会发生散射，散射的光线再次穿过金星玻璃干粒射出，使光线的柔和度升高；在本实施例中，在将砖坯完成底釉和金星玻璃干粒布施后，布施有底釉和金星玻璃干粒的砖坯送入干燥窑进行干燥，干燥窑内温度100-110°C；之后在预热炉中预热，预热温度400-450°C，预热时间20min；之后入窑烧成，烧成温度为1190-1210°C，烧制周期为70-75min，烧成后抛光，这样为了提高釉面的效果，得到表面具有绿色闪光斑点的瓷砖；在本实施例中，对得到的瓷砖进行自然光下照射，固定剂呈现胶体状态，这样制作的成品在光照下一部分光线被金星玻璃折射或反射以获得绿色闪光点，一部分光线穿过金星玻璃干粒进入胶体中会发生散射，散射的光线再次穿过金星玻璃干粒射出，使光线的柔和度升高，而八面体钻石形状设计便于增强孔洞内的反射效率，同时便于增大固定剂与底釉的接触面，这样产品表面具有质感。实施例3本实施例的有星光效果的瓷砖的制备方法与实施例1和实施例2基本相同，不同之处在于：没有设置八面体孔洞，同时仅仅将固定剂喷施于金星玻璃干粒层的表面使金星玻璃干粒固定。得到的有星光效果的瓷砖具有金星效果更加的显著，闪光点尺寸更大的优点，但是易发生玻璃干粒与瓷砖脱离的情况，同时固定剂喷施在金星玻璃干粒表面，导致部分玻璃干粒的光泽度暗沉，而光线照射在玻璃干粒的表面被玻璃干粒反射，导致反射光立体感较差。在本说明书的描述中，参考术语“实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
