标题title
环保型封闭式酸洗生产线
摘要abst
本发明公开了环保型封闭式酸洗生产线，包括厂房；酸洗槽线，设置有若干处理池，酸洗槽线设置于厂房内；行车龙门，设置于厂房内，行车龙门包括机架、升降装置和运行导轨，机架固定于酸洗槽线上，运行导轨和升降装置设置于机架上，升降装置包括驱动装置、吊篮和吊索；抽风系统，包括槽顶抽风装置、侧边抽风装置、槽边抽风装置与抽风管，风管包括主风管与若干支风管，支风管分别单独设置于槽顶抽风装置、侧边抽风装置和槽边抽风装置连接，主风管与各支风管的出风口气密连接；污水导流收集槽，设置于厂房外并环绕厂房；控制系统，控制系统与行车龙门和抽风系统控制连接。
权利要求书clms
1.环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于，包括：厂房，所述厂房为密封间，所述厂房设置有可视窗的推拉门，所述推拉门之间及所述推拉门与所述厂房的框架气密连接；酸洗槽线，设置有若干处理池，所述酸洗槽线设置于所述厂房内，所述酸洗槽线设置有供液口、排污口和放液口；行车龙门，设置于所述厂房内，所述行车龙门包括机架、升降装置和运行导轨，所述机架固定于所述酸洗槽线上，所述运行导轨和所述升降装置设置于所述机架上，所述升降装置包括驱动装置、吊篮和吊索；抽风系统，包括槽顶抽风装置、侧边抽风装置、槽边抽风装置与抽风管，所述风管包括主风管与若干支风管，所述支风管分别单独设置于所述槽顶抽风装置、所述侧边抽风装置和所述槽边抽风装置连接，所述主风管与各所述支风管的出风口气密连接，所述槽顶抽风装置设置于所述酸洗池上方，所述侧边抽风装置设置于所述酸洗池的一侧，所述槽边抽风装置设置于所述酸洗池的池边；污水导流收集槽，所述污水导流收集槽设置于所述厂房外并环绕所述厂房，所述污水导流收集槽设置有连接管，所述连接管与所述排污口和所述放液口连通；控制系统，所述控制系统与所述行车龙门和所述抽风系统控制连接。2.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述污水导流收集槽的槽壁倾斜，有助于对污水进行引流收集。3.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述污水导流收集槽的首端所处的水平线高于所述污水导流收集槽的末端所处的水平线，即所述污水导流收集槽为倾斜的流道，有助于引导和加速污水排向污水收集处理装置。4.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述槽边抽风装置与所述酸洗池唯一对应设置，即所述槽边抽风装置的设置数量与所述酸洗池的设置数量相同。5.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述厂房底部设置有加高台，所述加高台为耐酸耐碱地平。6.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述厂房还设置有人行通道，所述人行通道设置于所述推拉门远离所述酸洗槽线的一侧。7.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述酸洗池设置有加热管和温控探针，所述加热管用于对所述酸洗池内的处理溶液升温加热，所述温控探针用于对所述酸洗池内的处理溶液的温度进行监控。8.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述放液口、所述排污口和所述供液口均设置有单向阀，防止因负压发生虹吸现象。9.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述支风管与所述主风管均设置有调节阀，实现风量控制及处理。10.根据权利要求1所述的环保型封闭式酸洗生产线，其特征在于：所述槽边抽风装置设置有槽边抽气罩，所述槽边抽气罩的两边翻边设计，所述槽边抽气罩设置有上盖板，所述上盖板倾斜设计，防止溶液滴在所述槽边抽气罩上而流道所述槽边抽气罩内。
说明书desc
技术领域本发明涉及酸洗环保技术领域，特别涉及环保型封闭式酸洗生产线。背景技术现有技术中的酸洗槽直接裸露安置在车间，其酸洗过程中的形成的酸雾、刺激性气味一直环绕在酸洗槽周围，一来不环保，对操作工人有较大的伤害，二来影响车间美观。目前也有企业采用封闭式的酸洗方式，但是现有的封闭式酸洗生产线虽能达到环保要求，但在工件酸洗过程中无法观察工件的酸洗处理情况，导致工人无法实时监控产品质量。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供环保型封闭式酸洗生产线，对酸洗过程中产生的酸雾及挥发性气体进行封闭处理，可有效减少酸洗过程中挥发气体的散发，利于保护车间环境及工人身体健康。根据本发明的第一方面，提供环保型封闭式酸洗生产线，包括厂房，厂房为密封间，厂房设置有可视窗的推拉门，推拉门之间及推拉门与厂房的框架气密连接；酸洗槽线，设置有若干处理池，酸洗槽线设置于厂房内，酸洗槽线设置有供液口、排污口和放液口；行车龙门，设置于厂房内，行车龙门包括机架、升降装置和运行导轨，机架固定于酸洗槽线上，运行导轨和升降装置设置于机架上，升降装置包括驱动装置、吊篮和吊索；抽风系统，包括槽顶抽风装置、侧边抽风装置、槽边抽风装置与抽风管，风管包括主风管与若干支风管，支风管分别单独设置于槽顶抽风装置、侧边抽风装置和槽边抽风装置连接，主风管与各支风管的出风口气密连接，槽顶抽风装置设置于酸洗池上方，侧边抽风装置设置于酸洗池的一侧，槽边抽风装置设置于酸洗池的池边；污水导流收集槽，污水导流收集槽设置于厂房外并环绕厂房，污水导流收集槽设置有连接管，连接管与排污口和放液口连通；控制系统，控制系统与行车龙门和抽风系统控制连接。本发明的环保型封闭式酸洗生产线至少具有以下有益效果：本实施例通过厂房设置为密封间，可避免酸洗溶液处理工件过程中产生的有害气体散发与室外，有助于提高环保效益及保护工人健康，厂房内设置有酸洗槽线，酸洗槽线设置有若干处理池，可实现产品的多级处理，酸洗槽线上方还设置有行车龙门用于运行工件依次进行酸洗处理，厂房还设置有抽风系统，其中抽风系统包括槽顶抽风装置、侧边抽风装置、槽边抽风装置与抽风管，对酸洗过程中产生的有害气体进行及时和全面的抽吸，避免有害气体集聚厂房内，有助于提高生产环保效益及生产安全，同时也极大地降低了气体从厂房泄漏的概率，保护工人的健康，另外，环绕厂房的外侧还设置有污水导流收集槽，对酸洗槽线的污水进行收集于导流，避免污水对外界环境造成污染，有助于提高环保效益，酸洗生产线还包括控制系统，控制系统对酸洗生产线的歌机构设备进行控制管理，实现酸洗生产线的自动化生产处理，你面人工操作，一方面可提高生产的自动化程度，另一方面可使工人避免过多接触酸洗环境，有助于工人的健康。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，污水导流收集槽的槽壁倾斜，有助于对污水进行引流收集。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，污水导流收集槽的首端所处的水平线高于污水导流收集槽的末端所处的水平线，即污水导流收集槽为倾斜的流道，有助于引导和加速污水排向污水收集处理装置。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，槽边抽风装置与酸洗池唯一对应设置，即槽边抽风装置的设置数量与酸洗池的设置数量相同，有助于及时和充分抽吸槽边气体，提高抽吸效率和抽吸效果。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，厂房底部设置有加高台，加高台为耐酸耐碱地平，可防止处理溶液渗透地下，提高设备的环保程度，同时耐酸耐碱的地平可防止处理溶液腐蚀加高台。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，厂房还设置有人行通道，人行通道设置有于推拉门远离酸洗槽线的一侧，便于工人观察工件酸洗效果。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，酸洗池设置有加热管和温控探针，加热管用于对酸洗池内的处理溶液升温加热，温控探针用于对酸洗池内的处理溶液的温度进行监控。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，放液口、排污口和供液口均设置有单向阀，防止因负压发生虹吸现象。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，支风管与主风管均设置有调节阀，实现风量控制及处理。根据本发明第一方面的环保型封闭式酸洗生产线，槽边抽风装置设置有槽边抽气罩，槽边抽气罩的两边翻边设计，槽边抽气罩设置有上盖板，上盖板倾斜设计，防止溶液滴在槽边抽气罩上而流道槽边抽气罩内。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步地说明；图1为酸洗生产线正视图；图2为酸洗生产线的俯视图；图3为污水导流收集槽的剖视图；图4为污水导流收集槽的正视图；图5为污水导流收集槽的侧视图。附图标记：厂房100；推拉门110；加高台120；人行通道130；酸洗槽线200；处理池210；机架300；升降装置310；驱动装置311；吊篮312；吊索313；运行导轨320；槽顶抽风装置400；侧边抽风装置500；槽边抽风装置600；抽风管700；主风管710；支风管720；污水导流收集槽800。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图5，本发明的实施例提供了环保型封闭式酸洗生产线，包括厂房100、酸洗槽线200、行车龙门、抽风系统、污水导流收集槽800和控制系统。如图1所示，厂房100为密封间，厂房100设置有可视窗的推拉门110，推拉门110之间及推拉门110与厂房100的框架气密连接；酸洗槽线200，设置有若干处理池210，酸洗槽线200设置于厂房100内，酸洗槽线200设置有供液口、排污口和放液口；行车龙门，设置于厂房100内，行车龙门包括机架300、升降装置310和运行导轨320，机架300固定于酸洗槽线200上，运行导轨320和所升降装置310设置于机架300上，升降装置310包括驱动装置311、吊篮312和吊索313；抽风系统，包括槽顶抽风装置400、侧边抽风装置500、槽边抽风装置600与抽风管700，风管包括主风管710与若干支风管720，支风管720分别单独设置于槽顶抽风装置400、侧边抽风装置500和槽边抽风装置600连接，主风管710与各支风管720的出风口气密连接，槽顶抽风装置400设置于酸洗池上方，侧边抽风装置500设置于酸洗池的一侧，槽边抽风装置600设置于酸洗池的池边；污水导流收集槽800，污水导流收集槽800设置于厂房100外并环绕厂房100，污水导流收集槽800设置有连接管，连接管与排污口和放液口连通；控制系统，控制系统与行车龙门和抽风系统控制连接。厂房100设置为密封间，可避免酸洗溶液处理工件过程中产生的有害气体散发与室外，有助于提高环保效益及保护工人健康，厂房100内设置有酸洗槽线200，酸洗槽线200设置有若干处理池210，可实现产品的多级处理，酸洗槽线200上方还设置有行车龙门用于运行工件依次进行酸洗处理，厂房100还设置有抽风系统，其中抽风系统包括槽顶抽风装置400、侧边抽风装置500、槽边抽风装置600与抽风管700，对酸洗过程中产生的有害气体进行及时和全面的抽吸，避免有害气体集聚厂房100内，有助于提高生产环保效益及生产安全，同时也极大地降低了气体从厂房100泄漏的概率，保护工人的健康，另外，环绕厂房100的外侧还设置有污水导流收集槽800，对酸洗槽线200的污水进行收集于导流，避免污水对外界环境造成污染，有助于提高环保效益，酸洗生产线还包括控制系统，控制系统对酸洗生产线的歌机构设备进行控制管理，实现酸洗生产线的自动化生产处理，你面人工操作，一方面可提高生产的自动化程度，另一方面可使工人避免过多接触酸洗环境，有助于工人的健康。需要说明的是，厂房100设置带可视窗的推拉门110，便于工人进出厂房100，其中，推拉门110之间及推拉门110与厂房100的框架边缘气密连接，可避免气体泄漏，有益于环保效益。如图1所示，行车龙门包括机架300、升降装置310和运行导轨320，机架300固定于酸洗槽线200上，运行导轨320和升降装置310设置于机架300上，升降装置310包括驱动装置311、吊篮312和吊索313，其中吊篮312用于吊装工件，当工人将需要加工处理的工件放置于吊篮312后，驱动装置311收卷吊索313以吊起工件，同时运行导轨320和升降装置310配合运动将工件依次从各酸洗池吊放和运送，直至工件加工处理结束，避免人工操作。抽风系统包括槽顶抽风装置400、侧边抽风装置500、槽边抽风装置600与抽风管700，风管包括主风管710与若干支风管720，支风管720分别单独设置于槽顶抽风装置400、侧边抽风装置500和槽边抽风装置600连接，主风管710与各支风管720的出风口气密连接，槽顶抽风装置400设置于酸洗池上方，侧边抽风装置500设置于酸洗池的一侧，槽边抽风装置600设置于酸洗池的池边。槽顶抽风装置400对酸洗池产生的部分上升的气体进行抽吸，侧边抽风装置500用于对厂房100的整体环境进行抽吸，而槽边抽风装置600则对酸洗池产生的部分的因密度较大而下沉的气体进行抽吸，槽顶抽风装置400、侧边抽风装置500和槽边抽风装置600三者配合可充分对厂房100内因酸洗处理而产生的有害气体进行抽吸，降低气体泄漏和沉积的爱侣，提高环保效益，另外，主风管710连通个支风管720，对气体汇流输送回收。另外，污水导流收集槽800设置有连接管，连接管与排污口和放液口连通。根据本申请的一些实施例，如图1和图2所示，厂房100还设置有人行通道130，人行通道130设置有于推拉门110远离酸洗槽线200的一侧，便于工人观察工件酸洗效果。另外，厂房100底部设置有加高台120，加高台120为耐酸耐碱地平，可防止处理溶液渗透地下，提高设备的环保程度，同时耐酸耐碱的地平可防止处理溶液腐蚀加高台120。并且，加高台120为倾斜设置，优选地加高台120对角倾斜，其中加高台120靠近污水导流收集槽800根据本申请的一些实施例，优选地，如图1所示，污水导流收集槽800的槽壁倾斜，有助于对污水进行引流收集。同时，污水导流收集槽800的首端所处的水平线高于污水导流收集槽800的末端所处的水平线，即污水导流收集槽800为倾斜的流道，有助于引导和加速污水排向污水收集处理装置。根据本申请的一些实施例，如图2所示，槽边抽风装置600与酸洗池唯一对应设置，即槽边抽风装置600的设置数量与酸洗池的设置数量相同，有助于及时和充分抽吸槽边气体，提高抽吸效率和抽吸效果。另外，槽边抽风装置600设置有槽边抽气罩，槽边抽气罩的两边翻边设计，槽边抽气罩设置有上盖板，上盖板倾斜设计，防止溶液滴在槽边抽气罩上而流道槽边抽气罩内。根据本申请的一些实施例，支风管720与主风管710均设置有调节阀，实现风量控制及处理。根据本申请的一些实施例，放液口、排污口和供液口均设置有单向阀，防止因负压发生虹吸现象。根据本申请的一些实施例，优选地，酸洗池设置有加热管和温控探针，加热管用于对酸洗池内的处理溶液升温加热，温控探针用于对酸洗池内的处理溶液的温度进行监控。根据本申请的一些实施例，行车龙门还设置有接收器，接收器与控制系统控制连接，工人可通过配备的专用遥控器对行车龙门的运行进行操控，使工人的作业更加方便。根据本申请的一些实施例，厂房100有防腐蚀的材料搭建，可避免厂房100被有害气体腐蚀，提高设备安全性。根据本申请的一些实施例，酸洗池之间设置有“┎┐”形连接板，连接板焊接于酸洗池的槽体上，可减少酸洗溶液滴溅与酸洗池外，可减少损耗，同时还可减少酸洗溶液对厂房100的腐蚀。根据本申请的一些实施例，酸洗槽还设置有进水管，进水管用于输入吃力溶液，另外，进水管还设置有管道流量计用于控制调节处理溶液的输入量。根据本申请的一些实施例，酸洗生产线还设置有废气回收处理塔，主风管710连通废气回收处理塔将气体抽送至废气回收处理塔进行废气处理，其中废气回收处理塔设置有离心风机用于加速气体抽吸回收。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
