标题title
一种用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于有机合成技术领域，具体涉及一种用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针及其制备方法和应用，本发明所述荧光探针以罗丹明半花菁为荧光团，8‑羟基喹啉‑2‑甲醛为识别基团，实现了对铬离子和铝离子的特异性识别响应，探针结构如下：；探针本身荧光极弱，与铬离子和铝离子反应后荧光增强，溶液由无色变为绿色，可裸眼识别，且不受干扰离子的影响，可用于铬离子和铝离子的检测。在生物领域具有广阔的应用场景。
权利要求书clms
1.一种用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针，其特征在于，探针分子式为C48H47O5N4，结构式如下：。2.权利要求1所述用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针的制备方法，其特征在于，合成路线如下：具体包括以下步骤：将环己酮溶于浓硫酸中，再加入LF-1，92~98℃搅拌反应至完全，冷却至室温，加入高氯酸，抽滤，用水洗涤，干燥后得到化合物LF-2；在氮气保护下，将乙酸酐加入到LF-2和费舍尔醛中，在50 ±5℃下搅拌至完全，然后在混合液中加入冰水，用二氯甲烷和水萃取，有机相再用饱和碳酸氢钠溶液萃取，最后有机相用去离子水洗涤，干燥，得到粗品，所得粗产品利用柱色谱分离，得到化合物LF-3纯品；在氮气保护下，向化合物LF-3中加入二氯甲烷，将卡特缩合剂溶于二氯甲烷中加入到LF-3的甲烷溶液中，随后将水合肼加入到反应液中，室温搅拌至反应完全，用二氯甲烷和水萃取，干燥，得到粗品LF-4，所得粗产品利用柱色谱分离，得到化合物LF-4纯品；向乙醇中加入化合物LF-4和8-羟基喹啉-2-甲醛，将其在100±5℃下回流至反应完全，反应结束后，有固体析出，用无水乙醇洗涤，干燥，得到荧光探针。3.根据权利要求2所述用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤中LF-1、环己酮和高氯酸的摩尔比为1: :。4.根据权利要求2所述用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤中化合物LF-2和费舍尔醛的摩尔比为1:。5.根据权利要求2所述用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤中其中化合物LF-3、BOP和水合肼的摩尔比为1::。6.根据权利要求2所述用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤中其中化合物LF-4和8-羟基喹啉-2-甲醛的摩尔比为1:。7.根据权利要求1所述近红外荧光探针在铬离子和铝离子的荧光检测中的应用，其特这在于，用于铬离子和铝离子含量的荧光检测、目视定性检测和细胞成像检测。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成技术领域，具体涉及一种用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针及其制备方法和应用。背景技术金属离子在我们日常生活中的应用非常广泛，如在我们的重工业，轻工业，纺织业，食品加工，药品生产过程中，为我们的生活和生产带来了极大的便利。我们长期生活在与金属离子相伴的环境中。通过食物链不同的金属离子在人体内累积，富集后可能会引发一系列有金属离子引起的疾病，如生长缓慢、记忆障碍、癌症等疾病。因此，由金属离子引起的健康问题也引发越来越多的关注。Al3+ 在我们生活环境中尤为常见，如我们家的厨具，食品添加剂、食品包装，药物等。很多时候我们有意无意都会摄入Al3+，Al3+ 可以在细胞和组织内停留更长的时间，然后被身体排出。但是过多的摄入，Al3+ 容易在体内聚集，从而可能会导致多种疾病，包括骨软化症、乳腺癌等，Al3+也会影响中枢神经系统，帕金森、阿尔茨海默病等。世界卫生组织公布的人类每周对Al3+ 摄入量做大为7 mg/kg。因此开发对检测Al3+ 高度敏感和可应用于生物体的荧光传感器是十分有必要的研究。Cr3+ 在农业和工业生产过程中发挥着重要的作用。同时Cr3+ 也成为了主要的环境污染物之一。Cr3+ 是生物体维持正常生命活动必须的微量元素之一，参与生物体多项生理过程，如蛋白质合成、核酸代谢等。Cr3+ 含量的增加或减少都会影响正常生理活动，增加患病风险。由于Cr3+ 的自身的顺磁性特性，易荧光淬灭，因荧光淬灭不易于识别后荧光信号的输出，干扰了细胞的荧光成像，从而限制了检测Cr3+ 的探针的发展。尤其是开发出能够用于生物体里亚细胞水平上的Cr3+ 近红外荧光传感器是荧光增强型很具有难度，有很大的挑战性。目前就针对于Al3+ 或Cr3+ 的荧光传感器，激发和发射在近红外区的荧光传感器很少。因此开发设计用于检测Al3+ 或Cr3+ 的近红外荧光传感器，并利用近红外的特性，将其应用在细胞或生物体荧光成像上的研究十分有必要，可以帮助我们更好的应用到医学，生物学。发明内容为了克服现有技术中的问题，本发明提供了一种用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针，该探针实现了对铬离子和铝离子的特异性识别响应，不受干扰离子的影响，而且直接肉眼观察就能判断铬离子和铝离子的存在与否。本发明同时还提供了上述近红外荧光探针的制备方法和应用。为实现上述目的，本发明技术方案如下：一种用于检测铬离子和铝离子的近红外荧光探针，探针分子式为C48H47O5N4，结构式如下：。上述用于检测铬离子和铝离子的合成路线如下：制备方法具体包括以下步骤：将环己酮溶于浓硫酸中，再加入LF-1，92~98℃搅拌反应至完全，冷却至室温，加入高氯酸，抽滤，用水洗涤，干燥后得到化合物LF-2；在氮气保护下，将乙酸酐加入到LF-2和费舍尔醛中，在50 ±5℃下搅拌至完全，然后在混合液中加入冰水，用二氯甲烷和水萃取，有机相再用饱和碳酸氢钠溶液萃取，最后有机相用去离子水洗涤，干燥，得到粗品，所得粗产品利用柱色谱分离，得到化合物LF-3纯品；在氮气保护下，向化合物LF-3中加入二氯甲烷，将卡特缩合剂溶于二氯甲烷中加入到LF-3的甲烷溶液中，随后将水合肼加入到反应液中，室温搅拌至反应完全，用二氯甲烷和水萃取，干燥，得到粗品LF-4，所得粗产品利用柱色谱分离，得到化合物LF-4纯品；向乙醇中加入化合物LF-4和8-羟基喹啉-2-甲醛，将其在100±5℃下回流至反应完全，反应结束后，有固体析出，用无水乙醇洗涤，干燥，得到荧光探针。优选的，步骤中LF-1、环己酮和高氯酸的摩尔比为1: :。优选的，步骤中化合物LF-2和费舍尔醛的摩尔比为1:。优选的，步骤中其中化合物LF-3和BOP、水合肼的摩尔比为1::。优选的，步骤中其中化合物LF-4和8-羟基喹啉-2-甲醛的摩尔比为1:。上述近红外荧光探针在铬离子和铝离子的荧光检测中的应用，具体用于铬离子和铝离子含量的荧光检测、目视定性检测和细胞成像检测。和现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明的探针在加入铬离子和铝离子后，荧光强度显著增强并伴随明显的眼色变化，选取的干扰离子等对检测效果几乎无影响，且实现了对铬离子和铝离子的特异性识别响应。2.本发明的近红外荧光探针的检测限其Al3+的检出限为0.9023 μM，其Cr3+的检出限为0.594 μM。附图说明图1为实施例1制备的荧光探针的核磁氢谱；图2为实施例1制备的荧光探针的核磁碳谱；图3为实施例1制备的荧光探针与不同离子反应后的荧光光谱；图4为实施例1制备的荧光探针与不同离子反应后的荧光强度图；图5为实施例1制备的荧光探针与Al3+、Cr3+反应随时间变化的荧光光谱；其中为荧光探针对Al3+反应随时间变化的荧光光谱，为荧光探针对Cr3+反应随时间变化的荧光光谱；图6为实施例1制备的荧光探针与不同浓度Al3+、Cr3+离子响应后的荧光光谱；其中为荧光探针对不同浓度Al3+离子响应后的荧光光谱，为荧光探针对不同浓度Cr3+离子响应后的荧光光谱；图7为溶液的荧光强度与Al3+、Cr3+离子浓度之间的线性关系；其中为荧光探针对Al3+的线性关系图，为荧光探针对Cr3+线性关系图；图8为实施例1制备的荧光探针在不同pH体系溶液中与Al3+、Cr3+离子响应后的荧光光谱。其中为荧光探针对在不同pH下对Al3+离子响应后的荧光强度变化光谱图，为荧光探针对在不同pH下对Cr3+离子响应后的荧光强度变化光谱图。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明进行进一步说明，但并不是对本发明的限制。实施例1本实施例荧光探针的制备方法包括以下步骤：化合物LF-2的制备取8 mL的浓硫酸于50 mL的梨形瓶中，在0 ℃下搅拌20 min。将环己酮，缓慢注射到瓶中，搅拌15-20 min，然后将LF-1，少量多次加入反应液中，控制在30 min内加完，溶液逐渐由无色变为红色，待固体完全溶解完，在92 ℃下加热4 h ，待反应完全后，停止加热，冷却至室温，再将反应液缓慢倒入盛有480mL冰水烧杯中，并搅拌，然后逐滴加入1.5 mL HClO4，伴随有红色固体析出，抽滤并用冷水洗涤、干燥。最终得到红色固体0.5462 g，无需纯化，直接进行下一步；化合物LF-3的制备取LF-2，费舍尔氏醛于50 mL两口梨形瓶中，氮气保护，加入乙酸酐，在50 ℃下搅拌2小时，然后在混合液中加入冰水，用二氯甲烷和水萃取，有机相再用饱和碳酸氢钠溶液萃取三次，再用去离子水洗涤三次，用Na2SO4干燥得到粗品，用色谱柱分离提纯，洗脱剂为二氯甲烷：甲醇= 20:1，旋干溶剂，干燥，得到绿色固体0.2564 g 。 1H NMR  δ 8.24- 8.15 , 8.10 , 7.55-7.44 ,7.28 , 7.03 , 6.86 , 6.55, 6.45 , 5.63 , 5.29 ,3.45 , 3.36 , 2.58 ,2.42 , 2.10 , 1.98 , 1.84 , 1.23 .化合物LF-4制备将LF-3于两口瓶中，氮气保护，将4 mL二氯甲烷注入瓶中，将卡特缩合剂溶于二氯甲烷中，缓慢注入瓶中，并搅拌20-30分钟，然后将3mL水合肼通过注射器注入到瓶中，室温下大力搅拌。溶液随着水合肼的加入由绿色变为黄色或红色，室温搅拌3小时后，用二氯甲烷和水萃取三次，，再用Na2SO4干燥得到粗品，用色谱柱分离提纯，洗脱剂只用二氯甲烷即可。收集产物，进行干燥，得到黄色固体0.1624 g 。1H NMR  δ 7.93-7.85 , 7.56-7.38 , 7.23-7.11 , 6.65-6.58 , 6.40-6.23 , 5.37 , 3.65 , 3.35 , 3.15, 2.65-2.41 , 2.04 , 1.71 , 1.37 , 1.26 , 1.18 。探针LFK制备称量化合物LF-4加入到50 mL梨形瓶中，然后将8-羟基喹啉-2-甲醛加入到瓶中，并加入8.5 mL 无水乙醇，设置温度将其在105℃下回流，反应经6小时结束后，冷却至室温，有棕黄色固体析出，将其固体进行抽滤，并用无水乙醇洗涤多次。收集固体放于干燥箱内进行干燥。产物棕黄色固体120.5 mg,其氢谱和碳谱如图1和图2所示。1H NMR  δ 13.76 ,8.85 , 8.74-8.67 , 8.58 , 8.34 , 7.99 , 7.70-7.64 , 7.62 , 7.61-7.55 , 7.51 , 7.24-7.18 , 6.88 , 6.64 , 6.50 , 6.47 , 6.45 , 6.28 , 5.39 , 3.36 , 3.16 , 2.49 , 1.70-1.64 , 1.60 , 1.44-1.38 , 1.19 ,13C NMR  δ164.36，163.92，161.89，158.23，152.30，150.31，149.19，148.44，147.69，145.32，138.98，134.16，133.82，132.54，130.03，128.73，128.70，127.71，127.47，125.90，123.59，123.41，122.32，121.59，120.57，119.61，119.40，113.42，108.61，105.77，103.99，102.57，98.14，92.05，77.22，67.93，45.60，44.31，40.07，30.25，29.15，28.70，28.41，25.22，22.97，22.13，20.36，13.84，12.64 .本实验制备的近红外荧光探针应用试验如下：检测用储备液的配置a.浓度为1.00×10-3 mol/L的探针LFK储备液配置：用万分之一的电子天平称量探针LFK 7.27 mg，然后将称量好的探针LFK溶于10 mL乙腈中，把溶液加热摇匀并在500W超声8分钟。b.各种阳离子均用去离子水配置成1.00×10-2 mol/L的溶液，并稀释至1.00×10-3 mol/L。下述检测中使用的缓冲液均为去离子水和无水乙醇按照体积比为4:6组成的混合液。检测分析取3mL的缓冲液，加入15uL浓度为1.0×10-3mol/L的探针储备液，加入10当量的上述各种离子储备液，检测其荧光光谱，结果如图3所示，荧光参数设置:激发狭缝宽度5nm，发射狭缝宽度2.5nm，激发波长Ex = 660nm。由图3可以看出，在分别加入Al3+、Cr3+荧光光谱显示探针的荧光强度明显增强，而加入其他离子后荧光强度无明显变化，因此探针对Al3+、Cr3+离子存在良好的选择性，而对其他离子无特异选择性。上述荧光探针与不同离子反应后的荧光强度如图4所示，由图4可以看出，荧光探针与Al3+、Cr3+反应后荧光强度明显高于空白样和其余干扰离子，由此我们认定该探针可以作为一种高选择性检测Al3+、Cr3+的荧光增强型近红外探针。取3mL的缓冲液，加入15uL浓度为1.0×10-3mol/L的探针储备液，分别加入15uL的1.0×10-2 mol/L的Al3+、Cr3+溶液，检测荧光光谱的时间变化，如图5所示。激发波长Ex =660nm，激发狭缝宽度5nm，发射狭缝宽度2.5nm，扫面范围680-900 nm。图5、是探针LFK分别与Al3+、Cr3+响应变化图，两者均由无色变为绿色，荧光强度几乎瞬间达到最强，1分钟基本上反应结束。随后时间荧光强度基本不再随着时间的变化而变化，证明探针LFK与Al3+、Cr3+反应迅速且稳定。取3mL的缓冲液，加入15uL浓度为1.0×10-3mol/L的探针储备液，分别加入不同当量的Al3+、Cr3+溶液，摇匀，检测荧光强度变化。如图6所示，随着Al3+、Cr3+浓度的增加荧光强度逐渐增强，图6 、分别是探针与不同浓度的Al3+、Cr3+的荧光光谱变化图。当Al3+、Cr3+浓度在0-4×10-2mol/L，溶液的荧光强度与Al3+、Cr3+离子浓度之间具有良好的线性关系，结果如图7所示。经线性拟合，可得其相对应的一元一次线性方程，其中图7探针对Al3+为y=196.82161+157.67917x，通过计算可得相关系数平方为0.99176，说明拟合程度好。LOD检出限则由公式LOD=3σ/k 经过最后的计算，其Al3+检出限为0.9023 μM。其中图7探针对Cr3+为y=176.26332+174.18236x，通过计算可得相关系数平方为0.99786，说明拟合程度好。LOD检出限则由公式LOD=3σ/k 经过最后的计算，其Al3+检出限为0.594 μM。用0.01mol/L NaOH溶液或0.01mol/L HCl溶液调节水的pH，使其为pH为3~13，将pH为3~13的水溶液与无水乙醇按照体积比4:6混合配制成缓冲液，取3mL不同pH的前述缓冲液，加入15uL浓度为1.0×10-3mol/L的探针储备液，分别加入15uL的1.0×10-2mol/L的Al3+、Cr3+溶液，检测荧光光谱变化。结果如图8所示。由图8可以看出，荧光光谱在pH=5-8.5之间探针对Al3+离子的响应具有良好的稳定性，因此探针可以在生理环境下检测Al3+离子。由图8可以看出，荧光光谱在pH=5-8.5之间探针对Al3+离子的响应具有良好的稳定性，因此探针可以在生理环境下检测Cr3+离子。
