标题title
一种风速风向自驱动感知装置
摘要abst
本发明公开了一种风速风向感知自驱动装置。由八个具有狭缝效应的摩擦纳米发电机组成，每个摩擦纳米发电机包括风舱、摩擦得电子层和羟乙基纤维素膜，风舱具有入口端和出口端，风舱的内壁上侧表面和下侧表面分别固定粘附有一层电极和摩擦得电子层，风舱在靠近入口端的中间设有一个水平布置的、垂直于风向的支撑条，羟乙基纤维素膜的一端固定粘附在支撑条上，另一端向出口端自由延伸；设置有八个摩擦纳米发电机，沿径向间隔圆心角45°地固定在圆环的圆周上，八个摩擦纳米发电机均连接到静电计数字采集板。本发明具有灵敏度高、效应范围高、制备简单的特性，且能保持长时间稳定工作，能用于任意方向的风速和风向传感，可作为传感器的可持续电源。
权利要求书clms
1.一种风速风向自驱动感知装置，其特征在于：所述风速风向自驱动感知装置包括至少一个摩擦纳米发电机和静电计数字采集板，摩擦纳米发电机布置在静电计数字采集板上；每个摩擦纳米发电机是包括了风舱、摩擦得电子层和羟乙基纤维素膜，风舱具有入口端和出口端，风舱的内壁上侧表面和下侧表面分别固定粘附有一层摩擦得电子层，风舱在靠近入口端的中间设有一个水平布置的、垂直于风向的支撑条，羟乙基纤维素膜的一端固定粘附在支撑条上，另一端向出口端自由延伸。2.根据权利要求1所述的一种风速风向自驱动感知装置，其特征在于：设置有八个摩擦纳米发电机，八个摩擦纳米发电机沿径向间隔圆心角45°地固定在一个圆环的圆周上，八个摩擦纳米发电机均连接到静电计数字采集板，通过静电计数字采集板采集和处理摩擦纳米发电机所产生的电信号并通过蓝牙实时无线传输到手机端。3.根据权利要求1所述的一种风速风向自驱动感知装置，其特征在于：所述的风舱的入口端连接一个喇叭形状管道，风舱的出口端连接有一个弯曲向上的管道。4.根据权利要求1所述的一种风速风向自驱动感知装置，其特征在于：所述的摩擦得电子层采用采用聚四氟乙烯、聚二甲基硅氧烷、聚酰亚胺、聚氯乙烯、硅橡胶、聚乳酸等材料中的一种。5.根据权利要求1所述的一种风速风向自驱动感知装置，其特征在于：所述的摩擦得电子层和风舱内壁之间粘附或镀上一层导电材料作为电极。6.根据权利要求5所述的一种风速风向自驱动感知装置，其特征在于：所述的导电材料采用氧化铟锡膜、银纳米线、铜、铝等导电材料种的一种。7.根据权利要求1-6任一所述的风速风向自驱动感知装置的制备方法，其特征在于：通过3D打印加工出风舱；制备羟乙基纤维素薄膜：将纤维粉末加入到水或乙醇水溶液中，然后添加增塑剂，经过水浴加热使溶液混合均匀，然后蒸发溶剂干燥得到羟乙基纤维素膜；将羟乙基纤维素膜一端固定在风舱的支撑条上，在风舱内壁的上侧表面和下侧表面上先各粘附一层导电材料作为电极，在电极外再粘附一层摩擦得电子材料，且摩擦得电子材料完全覆盖住电极；从上下电极各引出导线接到整流桥交流端的两个引脚上，整流桥另一两个引脚与外部接收电能设备连接，组成一个完整的摩擦纳米发电机；八个摩擦纳米发电机沿径向间隔圆心角45°分布在圆环的圆周上，并和静电计数字采集板配合构成一个风速风向自驱动感知系统。8.根据权利要求7所述的风速风向自驱动感知装置的制备方法，其特征在于：所述的增塑剂是由葡萄糖和尿素混合构成。9.根据权利要求8所述的风速风向自驱动感知装置的制备方法，其特征在于：所述步骤中，具体为：称取1-5g羟乙基纤维素、0.3-1.5g葡萄糖和0.1-0.5g尿素加入到100mL去离子水中，经过50℃的水浴搅拌加热60min，将得到的溶液在10000r/min的条件下离心脱气5min，之后倒入到培养皿中烘6-12h，最后在30-80％的空气湿度下平衡3h得到羟乙基纤维素膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及了一种风感知装置，尤其涉及一种用于农业环境的风速风向自驱动感知装置。背景技术作为农业生产最关键的环境因素之一，风能够传播植物花粉和种子，有利于植物的生长和繁殖。此外，风加速了空气中氧气和二氧化碳浓度的再平衡，增强了作物的呼吸和光合作用。然而，风对农业的一些不利影响，如病原体和植物病害的传播、水土流失、农作物的破坏等，在世界范围内造成了巨大的农业生产和经济损失。因此，在种植农作物的过程中，应全天候监测农田内的风速和风向，以防发生大规模的农业灾害。此外，通过获取准确的风信息，可以动态制定适宜的农业种植方案，提高产量。然而，传统的风速风向传感器的存在一些问题，如能耗大、体积大、精度低、稳定性差，限制了它们在农业中的广泛应用。特别是，通过传统的传感器对农业环境参数进行实时监测需要持续的电力供应，而在复杂的农田中铺设电力供应管道是一个挑战。作为替代，电池通常被用作农业传感器的临时电源。然而，电池需要定期更换或充电，这可能造成维护困难，并对农业环境中的土壤和水造成严重污染。因此，设计基于可降解和生态友好材料的自供电风速和风向传感器，以实现不需要外界供能的可以持续工作的智慧监测农业系统十分有必要。在开发用于农业环境的自驱动风速和风向感知的方面的研究工作很少，因此现有技术缺少了一种农业环境中的自驱动风速风向感知装置和处理方式。发明内容为了解决背景技术中存在的问题和填补空白，本发明所提供一种农业环境中风速风向自驱动感知装置，解决了传统风速风向传感器需要外接供能设备技术问题，对基于TENG的农业环境中的自驱动风速风向感知具有重要的意义。本发明采用的技术方案是：一、一种风速风向自驱动感知装置：所述风速风向自驱动感知装置包括至少一个摩擦纳米发电机和静电计数字采集板，摩擦纳米发电机布置在静电计数字采集板上；每个摩擦纳米发电机是包括了风舱、摩擦得电子层和羟乙基纤维素膜，风舱具有入口端和出口端，风舱的内壁上侧表面和下侧表面分别固定粘附有一层摩擦得电子层，风舱在靠近入口端的中间设有一个水平布置的、垂直于风向的支撑条，羟乙基纤维素膜的一端固定粘附在支撑条上，另一端向出口端自由延伸。设置有八个摩擦纳米发电机，八个摩擦纳米发电机沿径向间隔圆心角45°地固定在一个圆环的圆周上，八个摩擦纳米发电机均连接到静电计数字采集板，通过静电计数字采集板采集和处理摩擦纳米发电机所产生的电信号并通过蓝牙实时无线传输到手机端。所述的风舱的入口端连接一个喇叭形状管道，风舱的出口端连接有一个弯曲向上的管道。所述的摩擦得电子层采用采用聚四氟乙烯、聚二甲基硅氧烷、聚酰亚胺、聚氯乙烯、硅橡胶、聚乳酸等材料中的一种。所述的摩擦得电子层和风舱内壁之间粘附或镀上一层导电材料作为电极。所述的导电材料采用氧化铟锡膜、银纳米线、铜、铝等导电材料种的一种。二、一种风速风向自驱动感知装置的制备方法：通过3D打印加工出风舱；制备羟乙基纤维素薄膜：将纤维粉末加入到水或乙醇水溶液中，然后添加增塑剂，经过水浴加热使溶液混合均匀，然后蒸发溶剂干燥得到羟乙基纤维素膜；将羟乙基纤维素膜一端固定在风舱的支撑条上，在风舱内壁的上侧表面和下侧表面上先各粘附一层导电材料作为电极，在电极外再粘附一层摩擦得电子材料，且摩擦得电子材料完全覆盖住电极；从上下电极各引出导线接到整流桥交流端的两个引脚上，整流桥另一两个引脚与外部接收电能设备连接，组成一个完整的摩擦纳米发电机；八个摩擦纳米发电机沿径向间隔圆心角45°分布在圆环的圆周上，并和静电计数字采集板配合构成一个风速风向自驱动感知系统。所述的增塑剂是由葡萄糖和尿素混合构成。葡萄糖和尿素同时共同起作用。所述步骤中，具体为：称取1-5g羟乙基纤维素、0.3-1.5g葡萄糖和0.1-0.5g尿素加入到100mL去离子水中，经过50℃的水浴搅拌加热60min，将得到的溶液在10000r/min的条件下离心脱气5min，之后倒入到培养皿中烘6-12h，最后在30-80％的空气湿度下平衡3h得到羟乙基纤维素膜。所述的羟乙基纤维素、葡萄糖、尿素和水的质量比是8:3:1:200，最优配比为在100mL中的去离子水中加入4g羟乙基纤维素、1.5g葡萄糖、0.5g尿素，采用本发明制备的羟乙基纤维素膜具有柔性、透明、可拉伸的特点。本发明与现有技术相比：本发明具有灵敏度高、效应范围高、制备简单的特性，且能保持长时间稳定工作，是传统农业风速风向感知和供能系统的良好替代品。现有技术中的风速感知装置仅能感知某一方向的风速大小，而本发明通过将八个风舱组装成一个系统，不仅能感知任意方向的风速，还能感知风向。此外，本发明设计了与风速风向自驱动感知装置配套的静电计数据采集板用于数据的采集和处理并通过蓝牙将信息无线实时地传输到手机端。用户可以实时获得风速和风向信息，对农业生产进行及时调整。此外，风速风向自驱动感知装置在风速感应过程中产生的电能也被收集起来用于驱动农业传感器。本发明提出了一种基于摩擦纳米发电机SE-TENG的新型农业风速风向自驱动感知装置OWEH，它不仅可以用于风速和风向传感，还可以作为无线传感器的可持续电源，为构建智能农业提供可靠的基础。附图说明图1为本发明中所设计的摩擦纳米发电机SE-TENG结构示意图之一。图2为本发明中所设计的摩擦纳米发电机SE-TENG结构示意图之二。图3为本发明设计的由八个摩擦纳米发电机SE-TENG组成的风速风向自驱动感知装置。图4为本发明所设计的风速风向自驱动感知装置的任一风舱在不同风速下产生的电压结果图。图5是本发明所设计的风速风向自驱动感知装置的任一风舱在不同风速下产生的电流结果图。图6是本发明所设计的风速风向自驱动感知装置的任一风舱风速和电压的线性拟合关系。图7是本发明所设计的风速风向自驱动感知装置S方向风舱风向感知的示意图。具体实施方式下面结合附图及具体实施例对本发明作进一步详细说明。风速风向自驱动感知装置OWEH包括至少一个具有狭缝效应的摩擦纳米发电机和静电计数字采集板，摩擦纳米发电机布置在静电计数字采集板布置在上。如图1和图2所示，摩擦纳米发电机为基于羟乙基纤维素膜且利用狭缝效应实现风速放大的摩擦纳米发电机。每个摩擦纳米发电机是包括了风舱、摩擦得电子层和羟乙基纤维素膜，风舱具有入口端和出口端，风舱的入口端和出口端之间的连线平行于、朝向风向布置，风舱的入口端连接一个喇叭形状管道，风舱的出口端连接有一个弯曲向上的管道。风舱的内壁上侧表面和下侧表面分别固定粘附有一层摩擦得电子层，上下两层摩擦得电子层平行布置，风舱在靠近入口端的中间设有一个水平布置的、垂直于风向的支撑条，羟乙基纤维素膜的一端固定粘附在支撑条上，另一端向出口端自由延伸，摩擦得电子层和风舱内壁之间粘附或镀上一层导电材料作为电极；羟乙基纤维素膜作为摩擦给电子层，摩擦给电子层粘附在风舱中间。上下两层摩擦得电子层之间的间距大于羟乙基纤维素膜的厚度，羟乙基纤维素膜在上下两层摩擦得电子层之间的间隙中随风被风拍打而振动摆动并往复接触摩擦得电子层，如同一块布被风吹地运动，这样羟乙基纤维素膜和摩擦得电子层相对平移运动，和接触运动，实现了摩擦纳米发电，在摩擦得电子层输出电能。本发明的摩擦纳米发电机有四种工作模式，垂直接触-分离模式、水平滑动模式、单电极模式和独立层模式。这四种模式均可工作。或者摩擦得电子层和羟乙基纤维素膜位置相互替换，即摩擦得电子层粘附在风舱的支撑条上，羟乙基纤维素膜粘附在风舱内壁上下侧。如图3所示，设置有八个摩擦纳米发电机，八个摩擦纳米发电机沿径向间隔圆心角45°地固定在一个圆环的圆周上，八个摩擦纳米发电机均连接到静电计数字采集板，通过静电计数字采集板采集和处理摩擦纳米发电机所产生的电信号并通过蓝牙实时无线传输到手机端。圆环的外周面开设卡槽，卡槽用于安装摩擦纳米发电机。具体实施中，可通过3D打印制备风速风向自驱动感知装置的风舱，风舱入口处的喇叭形状管道口径大，内部比较狭小，这样可以利用狭缝效应将微小的风放大，实现风速风向的高灵敏度感知。羟乙基纤维素膜通过一侧固定在风舱的中间，另一侧时自由的。风舱的内壁上下均贴有PDMS膜和ITO电极，并且从上下电极上引出两根导线。风舱内部工作区域的尺寸时7cm×5cm×1cm。所用的HEC和PDMS膜的厚度都是100μm。本发明中，摩擦纳米发电机所产生的电信号和风速大小具有相关性，通过摩擦纳米发电机所产生的电信号强弱感知风速大小，摩擦纳米发电机所产生的电信号强度越强，风速则越大。同时通过沿圆周布置的多个摩擦纳米发电机在不同的方位和朝向进行感知，综合多个摩擦纳米发电机的电信号强弱感知获得风向。本发明通过浇铸法制备羟乙基纤维素膜用于构建摩擦纳米发电机，羟乙基纤维素膜可以剪成所需要的任意形状。本发明的风速风向自驱动感知装置的制备过程如下：通过3D打印加工出风舱；制备羟乙基纤维素薄膜作为摩擦给电子材料：将纤维粉末加入到水或乙醇水溶液中，然后添加增塑剂，经过水浴加热使溶液混合均匀，然后蒸发溶剂干燥得到质地均匀、具有良好透明度的羟乙基纤维素膜；步骤中，具体为：称取4g羟乙基纤维素、1.5g葡萄糖和0.5g尿素加入到100mL去离子水中，经过50℃的水浴搅拌加热60min，将得到的溶液在10000r/min的条件下离心脱气5min，之后倒入到培养皿中烘12h，最后在50％的空气湿度下平衡3h得到羟乙基纤维素膜。将羟乙基纤维素膜一端固定在风舱的支撑条上，在风舱内壁的上侧表面和下侧表面上先各粘附一层导电材料作为电极，在电极外再粘附一层摩擦得电子材料，且摩擦得电子材料完全覆盖住电极；从上下电极各引出导线接到整流桥交流端的两个引脚上，整流桥另一两个引脚与外部接收电能设备连接，组成一个完整的摩擦纳米发电机；八个摩擦纳米发电机沿径向间隔圆心角45°分布在圆环的圆周上，并和静电计数字采集板配合构成一个风速风向自驱动感知系统。本发明风速风向自驱动感知装置的工作原理是：当刮风时，羟乙基纤维素膜在风的驱动振动与PDMS接触分离，将风能转化为电能。此外，由于腔体的狭缝效应可以将微弱的风信号放大使风速风向自驱动感知装置对外部刺激具有超高的敏感性，速度低至0.5米/秒。农田中的风会引起相应方向腔体中的HEC膜的振动，从腔体的上下电极可以得到感应电信号。八个相隔45°的风速风向自驱动感知装置沿径向通过卡槽固定在圆环上，构成一个用于农业环境的风速风向自驱动感知装置。通过静电计数据采集板收集和分析风速风向自驱动感知装置的输出信号并通过蓝牙将信息无线传输到手机上，可以实时获得风速和风向信息，对农业生产进行及时调整。此外，风速风向自驱动感知装置在风速感应过程中产生的电能也可用于驱动农业传感器。具体实施中，外部接收电能设备采用LED灯。当刮风时，风吹向的风舱内会产生感应电压，驱动LED灯亮起来，指向风吹来的方向。通过分析产生的电信号可以得知风速和风向，从而实现风矢量信息的感知。将上述摩擦纳米发电机HEC-TENG用于风能感知。用鼓风装置对着某一风舱入口处吹风，HEC膜在风的驱动下会振动与PDMS膜接触分离形成感应电势，不同风速的感知的电信号结果如图4、图5和图6所示，可以看出所产生的电电压信号、电流信号均与风速大小正相关，说明风速风向自驱动感知装置可以用于风能感知。图6是风速和电压的线性拟合关系，可以根据得到的电压大小计算出风速大小，说明风速风向自驱动感知装置可以用于风能感知。由此实施可见，本发明具有灵敏度高、效应范围高、制备简单的特性，且能保持长时间稳定工作，是传统农业风速风向感知和供能系统的良好替代品。它不仅可以用于风速和风向传感，还可以作为无线传感器的可持续电源，为构建智能农业提供可靠的基础。图7是S方向风向感知的示意图。当有风从S方向吹来时，引起S方向SE-TENG内的HEC膜上下拍打PDMS膜，产生电能使得该方向的LED灯被点亮。LED亮灯的方向即为风吹来的方向，实现风向的感知。以上所述的实施例对本发明的技术方案和有益效果进行了详细说明，应理解的是以上所述仅为本发明的具体实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充和等同替换等，均应包含在本发明的保护范围之内。
