标题title
一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种CdS/ZnS‑NiS纳米簇光催化剂及其制备方法和应用，属于光催化技术领域。所述CdS/ZnS‑NiS纳米簇光催化剂中，半导体CdS、ZnS及非金属助催化剂NiS在纳米尺度均匀分布，在形成紧密接触界面的同时自组装形成具有多孔结构的纳米簇。其制备方法包括：以乙酸镉、乙酸锌和乙酸镍为前驱体，通过一步水热法，得到具有纳米级紧密接触界面的非贵金属组成的CdS/ZnS‑NiS纳米簇光催化剂。本发明所述催化剂体系具有纳米级紧密接触界面且具有优异的光催化活，因此能够应用于光催化分解水产氢。
权利要求书clms
1.一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，其特征在于，所述CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂中，半导体CdS、ZnS及非金属助催化剂NiS在纳米尺度均匀分布，在形成紧密接触界面的同时自组装形成具有多孔结构的纳米簇。2.根据权利要求1所述的一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，其特征在于，以摩尔比计，Cd：Zn：Ni＝1：0.1～0.2：0.025～0.075。3.根据权利要求1所述的一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，其特征在于，纳米尺度的尺寸为3～5nm，自组装形成的纳米簇直径为80～100nm。4.根据权利要求1所述的一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，其特征在于，其光催化产氢活性为473.3～604.4μmol/h。5.一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂的制备方法，其特征在于，以乙酸镉、乙酸锌和乙酸镍为前驱体，通过一步水热法，得到具有纳米级紧密接触界面的非贵金属组成的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂；其步骤包括：将乙酸镉、乙酸锌和乙酸镍溶解在水中，得到含有Cd2+、Zn2+、Ni2+混合的前驱体溶液；将乙二胺和二硫化碳溶解在水中，得到混合溶液；将所得前驱体溶液逐滴加入所得混合溶液中，得到白色浑浊溶液；将所得白色浑浊溶液缓慢加热，基于一步水热法反应得到亮黄色沉淀；收集所得亮黄色沉淀，经洗涤后干燥，制得CdS/ZnS-NiS纳米簇催化剂。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，乙酸镉、乙酸锌、乙酸镍、乙二胺和二硫化碳的投料比为1mmol：0.1～0.2mmol：0.025～0.075mmol：3mmol：2.5mmol。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，缓慢加热的升温速率为2～3℃/min。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，一步水热法反应的温度为47～53℃。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所得亮黄色沉淀经洗涤后干燥的具体操作包括：得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗后，于60～80℃干燥过夜。10.权利要求1～4任意一项所述的一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂或采用权利要求5～9任意一项所述制备方法制得的一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂在光催化分解水产氢中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于光催化技术领域，涉及一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂及其制备方法和应用。背景技术化石能源的过度开发和使用正使全球面临日益严重的能源危机和环境问题，开发可再生的非化石能源迫在眉睫。光催化分解水制氢技术利用催化剂将取之不尽的太阳能和地球储量丰富的水资源转化为绿色环保可再生的氢能源，有望缓解化石能源的过度使用带来的一系列全球性问题。要实现光催化分解水技术的大规模推广应用，其关键在于寻找和开发能长时间高效稳定工作的产氢催化剂。然而，目前大多数催化剂普遍存在催化效率低、稳定性差等缺点，严重制约了光催化分解水制氢技术的推广应用。因此，积极寻找和开发低成本高活性的催化剂受到全球的广泛重视。近年来，窄带隙半导体CdS由于其优异的光吸收能力以及独特的光电特性而受到关注。但单一CdS中光生电荷复合速率快且光腐蚀严重，极大地限制了该材料在光催化分解水技术中的应用。为了提高CdS的光催化活性和稳定性，通常采用构建异质结以及添加助催化剂的方式对CdS进行修饰。异质结能利用不同半导体之间的优势互补克服单一半导体在光催化反应中的不足；与此同时，由于能带结构的差异，异质结界面上形成内电场能显著提升载流子的迁移和分离效率，因此成为当前提升半导体催化活性的常用策略。目前已经有报道将ZnO、ZnS、MoS2以及BiVO4等半导体与CdS复合构建异质结催化剂，与单一CdS相比，异质结催化剂的光催化产氢活性显著提升77；Q.Sun,N.Wang,J.Yu,J.Yu,Adv.Mater.301804368；J.Wang,J.Wang,K.Feng,H.Zhang,Z.Li,B.Liu,C.Tung,L.Wu,J.Mater.Chem.A 59537；X.Wang,L.Yin,G.Liu,Chem.Commun.503460；J.Shi,D.Ma,Y.Zou,Z.Fan,J.Shi,L.Cheng,X.Ji,C.Niu,J.Power Sources 379249)。此外，通过添加适当的助催化剂降低催化剂表面的产氢过电位也被证明是提升催化活性的有效方法。除了常见的贵金属助催化剂之外，近年来，MoS2、CuS、NiS等非贵金属助催化剂吸引了广泛的研究兴趣1804368；J.Zhang,Z.Zhu,X.Feng,Chem.-Eur.J.2010632；B.Chai,M.Xu,J.Yan,Z.Ren,Appl.Surf.Sci.430523；H.Zhao,Y.Dong,P.Jiang,H.Miao,G.Wang,J.Zhang,J.Mater.Chem.A 37375；T.Chen,C.Song,M.Fan,Y.Hong,B.Hu,L.Yu,W.Shi,Int.J.Hydrogen Energ.4212210；X.Wang,Q.Li,H.Xu,L.Gan,X.Ji,H.Liu,R.Zhang.Int.J.Hydrog.Energy 4528394；M.Zhu,C.Zhai,S.Kim,M.Fujitsuka,T.Majima,J.Phys.Chem.Lett.104017；S.Meng,Y.Cui,H.Wang,X.Zheng,X.Fu,S.Chen,Dalton Trans.4712671；J.Wang,J.Wang,K.Feng,H.Zhang,Z.Li,B.Liu,C.Tung,L.Wu,J.Mater.Chem.A 59537)，这些助催化剂不仅价格低廉，而且能展现出与贵金属助催化剂相当的效果。目前为止，许多助催化剂修饰的异质结催化体系先后被报道，助催化剂与异质结构之间的协同作用在理论上能显著提升单一催化剂的催化活性。然而，目前得到的催化体系常表现出有限的协同作用，这主要是由于制备方法不恰当导致的各组分分布不合理且不同组分之间的接触不充分。因此，通过合理选取适当的制备方法保障不同组分的均匀分布，并通过提高不同组分间的接触紧密程度促进其协同作用是当前提升光催化剂性能的研究重点。发明内容为了克服上述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂及其制备方法和应用，所述催化剂体系具有纳米级紧密接触界面且具有优异的光催化活。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：本发明公开了一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，所述CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂中，半导体CdS、ZnS及非金属助催化剂NiS在纳米尺度均匀分布，在形成紧密接触界面的同时自组装形成具有多孔结构的纳米簇。优选地，以摩尔比计，Cd：Zn：Ni＝1：0.1～0.2：0.025～0.075。优选地，纳米尺度的尺寸为3～5nm，自组装形成的纳米簇直径为80～100nm。优选地，其光催化产氢活性为473.3～604.4μmol/h。本发明公开了一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂的制备方法，以乙酸镉、乙酸锌和乙酸镍为前驱体，通过一步水热法，得到具有纳米级紧密接触界面的非贵金属组成的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂；其步骤包括：将乙酸镉、乙酸锌和乙酸镍溶解在水中，得到含有Cd2+、Zn2+、Ni2+混合的前驱体溶液；将乙二胺和二硫化碳溶解在水中，得到混合溶液；将所得前驱体溶液逐滴加入所得混合溶液中，得到白色浑浊溶液；将所得白色浑浊溶液缓慢加热，基于一步水热法反应得到亮黄色沉淀；收集所得亮黄色沉淀，经洗涤后干燥，制得CdS/ZnS-NiS纳米簇催化剂。优选地，乙酸镉、乙酸锌、乙酸镍、乙二胺和二硫化碳的投料比为1mmol：0.1～0.2mmol：0.025～0.075mmol：3mmol：2.5mmol。优选地，缓慢加热的升温速率为2～3℃/min。优选地，一步水热法反应的温度为47～53℃。优选地，所得亮黄色沉淀经洗涤后干燥的具体操作包括：得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗后，于60～80℃干燥过夜。本发明公开了一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂在光催化分解水产氢中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，该催化剂可用于在光催化分解水制氢技术获得较高的产氢性能。其中，一步水热合成法能在纳米尺度上获得各组分紧密接触的CdS、ZnS和NiS纳米颗粒，充分发挥助催化剂与异质结之间的协同作用，从而显著提升载流子的利用效率，简化催化剂制备工艺并降低催化剂制备成本；另外，小尺寸纳米颗粒自组装形成多孔纳米簇，赋予催化剂丰富的表面活性反应位点，从而显著提升催化剂的产氢性能。本发明还提供了上述一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂的制备方法，所述制备方法中，通过一步水热法合成的纳米簇由大量紧密接触的纳米颗粒自组装而成，不同组分分布均匀且在纳米尺度上紧密接触，催化剂具有蓬松表面和孔结构，从而为催化反应提供大的比表面积和丰富的活性反应位点，有利于催化反应的快速进行以及还原产物从催化剂表面的快速脱除。所述制备方法中以促进催化剂不同组分的均匀分布和提升助催化剂与异质结间的协同作用为出发点，通过一步水热法制备得到在纳米尺度上具有紧密接触界面且高度均匀分布的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂。本发明还公开了上述CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂在光催化分解水产氢中的应用。本发明所述CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂主要应用于光催化分解水产氢的光催化剂体系，该催化剂体系为具有纳米级紧密接触界面的高活性非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂。在本发明的具体实施例中，在320～780nm的模拟可见光照射下，CdS/ZnS-NiS纳米簇的光催化产氢活性达到604.4μmol/h，是纯CdS的22.3倍，且优于贵金属Pt修饰的CdS/ZnS异质结催化剂；CdS/ZnS-NiS纳米簇在365nm波长光照下中的最高表观量子效率达到23.3％，且能在连续五个循环的产氢测试中表现出良好的稳定性。附图说明图1是本发明实施例1得到的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂的形貌示意图；其中，为扫描电镜照片，为透射电镜照片；图2是本发明实施例1得到的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂的光催化产氢性能测试结果示意图及与CdS/ZnS@NiS、CdS/ZnS-Pt的产氢活性对比图；图3是本发明实施例1得到的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂的性能测试图；其中，为循环稳定性结果示意图，为表观量子效率测试测试结果示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明提供了一种具有优异光催化分解水制氢性能的高比表面积的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化体系的制备方法。该方法将Cd、Zn以及Ni的前驱体共同溶解在去离子水中，采用水热法一步合成出具有高比表面积和丰富孔结构的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂体系。本发明所述制备方法如下：室温下，将乙酸镉、乙酸锌和乙酸镍溶解在去离子水中，获得含有Cd2+、Zn2+、Ni2+的混合前驱体溶液；室温下，将乙二胺和二硫化碳溶解在去离子水中，搅拌，得到均匀的混合溶液。在搅拌状态下，将步骤获得的前驱体溶液逐滴加入步骤获得的混合溶液中，得到白色浑浊溶液；将步骤获得的白色浑浊溶液缓慢加热并搅拌，白色浑浊溶液逐渐变为亮黄色，得到亮黄色沉淀；将步骤得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗后，干燥得到固体粉末为CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂。其中，步骤中，在室温下，将1mmol乙酸镉，0.1～0.2mmol乙酸锌和0.025～0.075mmol乙酸镍超声溶解在10mL去离子水中，获得含有Cd2+、Zn2+、Ni2+的混合前驱体溶液；其中，步骤中，在室温下，将3mmol乙二胺和2.5mmol二硫化碳溶解在20mL去离子水中，搅拌，得到均匀的混合溶液。其中，步骤在搅拌状态下，将步骤获得的前驱体溶液逐滴加入步骤获得的混合溶液中，得到白色浑浊溶液；其中，步骤将步骤获得的白色浑浊溶液缓慢加热至47～53℃，并搅拌至白色浑浊溶液逐渐变为亮黄色；优选地，搅拌2h；优选地，缓慢加热的升温速率为2～3℃/min；其中，步骤将步骤得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，60～80℃干燥过夜，得到固体粉末为CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂。采用上述制备方法制得的一种CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，是一种具有纳米级紧密接触界面的非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，主要应用于光催化分解水制氢中。所述CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，其结构为CdS、ZnS及NiS纳米颗粒在催化体系中均匀分布并自组装形成纳米簇，Cd、Zn、Ni的摩尔比为1：0.1～0.2：0.025～0.075。其纳米尺度的尺寸为3～5nm，自组装形成的纳米簇直径为80～100nm。其在连续五个循环的稳定性测试中未表现出明显的性能衰减。本发明与现有技术相比具有的优点包括：ZnS和NiS的共同引入显著提升了CdS中光生载流子的分离和迁移效率，降低了催化剂内部的载流子复合，催化活性显著提升到473.3～604.4μmol/h，是纯CdS的17.5倍～22.3倍，且优于贵金属Pt修饰的CdS/ZnS异质结催化剂；样品在365nm波长光照下的最高表观量子效率达到23.3％，且能在五个循环的产氢测试中表现出良好的稳定性。因此能够用于光催化分解水制氢。非贵金属NiS的引入能降低催化剂表面的产氢过电位，加速催化反应的进行。光生电子从催化剂表面快速向NiS助催化剂表面迁移，显著提升载流子的分离和利用效率。CdS、ZnS及NiS纳米颗粒在催化剂中均匀分布并自组装形成具有丰富孔结构的纳米簇，使催化剂具有高的比表面积，有利于活性反应中心与水的充分接触以及反应产物从催化剂表面的快速脱除。一步水热法合成步骤简单易行，所需温度较低，便于大规模批量化生产；材料在引入非贵金属助催化剂的状态下表现出比Pt助催化剂更优的催化性能，能显著降低催化剂的生产和开发成本，有利于大规模推广使用。下面结合具体实施例和附图对本发明做详细说明：实施例1按照本发明提出的方法制备具有纳米级紧密接触界面的非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂：室温下，将1mmol乙酸镉、0.15mmol乙酸锌和0.05mmol乙酸镍共同超声溶解在10mL去离子水中，获得Cd、Zn、Ni混合前驱体溶液；室温下，将3mmol乙二胺和2.5mmol二硫化碳溶解在20mL去离子水中，搅拌，得到均匀的混合溶液。在搅拌状态下，将步骤获得的前驱体溶液逐滴加入步骤获得的混合溶液中，得到白色浑浊溶液；将步骤获得的白色浑浊溶液，以升温速率为2℃/min，缓慢加热至50℃，并搅拌2h，白色浑浊溶液逐渐变为亮黄色；将步骤得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，60℃干燥过夜，得到固体粉末为CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂。所得到的样品形貌结构如图1所示。采用图像处理软件Image J对本发明实施例1制备的催化剂尺寸分步进行测量和统计，得到纳米簇催化剂的尺寸为80～100nm，组成纳米簇的纳米颗粒尺寸分布分3～5nm。本发明实施例1制备的催化剂中CdS、ZnS和NiS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn：Ni＝1：0.15：0.05，催化剂具有较大的比表面积，其比表面积为34.12m2/g。除了较高的比表面积外，该催化体系还具有较强的光电转化能力、电荷分离效率以及较低的载流子迁移阻力，因此表现出最优的光催化产氢活性，其光催化速率为604.4μmol/h。采用光催化评价系统对样品的光催化产氢能力进行测试。每次催化反应过程中，将10mg合成的样品超声分散在25mL含有牺牲剂的水溶液中，得到的悬浮液转入200mL光催化系统专用反应皿中。测试开始前，系统抽真空10～15min以保证测试在真空条件下进行。实验全程对溶液进行磁力搅拌以保证催化剂的悬浮状态，并采用循环冷却水维持体系温度为6℃。光源为功率为225W的Xe灯，光催化反应在全光谱照射下进行。光催化产氢量通过在线色谱进行实时监测，采样点时间间距为30min。该催化剂的光催化产氢活性、稳定性以及表观量子效率如图2、图3所示，在不额外添加任何助催化剂的情况下，CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂的产氢速率为604.4μmol/h，是纯CdS的22.3倍，且优于贵金属Pt修饰的CdS/ZnS异质结催化剂；样品在365nm波长光照下中的最高表观量子效率达到23.3％，且能在五个循环的产氢测试中表现出良好的稳定性。实施例2本发明实施例的一种具有纳米级紧密接触界面的非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，CdS、ZnS和NiS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn：Ni＝1：0.15：0.025，其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为520.7μmol/h。采用图像处理软件Image J对本实施例制备的催化剂尺寸分步进行测量和统计，得到纳米簇催化剂的尺寸为80～100nm，组成纳米簇的纳米颗粒尺寸分布分3～5nm。实施例3本发明实施例的一种具有纳米级紧密接触界面的非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，CdS、ZnS和NiS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn：Ni＝1：0.15：0.075，其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为473.3μmol/h。采用图像处理软件Image J对本实施例制备的催化剂尺寸分步进行测量和统计，得到纳米簇催化剂的尺寸为80～100nm，组成纳米簇的纳米颗粒尺寸分布分3～5nm。实施例4本发明实施例的一种具有纳米级紧密接触界面的非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，CdS、ZnS和NiS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn：Ni＝1：0.1：0.03；一步法水热反应中，以升温速率为3℃/min，缓慢加热至53℃；得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，70℃干燥过夜；其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为500.4μmol/h。采用图像处理软件Image J对本实施例制备的催化剂尺寸分步进行测量和统计，得到纳米簇催化剂的尺寸为80～100nm，组成纳米簇的纳米颗粒尺寸分布分3～5nm。实施例5本发明实施例的一种具有纳米级紧密接触界面的非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，CdS、ZnS和NiS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn：Ni＝1：0.2：0.055；一步法水热反应中，以升温速率为2.5℃/min，缓慢加热至47℃；得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，80℃干燥过夜；其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为483.1μmol/h。采用图像处理软件Image J对本实施例制备的催化剂尺寸分步进行测量和统计，得到纳米簇催化剂的尺寸为80～100nm，组成纳米簇的纳米颗粒尺寸分布分3～5nm。实施例6本发明实施例的一种具有纳米级紧密接触界面的非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，CdS、ZnS和NiS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn：Ni＝1：0.13：0.04；一步法水热反应中，以升温速率为2℃/min，缓慢加热至51℃；得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，75℃干燥过夜；其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为497.7μmol/h。采用图像处理软件Image J对本实施例制备的催化剂尺寸分步进行测量和统计，得到纳米簇催化剂的尺寸为80～100nm，组成纳米簇的纳米颗粒尺寸分布分3～5nm。实施例7本发明实施例的一种具有纳米级紧密接触界面的非贵金属CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂，CdS、ZnS和NiS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn：Ni＝1：0.165：0.065；一步法水热反应中，以升温速率为2.5℃/min，缓慢加热至49℃；得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，65℃干燥过夜；其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为511.6μmol/h。采用图像处理软件Image J对本实施例制备的催化剂尺寸分步进行测量和统计，得到纳米簇催化剂的尺寸为80～100nm，组成纳米簇的纳米颗粒尺寸分布分3～5nm。对比例1制备方法中通过CdS和ZnS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn＝1：0.15，其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为393.8μmol/h。对比例2制备方法中通过CdS和ZnS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn＝1：0.1，其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为181.1μmol/h。对比例3制备方法中通过CdS和ZnS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Zn＝1：0.2，其余同实施例1。该催化体系的光催化产氢活性为251.6μmol/h。对比例4制备方法中通过CdS和NiS均匀分布，它们的摩尔比为Cd：Ni＝1：0.05，该催化体系的光催化产氢活性为313.4μmol/h。通过将对比例1-3分别与实施例的实验结果相比较可以发现，单纯将ZnS与CdS复合构建CdS/ZnS异质结，得到的催化体系光催化产氢性能提升程度较为有限。通过将对比例4与实施例1的实验结果相比较可以发现，单纯引入NiS助催化剂对CdS进行修饰，得到的催化体系光催化产氢性能提升程度较为有限。通过对将比例1-4与实施例1的实验结果进行对比，可以得出结论：将构建异质结与引入助催化剂的策略联合使用时，助催化剂与异质结之间通过协同效应可显著提升催化剂的光催化产氢活性，获得最优催化性能。对比例5采用两步法制备NiS修饰的CdS/ZnS纳米簇光催化剂：室温下，将1mmol乙酸镉和0.15mmol乙酸锌共同超声溶解在10mL去离子水中，获得含有Cd2+、Zn2+混合的前驱体溶液；室温下，将3mmol乙二胺和2.5mmol二硫化碳溶解在20mL去离子水中，搅拌，得到均匀的混合溶液。在搅拌状态下，将步骤获得的前驱体溶液逐滴加入步骤获得的混合溶液中，得到白色浑浊溶液；将步骤获得的白色浑浊溶液缓慢加热至50℃，并搅拌2h，白色浑浊溶液逐渐变为亮黄色；将步骤得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，60℃干燥过夜，得到固体粉末为CdS/ZnS纳米簇。将1mmol步骤中得到的CdS/ZnS样品超声分散在60mL含有0.05mmol乙酸镍和0.5mmol硫脲的水溶液中，转入100mL水热釜内胆，140℃反应10h，产物离心洗涤，得到CdS/ZnS@NiS催化体系。该催化体系中CdS、ZnS及NiS的摩尔比为Cd：Zn：S＝1：0.15：0.05，CdS和ZnS同时生成并组装形成纳米簇，两者之间形成紧密接触的异质结界面，NiS在后续的水热反应中生成并附着在CdS/ZnS表面。10mg样品超声分散在25mL含有牺牲剂的水溶液中，得到的悬浮液转入200mL光催化系统专用反应皿中。测试开始前，系统抽真空10～15min以保证测试在真空条件下进行。实验全程对溶液进行磁力搅拌以保证催化剂的悬浮状态，并采用循环冷却水维持体系温度为6℃。光源为功率为225W的Xe灯，光催化反应在全光谱照射下进行。光催化产氢量通过在线色谱进行实时监测，采样点时间间距为30min。该催化体系的光催化产氢活性为410.2μmol/h。通过将对比例5与实施例1的实验结果对比，可以得出结论：采用一步法合成CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂时，CdS、ZnS及NiS纳米颗粒在体系内均匀分布，助催化剂与异质结之间充分发挥协同作用，显著提升CdS的光催化产氢活性；相比之下，在CdS与ZnS形成异质结之后再通过二次处理引入NiS助催化剂时，NiS与CdS/ZnS之间难以形成均匀分布的紧密界面，助催化剂与异质结之间的协同作用受到部分抑制，催化活性有所降低。对比例6按照本发明提出的方法制备贵金属Pt修饰的CdS/ZnS纳米簇光催化剂：室温下，将1mmol乙酸镉和0.15mmol乙酸锌共同超声溶解在10mL去离子水中，获得Cd、Zn混合前驱体溶液；室温下，将3mmol乙二胺和2.5mmol二硫化碳溶解在20mL去离子水中，搅拌，得到均匀的混合溶液。在搅拌状态下，将步骤获得的前驱体溶液逐滴加入步骤获得的混合溶液中，得到白色浑浊溶液；将步骤获得的白色浑浊溶液缓慢加热至50℃，并搅拌2h，白色浑浊溶液逐渐变为亮黄色；将步骤得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，60℃干燥过夜，得到固体粉末为CdS/ZnS纳米簇。将10mg步骤中得到的CdS/ZnS样品超声分散在25mL含有Na2S和Na2SO3的水溶液中，然后加入0.1mL氯铂酸溶液，225W氙灯照射下搅拌30min，产物离心洗涤，得到CdS/ZnS-Pt催化体系。该催化体系中CdS、ZnS及Pt纳米颗粒均匀分布，Pt与CdS/ZnS的质量比为1％。采用光催化评价系统对样品的光催化产氢能力进行测试。10mg样品超声分散在25mL含有牺牲剂的水溶液中，得到的悬浮液转入200mL光催化系统专用反应皿中。测试开始前，系统抽真空10～15min以保证测试在真空条件下进行。实验全程对溶液进行磁力搅拌以保证催化剂的悬浮状态，并采用循环冷却水维持体系温度为6℃。光源为功率为225W的Xe灯，光催化反应在全光谱照射下进行。光催化产氢量通过在线色谱进行实时监测，采样点时间间距为30min。该催化体系的光催化产氢活性为523.6μmol/h。通过将对比例6与实施例1的实验结果对比，可以得出结论：采用一步法合成CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂时，CdS、ZnS及NiS纳米颗粒在体系内均匀分布，助催化剂与异质结之间充分发挥协同作用，显著提升CdS的光催化产氢活性，其活性提升效果优于贵金属Pt助催化剂修饰的CdS/ZnS体系。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，这些未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，均在申请待批的本发明的权利要求保护范围之内。综上所述，本发明公开了一种具有纳米级紧密接触界面的非贵金属的CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂及其制备方法和应用，所述方法包括：室温下，将乙酸镉、乙酸锌和乙酸镍超声溶解在去离子水中，获得混合前驱体溶液；室温下，将乙二胺和二硫化碳溶解在去离子水中，搅拌，得到均匀的混合溶液；在搅拌状态下，将步骤获得的前驱体溶液逐滴加入步骤获得的混合溶液中，得到白色浑浊溶液；将步骤获得的白色浑浊溶液缓慢加热至50±3℃，并搅拌使白色浑浊溶液逐渐变为亮黄色；将步骤得到的亮黄色沉淀用水和无水乙醇交替清洗3次，60～80℃干燥过夜，得到固体粉末为CdS/ZnS-NiS纳米簇光催化剂。本发明通过一步水热法合成非贵金属助催化剂修饰的高活性异质结纳米簇催化剂，制备的催化剂具有较大的比表面积以及在纳米尺度上紧密接触的异质结界面，有利于活性反应位点的充分暴露以及载流子的有效迁移和分离。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
