标题title
一种超低碳含锰钢及其低成本生产方法
摘要abst
本发明特别涉及一种超低碳含锰钢及其低成本生产方法，属于钢材制备技术领域，方法包括：将铁水进行转炉冶炼，获得钢水；将所述钢水进行精炼，获得精炼钢水；将所述精炼钢水进行连铸，获得超低碳含锰钢；其中，精炼前根据到站的所述钢水的氧活度添加第二高碳锰铁合金；通过对转炉终点控制、出钢过程合金化控制、精炼操作控制等实现低成本生产超低碳含锰钢。
权利要求书clms
1.一种超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，所述方法包括：将铁水进行转炉冶炼，获得钢水；将所述钢水进行精炼，获得精炼钢水；将所述精炼钢水进行连铸，获得超低碳含锰钢；其中，所述转炉冶炼出钢时添加小粒白灰和第一高碳锰铁合金；所述小粒白灰的添加量为1.5Kg/t钢-3Kg/t钢；所述第一高碳锰铁合金的添加时机为出钢量1/5时，所述第一高碳锰铁合金的添加量根据所述转炉冶炼终点的氧活度确定。2.根据权利要求1所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，所述第一高碳锰铁合金的添加量根据所述转炉冶炼终点的氧活度确定，具体包括：当氧活度＞900ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为2Kg/t-2.5Kg/t；当800ppm＜氧活度≤900ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为1.5Kg/t-2Kg/t；当700ppm＜氧活度≤800ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为1Kg/t-1.5Kg/t；当600ppm＜氧活度≤700ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为0.5Kg/t-1Kg/t；当500ppm＜氧活度≤600ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为0Kg/t-0.5Kg/t。3.根据权利要求1所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，所述精炼前根据到站的所述钢水的氧活度添加第二高碳锰铁合金。4.根据权利要求3所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，所述精炼前根据到站的所述钢水的氧活度添加第二高碳锰铁合金，具体包括：当氧活度＞650ppm时，第二高碳锰铁合金的加入量为1Kg/t钢-2Kg/t钢；当550ppm＜氧活度≤650ppm时，第二高碳锰铁合金的加入量为0.5Kg/t钢-1Kg/t钢；当450ppm＜氧活度≤550ppm时，第二高碳锰铁合金的加入量为0.2Kg/t钢-0.5Kg/t钢；当氧活度＜450ppm时，第二高碳锰铁合金的加入量为0Kg/t钢。5.根据权利要求4所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，所述第一高碳锰铁合金和第二高碳锰铁合金的添加总量控制在≤4.5Kg/t钢。6.根据权利要求1所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，所述转炉冶炼的终点温度控制在1665℃-1685℃，所述转炉冶炼的终点氧活度控制在≥450ppm，所述转炉冶炼的终点碳含量控制在＜0.06％。7.根据权利要求6所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，当所述转炉冶炼的终点氧活度＜450ppm时，所述转炉冶炼采用后吹操作。8.根据权利要求1所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，所述转炉冶炼出钢时，采用流量＞150L/min的单路底吹搅拌。9.根据权利要求1所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法，其特征在于，所述精炼的脱碳期的真空度控制＜67Pa，所述精炼的脱碳期的循环气流量为2000L/min-3200L/min。10.一种超低碳含锰钢，其特征在于，所述超低碳含锰钢采用如权利要求1至9任意一项所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法制得。
说明书desc
技术领域本发明属于钢材制备技术领域，特别涉及一种超低碳含锰钢及其低成本生产方法。背景技术在钢铁生产中提高质量的同时，追求低成本生产也是众多企业目标之一。冶炼某类超低碳含锰钢时，一般采用转炉带氧出钢，在真空精炼炉脱碳完成脱氧后加入微碳锰铁/低碳金属锰等进行锰合金化。发明内容本申请的目的在于提供一种超低碳含锰钢及其低成本生产方法，以实现低成本的生产超低碳含锰钢。本发明实施例提供了一种超低碳含锰钢的低成本生产方法，所述方法包括：将铁水进行转炉冶炼，获得钢水；将所述钢水进行精炼，获得精炼钢水；将所述精炼钢水进行连铸，获得超低碳含锰钢；其中，所述转炉冶炼出钢时添加小粒白灰和第一高碳锰铁合金；所述小粒白灰的添加量为1.5Kg/t钢-3Kg/t钢；所述第一高碳锰铁合金的添加时机为出钢量1/5时，所述第一高碳锰铁合金的添加量根据所述转炉冶炼终点的氧活度确定。可选的，所述第一高碳锰铁合金的添加量根据所述转炉冶炼终点的氧活度确定，具体包括：当氧活度＞900ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为2Kg/t-2.5Kg/t；当800ppm＜氧活度≤900ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为1.5Kg/t-2Kg/t；当700ppm＜氧活度≤800ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为1Kg/t-1.5Kg/t；当600ppm＜氧活度≤700ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为0.5Kg/t-1Kg/t；当500ppm＜氧活度≤600ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为0Kg/t-0.5Kg/t。可选的，所述精炼前根据到站的所述钢水的氧活度添加第二高碳锰铁合金。可选的，所述精炼前根据到站的所述钢水的氧活度添加第二高碳锰铁合金，具体包括：当氧活度＞650ppm时，第二高碳锰铁合金的加入量为1Kg/t钢-2Kg/t钢；当550ppm＜氧活度≤650ppm时，第二高碳锰铁合金的加入量为0.5Kg/t钢-1Kg/t钢；当450ppm＜氧活度≤550ppm时，第二高碳锰铁合金的加入量为0.2Kg/t钢-0.5Kg/t钢；当氧活度＜450ppm时，第二高碳锰铁合金的加入量为0Kg/t钢。可选的，所述第一高碳锰铁合金和第二高碳锰铁合金的添加总量控制在≤4.5Kg/t钢。可选的，所述转炉冶炼的终点温度控制在1665℃-1685℃，所述转炉冶炼的终点氧活度控制在≥450ppm，所述转炉冶炼的终点碳含量控制在＜0.06％。可选的，当所述转炉冶炼的终点氧活度＜450ppm时，所述转炉冶炼采用后吹操作。可选的，所述转炉冶炼出钢时，采用流量＞150L/min的单路底吹搅拌。可选的，所述精炼的脱碳期的真空度控制＜67Pa，所述精炼的脱碳期的循环气流量为2000L/min-3200L/min。基于同一发明构思，本发明实施例还提供了一种超低碳含锰钢，所述超低碳含锰钢采用如上所述的超低碳含锰钢的低成本生产方法制得。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明实施例提供的超低碳含锰钢的低成本生产方法，所述方法包括：将铁水进行转炉冶炼，获得钢水；将所述钢水进行精炼，获得精炼钢水；将所述精炼钢水进行连铸，获得超低碳含锰钢；其中，所述转炉冶炼出钢时添加小粒白灰和第一高碳锰铁合金；所述小粒白灰的添加量为1.5Kg/t钢-3Kg/t钢；所述第一高碳锰铁合金的添加时机为出钢量1/5时，所述第一高碳锰铁合金的添加量根据所述转炉冶炼终点的氧活度确定，利用高碳锰铁的碳脱除钢水的富余氧，纯净化钢水，碳脱氧生成CO，不会给钢水造成污染；同时采用分档加入，使得不过多加入，加入量要合适。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明实施例提供的方法的流程图。具体实施方式下文将结合具体实施方式和实施例，具体阐述本发明，本发明的优点和各种效果将由此更加清楚地呈现。本领域技术人员应理解，这些具体实施方式和实施例是用于说明本发明，而非限制本发明。在整个说明书中，除非另有特别说明，本文使用的术语应理解为如本领域中通常所使用的含义。因此，除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员的一般理解相同的含义。若存在矛盾，本说明书优先。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。本申请实施例的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：根据本发明一种典型的实施方式，提供了一种超低碳含锰钢的低成本生产方法，所述方法包括：S1.将铁水进行转炉冶炼，获得钢水；具体而言，转炉终点温度控制在1665～1685℃，终点氧活度控制≥450ppm，转炉终点碳＜0.06％控制，如终点氧活度＜450ppm则转炉进行后吹操作；控制转炉终点温度为1665～1685℃的原因是保证合适的后续处理温度，如过低则到站温低，钢水在RH吹氧升温，进而造成在转炉炉后配加的高碳锰铁被氧化进入渣中，造成合金收得率降低；如过高到站温度高，精炼加入的调温废钢量大，易污染钢水。控制终点氧活度≥450ppm的原因是确保在RH用氧脱碳的量，该氧活度取值过小的不利影响是此类钢种在RH需要用钢水自由氧脱除钢水中碳，进而完成超低碳钢的冶炼，如果氧活度过低的话，精炼需要被迫吹氧脱碳。控制转炉终点碳0.03-0.06％的原因是以保证转炉的终点氧活度＞450ppm，但又不能太高，该含量取值过小的不利影响是如转炉终点碳过低的话，钢水会过氧化，转炉过氧化容易造成钢水质量变差。出钢过程中，开始出钢加入1.5-3Kg/t小粒白灰，根据转炉终点氧活度，出钢量1/5时分档加入0-0.5Kg/t、0.5-1Kg/t、1-1.5Kg/t、1.5-2Kg/t、2-2.5Kg/t高碳锰铁合金，锰的吸收率按照80％考虑，在降低钢水氧化性的同时，钢水碳含量有一定幅度升高，同时使用单路流量＞150L/min的底吹搅拌，采用滑板挡渣出钢，减少转炉下渣量，出钢结束取样送化验室，作为精炼到站参考成分。作为一种可选的实施方式，第一高碳锰铁合金的添加量根据所述转炉终点的氧活度确定，具体包括：当氧活度＞900ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为2Kg/t-2.5Kg/t；当800ppm＜氧活度≤900ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为1.5Kg/t-2Kg/t；当700ppm＜氧活度≤800ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为1Kg/t-1.5Kg/t；当600ppm＜氧活度≤700ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为0.5Kg/t-1Kg/t；当500ppm＜氧活度≤600ppm时，第一高碳锰铁合金的加入量为0Kg/t-0.5Kg/t。加入量随氧活度的升高加入量升高；同时加入高碳锰铁时，还要根据钢包洁净度情况和炉后钢包烘烤时间调整加入量，因为钢包洁净度差的话，钢包粘的渣子比较多，会使钢水增氧，这样就可以多加点高碳锰铁；如果钢包在炉后烘烤时间长，烘烤后的粘渣氧化性非常高，也可以多加点高碳锰铁。S2.将所述钢水进行精炼，获得精炼钢水；其中，精炼前根据到站的所述钢水的氧活度添加第二高碳锰铁合金。具体而言，精炼到站进行测温定氧，根据到站情况决定下步操作，如氧活度＞650ppm，则脱碳前期加入1-2Kg/t高碳锰铁合金、氧活度在550-650ppm，则脱碳期脱碳前期加入0.5-1Kg/t高碳锰铁合金、氧活度在450-550ppm，则脱碳期脱碳前期加入0.2-0.5Kg/t高碳锰铁合金、氧活度＜450ppm时，不加入高碳锰铁；同时精炼到站温度低需要吹氧升温炉次，精炼不再加入高碳锰铁合金。通过根据精炼到站钢水的氧活度来添加高碳锰铁合金实现低成本生产钢材的机理在于利用高碳锰铁的碳脱除钢水的富余氧，纯净化钢水，碳脱氧生成CO，不会给钢水造成污染；但同时要不能多加入，加入量要合适，故采用分档加入。作为一种可选的实施方式，在脱碳期真空度控制＜67Pa，循环气流量2000～3200L/min，真空脱碳结束后用铝脱终脱氧，微碳锰铁等合金化；直至Mn元素符合上述待炼钢种的成分配加目标的要求。S3.将所述精炼钢水进行连铸，获得超低碳含锰钢；作为一种可选的实施方式，转炉和精炼所加入的高碳锰铁总量控制≤4.5Kg/t，此类超低碳钢精炼结束碳≤0.0025％。下面将结合实施例、对照例及实验数据对本申请的超低碳含锰钢及其低成本生产方法进行详细说明。实施例1转炉按照吹炼模型正常控制，吹炼终点进行副枪测温取样，温度1677℃，终点氧活度523ppm，终点碳0.045％，符合出钢要求，进行出钢操作，出钢前将钢包底吹打开，单路流量200L/min，出钢开始加入小粒白灰1.7Kg/t，出钢量1/5左右时，加入0.38Kg/t高碳锰铁合金。RH精炼到站测温、取样、定氧。温度1625℃，氧活度471ppm，钢水温度和氧合适，脱碳期加入高碳锰铁0.35Kg/t，真空脱碳时间15min，脱碳结束测温定氧，温度1593℃，氧活度235ppm，后续脱氧合金化，铝粒加入1.35Kg/t，微碳锰铁加入3.2Kg/t。后续正常处理结束。实施例2转炉按照吹炼模型正常控制，吹炼终点进行副枪测温取样，温度1670℃，终点氧活度777ppm，终点碳0.034％，符合出钢要求，进行出钢操作，出钢前将钢包底吹打开，单路流量200L/min，出钢开始加入小粒白灰2.0Kg/t，出钢量1/5左右时，加入1.3Kg/t高碳锰铁合金。RH精炼到站测温、取样、定氧。温度1611℃，氧活度565ppm，钢水温度和氧合适，脱碳期加入高碳锰铁1.1Kg/t，真空脱碳时间15min，脱碳结束测温定氧，温度1587℃，氧活度330ppm，后续脱氧合金化，铝粒加入1.45Kg/t，微碳锰铁加入2.7Kg/t。后续正常处理结束。实施例3转炉按照吹炼模型正常控制，吹炼终点进行副枪测温取样，温度1683℃，终点氧活度937ppm，终点碳0.030％，符合出钢要求，进行出钢操作，出钢前将钢包底吹打开，单路流量300L/min，出钢开始加入小粒白灰2.3Kg/t，出钢量1/5左右时，加入2.2Kg/t高碳锰铁合金。RH精炼到站测温、取样、定氧。温度1621℃，氧活度675ppm，钢水温度和氧偏高，脱碳期加入300Kg调温废钢，高碳锰铁1.1Kg/t，真空脱碳时间14min，脱碳结束测温定氧，温度1591℃，氧活度375ppm，后续脱氧合金化，铝粒加入1.62Kg/t，微碳锰铁加入1.2Kg/t。后续正常处理结束。实施例4转炉按照吹炼模型正常控制，吹炼终点进行副枪测温取样，温度1681℃，终点氧活度922ppm，终点碳0.032％，符合出钢要求，进行出钢操作，出钢前将钢包底吹打开，单路流量300L/min，出钢开始加入小粒白灰2.3Kg/t。RH精炼到站测温、取样、定氧。温度1627℃，氧活度875ppm，钢水温度和氧偏高，脱碳期加入800Kg调温废钢，真空脱碳时间14min，脱碳结束测温定氧，温度1600℃，氧活度595ppm，后续脱氧合金化，铝粒加入2.2Kg/t，微碳锰铁加入3.80Kg/t。后续正常处理结束。对比例转炉吹炼控制，吹炼结束，正常出钢，到精炼站根据到站情况，进行测温取样，如温度低、碳高，则吹氧升温、脱碳，后续用铝粒脱氧，微碳锰铁、低碳金属锰类合金配加；如温度正常、氧高，正常脱碳，后续用铝粒脱氧，微碳锰铁、低碳金属锰类合金配加；如温度偏高、氧高则加入调温废钢，正常脱碳，后续用铝粒脱氧，微碳锰铁、低碳金属锰类合金配加。对比例中钢水脱氧主要用了铝粒脱，造成成本升高。申请人发现：钢水往往是碳低氧高，而用新的工艺是利用高碳锰铁的碳脱部分氧，降低成本，同时减少钢水中Al2O3夹杂物的产生，进而改善钢水质量；同时高碳锰铁中锰也能脱部分氧，并合金化。由实施例数据和对比例数据可得原工艺铝粒脱氧合金加入量明显高于新工艺，而铝粒价格在18000元/t，微碳锰铁加入量现在高于新工艺，而微碳锰铁价格在14000元/t，高碳锰铁价格5800元/t。故综合计算可大幅度降低成本。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少还具有如下技术效果或优点：本发明实施例提供的方法通过对转炉终点控制、出钢过程合金化控制、精炼操作控制等实现低成本生产超低碳含锰钢；本发明实施例提供的方法生产的超低碳含锰钢平均成本降低5.3元/t，降低生产成本、提高了钢水洁净度和产品质量。最后，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
