标题title
一种打印机用高强度硬质塑料刮刀及其加工工艺
摘要abst
本发明提供一种打印机用高强度硬质塑料刮刀及其加工工艺，所述打印机用刮刀采用改性纤维增强PC塑料，制备刮刀按重量份需要如下组分：PC树脂60‑80份、改性增强纤维10‑30份、硬质填料10‑15份、钛酸钾晶须5‑10份、相容剂1‑5份、抗氧化剂0.1‑1份、增韧剂3‑8份、酯交换抑制剂0.1‑1份、去浮纤剂1‑5份、抗冲改性剂2‑4份、润滑剂0.1‑1份和辅助助剂300‑1000份，使用PBO纤维接枝石墨烯，使PBO光滑的表面结构上含有了其他基团，使其与树脂类物质的浸润性大大增强；钛酸钾晶须、改性增强纤维和PC树脂协同作用可以极大的提升复合材料的力学性能和硬度，塑料刮刀相比于金属刮刀具有重量轻、防锈性、耐冲击、易加工以及造价便宜等多方面的优良特性。
权利要求书clms
1.一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，其特征在于：所述打印机用刮刀采用改性纤维增强PC塑料，制备所述刮刀按重量份需要如下组分：PC树脂60-80份、改性增强纤维10-30份、硬质填料10-15份、钛酸钾晶须5-10份、相容剂1-5份、抗氧化剂0.1-1份、增韧剂3-8份、酯交换抑制剂0.1-1份、去浮纤剂1-5份、抗冲改性剂2-4份、润滑剂0.1-1份、辅助助剂300-1000份。2.根据权利要求1所述的一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，其特征在于,所述改性增强纤维按百分比包括以下组分：玻璃纤维60％-80％、PBO纤维10％-20％、石墨烯10％-20％。3.根据权利要求2所述的一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，其特征在于：所述辅助助剂包括偶联剂、氯酸钾、浓硫酸、双氧水、甲磺酸溶液、多聚磷酸、磷酸溶液，所述偶联剂选自3-氨基丙基三乙氧基硅烷、γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷中的任意一种或两种以上的组合。4.根据权利要求3所述的一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，其特征在于：所述玻璃纤维为钠钙硅玻璃纤维，玻璃纤维长度0.2-0.6mm；所述钛酸钾晶须为六钛酸钾晶须，长度1-100μm。5.根据权利要求1所述的一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，其特征在于：所述相容剂包括超高分子量聚乙烯-马来酸酐、聚苯乙烯-马来酸酐、乙烯-丙烯-甲基丙烯酸甘油酯中的任意一种或两种以上的组合；所述硬质填料选自ZrSiO4、Al2O3、硅灰石中的任意一种或两种以上的组合；所述抗氧化剂包括1,3,5-三均三嗪、2,4,6-三酮、季戊四醇二亚磷酸二硬脂基酯、三亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯、亚磷酸三酯、受阻酚酯中的任意一种或两种以上的组合；所述增韧剂为纳米碳酸钙、纳米硫酸钡、纳米蒙脱土中的任意一种或两种以上的组合；所述酯交换抑制剂选用无水磷酸二氢钠；所述抗冲改性剂选用ACR、EVA、POE、ABS、EPDM中的任意一种或两种以上的组合；所述去浮纤剂选用聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯中的任意一种或两种以上的组合；所述润滑剂选用乙撑双油酸酰胺、N,N-乙撑双硬脂酸绊胺、硬脂酸单甘油酯、季戊四醇硬脂酸酯、脂肪酸盐中的任意一种或两种以上的组合。6.一种打印机用高强度硬质塑料刮刀的加工工艺，其特征如下：S1：按配方重量比精确称量PC树脂、硬质填料、相容剂、抗氧化剂、增韧剂、酯交换抑制剂、去浮纤剂、抗冲改性剂和润滑剂，然后加入高速混合机混合；S2：精确称量六钛酸钾晶须，使用偶联剂进行改性，制备改性增强纤维，与经偶联剂改性的六钛酸钾晶须一起加入高速混合机；S3：对混合物进行熔融共混，挤出后进行冷却、切粒并干燥，将得到的粒料注塑成型得到产品。7.根据权利要求6所述的一种打印机用高强度硬质塑料刮刀的加工工艺，其特征在于，所述改性增强纤维的制备步骤如下：S1：称取石墨烯，将石墨烯加入氯酸钾、浓硫酸、双氧水混合体系中，0℃下搅拌10-30min，反应制得羧基化石墨烯；S2：称取PBO纤维，将羧基化石墨烯加入多聚磷酸溶液超声震荡10-20min，将PBO纤维加入甲磺酸溶液超声震荡1-4h，将超声震荡后的两种溶液混合在100-160℃下搅拌20-40min，反应生成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维；S3：称取钠钙硅玻璃纤维，对其进行湿式球磨，将得到的钠钙硅玻璃纤维粉末在100-130℃下干燥4-6h，干燥后将玻璃纤维粉末加入到去离子水中，然后加入偶联剂超声10-20min，得到氨基化的玻璃粉溶液；S4：对羧基化石墨烯接枝的PBO纤维湿式球磨，再烘干进行超声分散，配制成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液，将羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液和玻璃粉溶液混合加入到多聚磷酸、磷酸混合体系中，130-150℃下搅拌20-40min,然后静置20min,过滤真空下100-120℃烘干，得到改性增强纤维。8.根据权利要求7所述的一种打印机用高强度硬质塑料刮刀的加工工艺，其特征在于：所述高速混合机混合时间为3-8min；所述挤出温度为230-290℃，转速为300-600r/min；所述注塑温度为240-320℃，注塑压力为100-150Mpa；所述氯酸钾与石墨烯的质量比为6-10，双氧水质量为石墨烯的5-10％；所述多聚磷酸与石墨烯的质量比为60-80，所述甲磺酸与PBO纤维的质量比为40-80。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料刮刀领域，具体涉及一种打印机用高强度硬质塑料刮刀及其加工工艺。背景技术打印机用刮刀又称清洁刮刀，打印机刮刀，分为刀片和支架两部分在打印机或复印机的打印或复印过程中,碳粉在硒鼓上形成图像,再转印到复印纸上面,这个过程中会有一部分碳粉留在硒鼓上面,如果这一部分不被清除的话,在复印下一张的时候就会转印到下一张复印纸上面,就会影响到下一张的复印效果和质量,在这时就需要有一种装置在复印机复印完一张后清除残留在硒鼓上的碳粉,这种装置就是清洁刮刀。一张刮板质量的好坏是很重要的,它直接决定了复印质量和硒鼓的使用寿命。现今，市面上的清洁刮刀分为塑料刮刀和金属刮刀两种，塑料刮刀与金属刮刀相比，具有重量轻、防锈性、耐冲击、易加工以及造价便宜等方面的优良特性，但塑料刮刀较金属刮刀力学性能较差、硬度较差、耐磨性能较差。鉴于此，人们需要一种打印机用高强度硬质塑料刮刀。发明内容本发明的目的在于提供一种高强度硬质塑料刮刀及其加工工艺，以解决现有技术中的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，其特征在于，打印机用刮刀采用改性纤维增强PC塑料，制备刮刀按重量份需要如下组分：PC树脂60-80份、改性增强纤维10-30份、硬质填料10-15份、钛酸钾晶须5-10份、相容剂1-5份、抗氧化剂0.1-1份、增韧剂3-8份、酯交换抑制剂0.1-1份、去浮纤剂1-5份、抗冲改性剂2-4份、润滑剂0.1-1份、辅助助剂300-1000份。优选的，改性增强纤维按百分比包括以下组分：玻璃纤维60％-80％、PBO纤维10％-20％、石墨烯10％-20％。优选的，辅助助剂包括偶联剂、氯酸钾、浓硫酸、双氧水、甲磺酸、多聚磷酸、磷酸溶液，偶联剂选自3-氨基丙基三乙氧基硅烷、γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷中的任意一种或两种以上的组合，选用含氨基硅烷偶联剂可以对玻璃纤维改性使其含有氨基，以便后续反应进行。优选的，玻璃纤维为钠钙硅玻璃纤维，玻璃纤维长度0.2-0.6mm。钛酸钾晶须为六钛酸钾晶须，长度1-100μm，六酸钾晶须几何尺寸小，熔融共混过程中会填充在玻璃纤维、PBO纤维这类大分子孔隙间，提高了复合材料的耐蠕变性、耐热性和尺寸稳定性。优选的，相容剂包括超高分子量聚乙烯-马来酸酐、聚苯乙烯-马来酸酐、乙烯-丙烯-甲基丙烯酸甘油酯中的任意一种或两种以上的组合。硬质填料选自ZrSiO4、Al2O3、硅灰石中的任意一种或两种以上的组合，适当的添加硬质填料可以减少树脂和纤维的用量，节约成本并增强产品的硬度，对复合材料的力学性能损耗不大。抗氧化剂包括1,3,5-三均三嗪、2,4,6-三酮、季戊四醇二亚磷酸二硬脂基酯、三亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯、亚磷酸三酯、受阻酚酯中的任意一种或两种以上的组合。增韧剂为纳米碳酸钙、纳米硫酸钡、纳米蒙脱土中的任意一种或两种以上的组合。酯交换抑制剂选用无水磷酸二氢钠，无水磷酸二氢钠可以抑制PC材料酯交换反应的发生同时也可对去浮纤剂发挥作用起协助作用。抗冲改性剂选用ACR、EVA、POE、ABS、EPDM中的任意一种或两种以上的组合。去浮纤剂选用聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯中的任意一种或两种以上的组合，去浮纤剂可增强PC材料的耐溶剂性同时去除产品表面浮纤，使产品表面光滑。润滑剂选用乙撑双油酸酰胺、N,N-乙撑双硬脂酸绊胺、硬脂酸单甘油酯、季戊四醇硬脂酸酯、脂肪酸盐中的任意一种或两种以上的组合。一种打印机用高强度硬质塑料刮刀的加工工艺，其特征如下：S1：按配方精确称量PC树脂、硬质填料、相容剂、抗氧化剂、增韧剂、酯交换抑制剂、去浮纤剂、抗冲改性剂和润滑剂，然后加入高速混合机混合；S2：精确称量六钛酸钾晶须，使用偶联剂进行改性，制备改性增强纤维，与经偶联剂改性的钛酸钾晶须一起加入高速混合机；S3：对混合物进行熔融共混，挤出后进行冷却、切粒并干燥，将得到的粒料注塑成型得到产品。优选的，所述改性增强纤维的制备步骤如下：S1：称取石墨烯，将石墨烯加入氯酸钾、浓硫酸、双氧水混合体系中，0℃下搅拌10-30min，反应制得羧基化石墨烯，制得的羧基化石墨烯含氧量为30-50％；S2：称取PBO纤维，将羧基化石墨烯加入多聚磷酸溶液超声震荡10-20min，将PBO纤维加入甲磺酸溶液超声震荡1-4h，将超声震荡后的两种溶液混合在100-160℃下搅拌20-40min，反应生成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维；S3：称取钠钙硅玻璃纤维，对其进行湿式球磨，将得到的钠钙硅玻璃纤维粉末在100-130℃下干燥4-6h，干燥后将玻璃纤维粉末加入到去离子水中，然后加入偶联剂超声10-20min，得到氨基化的玻璃粉溶液；S4：对羧基化石墨烯接枝的PBO纤维湿式球磨，再烘干进行超声分散，配制成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液，将羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液和玻璃粉溶液混合加入到多聚磷酸、磷酸混合体系中，130-150℃下搅拌20-40min，然后静置20min，过滤真空下100-120℃烘干，石墨烯接枝的PBO因其表面含有羧基基团，在多聚磷酸的加热条件下很容易与含有氨基的玻璃纤维发生缩合反应得到改性增强纤维。高速混合机混合时间为3-8min。挤出温度为230-290℃，转速为300-600r/min。注塑温度为240-320℃，注塑压力为100-150Mpa。氯酸钾与石墨烯的质量比为6-10，双氧水质量为石墨烯的5-10％。多聚磷酸与石墨烯的质量比为60-80，所述甲磺酸与PBO纤维的质量比为40-80。本发明的有益效果：1、本发明通过向PC树脂中添加改性增强纤维、钛酸钾晶须和硬质填料，得到了高韧性、高强度、高耐热性、高耐摩擦、高硬度的塑料刮刀。2、添加去浮纤剂，大大改善了PC材料的耐溶剂性，去除了产品表面的浮纤，提升了材料的光滑度，添加硬质填料，降低了成本，增加了产品的硬度。3、塑料刮刀相比于金属刮刀具有重量轻、防锈性、耐冲击、易加工以及造价便宜等多方面的优良特性。4、使用PBO纤维接枝石墨烯，使PBO光滑的表面结构上含有了其他基团，使其与树脂类物质的浸润性大大增强，同时石墨烯也在一定程度上增强了PBO纤维的拉伸强度。5、羧基化的石墨烯含氧量占30-50％，石墨烯接枝的PBO纤维表面含有很多羧基基团，加热条件下加入多聚磷酸和磷酸的混合体系中很容易与含有氨基的玻璃纤维反应得到改性增强纤维。6、六酸钾晶须几何尺寸小，熔融共混过程中会填充在玻璃纤维、PBO纤维这类大分子孔隙间，提高了复合材料的耐蠕变性、耐热性和尺寸稳定性。具体实施方案下面对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为方便理解，以下举实施例作进一步说明：实施例1：本实施例提供一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，所述打印机用刮刀采用改性玻纤增强PC塑料，制备所述刮刀按重量份需要如下组分：PC树脂60份、改性增强纤维10份、ZrSiO4 10份、聚苯乙烯-马来酸酐1份、季戊四醇二亚磷酸二硬脂基酯0.1份、纳米碳酸钙3份、无水磷酸二氢钠0.1份、聚对苯二甲酸丁二醇酯1份、EPDM 2份、乙撑双油酸酰胺0.1份、六钛酸钾晶须5份、辅助助剂300份。所述改性增强纤维按百分比包括以下组分：玻璃纤维60％、PBO纤维20％、石墨烯20％。上述打印机用高强度硬质塑料刮刀的加工工艺步骤如下：S1：按配方精确称量PC树脂、硬质填料、相容剂、抗氧化剂、增韧剂、酯交换抑制剂、去浮纤剂、抗冲改性剂和润滑剂，然后加入高速混合机混合；S2:称取石墨烯，将石墨烯加入氯酸钾、浓硫酸、双氧水混合体系中，0℃下搅拌10min，反应制得羧基化石墨烯；S3：称取PBO纤维，将羧基化石墨烯加入多磷酸溶液超声震荡10min，将PBO纤维加入甲磺酸溶液超声震荡1h，将超声震荡后的两种溶液混合在100℃下搅拌20min，反应生成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维；S4：称取钠钙硅玻璃纤维，对其进行湿式球磨，将得到的钠钙硅玻璃纤维粉末在100℃下干燥4h，干燥后将玻璃纤维粉末加入到去离子水中，然后加入偶联剂超声10min，得到氨基化的玻璃粉溶液；S5：对羧基化石墨烯接枝的PBO纤维湿式球磨，再烘干进行超声分散，配制成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液，将羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液和玻璃粉溶液混合加入到多聚磷酸、磷酸混合体系中，130℃下搅拌20min,然后静置20min,过滤真空下100℃烘干，得到改性增强纤维；S6：称取六钛酸钾晶须，对其用3-氨基丙基三乙氧基硅烷进行表面处理，得到表面处理好的六钛酸钾晶须；S7：将改性增强纤维、表面处理好的六钛酸钾晶须加入高速混合机，混合5min，再输送到挤出机进行熔融共混，挤出后进行冷却、切粒并干燥，将得到的粒料加入注塑机进行注塑成型得到产品。双螺杆挤出机的挤出温度为260℃，双螺杆挤出机的螺杆转速为300r/min；注塑机的工作温度为260℃，注塑压力为115Mpa；氯酸钾与石墨烯的质量比为6，双氧水质量为石墨烯的5％。多聚磷酸与石墨烯的质量比为60，所述甲磺酸与PBO纤维的质量比为40。实施例2：本实施例提供一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，所述打印机用刮刀采用改性玻纤增强PC塑料，制备所述刮刀按重量份需要如下组分：PC树脂70份、改性增强纤维20份、ZrSiO4 15份、聚苯乙烯-马来酸酐3份、季戊四醇二亚磷酸二硬脂基酯0.4份、纳米碳酸钙5份、无水磷酸二氢钠0.4份、聚对苯二甲酸丁二醇酯4份、EPDM 3份、乙撑双油酸酰胺0.6份、六钛酸钾晶须8份、辅助助剂500份。所述改性增强纤维按百分比包括以下组分：玻璃纤维70％、PBO纤维15％、氧化石墨烯15％。上述打印机用高强度硬质塑料刮刀的加工工艺步骤如下：S1：按配方精确称量PC树脂、硬质填料、相容剂、抗氧化剂、增韧剂、酯交换抑制剂、去浮纤剂、抗冲改性剂和润滑剂，然后加入高速混合机混合；S2:称取石墨烯，将石墨烯加入氯酸钾、浓硫酸、双氧水混合体系中，0℃下搅拌20min，反应制得羧基化石墨烯；S3：称取PBO纤维，将羧基化石墨烯加入多磷酸溶液超声震荡20min，将PBO纤维加入甲磺酸溶液超声震荡2h，将超声震荡后的两种溶液混合在130℃下搅拌30min，反应生成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维；S4：称取钠钙硅玻璃纤维，对其进行湿式球磨，将得到的钠钙硅玻璃纤维粉末在100℃下干燥4h，干燥后将玻璃纤维粉末加入到去离子水中，然后加入偶联剂超声10min，得到氨基化的玻璃粉溶液；S5：对羧基化石墨烯接枝的PBO纤维湿式球磨，再烘干进行超声分散，配制成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液，将羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液和玻璃粉溶液混合加入到多聚磷酸、磷酸混合体系中，140℃下搅拌20min,然后静置20min,过滤真空下100℃烘干，得到改性增强纤维；S6：称取六钛酸钾晶须，100℃下对其用3-氨基丙基三乙氧基硅烷进行表面处理，得到表面处理好的六钛酸钾晶须；S7：将改性增强纤维、表面处理好的六钛酸钾晶须加入高速混合机，混合5min，再输送到挤出机进行熔融共混，挤出后进行冷却、切粒并干燥，将得到的粒料加入注塑机进行注塑成型得到产品。双螺杆挤出机的挤出温度为260℃，双螺杆挤出机的螺杆转速为300r/min；注塑机的工作温度为260℃，注塑压力为115Mpa；氯酸钾与石墨烯的质量比为8，双氧水质量为石墨烯的10％；多聚磷酸与石墨烯的质量比为70，所述甲磺酸与PBO纤维的质量比为50。实施例3：本实施例提供一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，所述打印机用刮刀采用改性玻纤增强PC塑料，制备所述刮刀按重量份需要如下组分：PC树脂80份、改性增强纤维30份、ZrSiO4 15份、聚苯乙烯-马来酸酐5份、季戊四醇二亚磷酸二硬脂基酯1份、纳米碳酸钙8份、无水磷酸二氢钠1份、聚对苯二甲酸丁二醇酯5份、EPDM 4份、乙撑双油酸酰胺1份、六钛酸钾晶须10份、辅助助剂1000份。所述改性增强纤维按百分比包括以下组分：玻璃纤维70％、PBO纤维15％、氧化石墨烯15％。上述打印机用高强度硬质塑料刮刀的加工工艺步骤如下：S1：按配方精确称量PC树脂、硬质填料、相容剂、抗氧化剂、增韧剂、酯交换抑制剂、去浮纤剂、抗冲改性剂和润滑剂，然后加入高速混合机混合；S2:称取石墨烯，将石墨烯加入氯酸钾、浓硫酸、双氧水混合体系中，0℃下搅拌20min，反应制得羧基化石墨烯；S3：将羧基化石墨烯加入多磷酸溶液超声震荡10min，将PBO纤维加入甲磺酸溶液超声震荡2h，将超声震荡后的两种溶液混合在130℃下搅拌20-40min，反应生成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维；S4：称取钠钙硅玻璃纤维，对其进行湿式球磨，将得到的钠钙硅玻璃纤维粉末在100℃下干燥4h，干燥后将玻璃纤维粉末加入到去离子水中，然后加入偶联剂超声10min，得到氨基化的玻璃粉溶液；S5：对羧基化石墨烯接枝的PBO纤维湿式球磨，再烘干进行超声分散，配制成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液，将羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液和玻璃粉溶液混合加入到多聚磷酸、磷酸混合体系中，130℃下搅拌30min,然后静置20min,过滤真空下100℃烘干，得到改性增强纤维；S6：称取六钛酸钾晶须，100℃下对其用3-氨基丙基三乙氧基硅烷进行表面处理，得到表面处理好的六钛酸钾晶须；S7：将改性增强纤维、表面处理好的六钛酸钾晶须加入高速混合机，混合5min，再输送到挤出机进行熔融共混，挤出后进行冷却、切粒并干燥，将得到的粒料加入注塑机进行注塑成型得到产品。双螺杆挤出机的挤出温度为260℃，双螺杆挤出机的螺杆转速为300r/min；注塑机的工作温度为260℃，注塑压力为115Mpa；氯酸钾与石墨烯的质量比为8，双氧水质量为石墨烯的10％；多聚磷酸与石墨烯的质量比为70，所述甲磺酸与PBO纤维的质量比为70。实施例4本实施例提供一种打印机用高强度硬质塑料刮刀，所述打印机用刮刀采用改性玻纤增强PC塑料，制备所述刮刀按重量份需要如下组分：PC树脂70份、改性增强纤维20份、ZrSiO4 15份、聚苯乙烯-马来酸酐3份、季戊四醇二亚磷酸二硬脂基酯0.5份、纳米碳酸钙5份、无水磷酸二氢钠0.4份、聚对苯二甲酸丁二醇酯4份、EPDM 3份、乙撑双油酸酰胺0.6份、六钛酸钾晶须8份、辅助助剂500份。所述改性增强纤维按百分比包括以下组分：玻璃纤维80％、PBO纤维10％、氧化石墨烯10％。上述打印机用高强度硬质塑料刮刀的加工工艺步骤如下：S1：按配方精确称量PC树脂、硬质填料、相容剂、抗氧化剂、增韧剂、酯交换抑制剂、去浮纤剂、抗冲改性剂和润滑剂，然后加入高速混合机混合；S2:称取石墨烯，将石墨烯加入氯酸钾、浓硫酸、双氧水混合体系中，0℃下搅拌10min，反应制得羧基化石墨烯；S3：将羧基化石墨烯加入多磷酸溶液超声震荡20min，将PBO纤维加入甲磺酸溶液超声震荡4h，将超声震荡后的两种溶液混合在160℃下搅拌30min，反应生成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维；S4：称取钠钙硅玻璃纤维，对其进行湿式球磨，将得到的钠钙硅玻璃纤维粉末在130℃下干燥6h，干燥后将玻璃纤维粉末加入到去离子水中，然后加入偶联剂超声20min，得到氨基化的玻璃粉溶液；S5：对羧基化石墨烯接枝的PBO纤维湿式球磨，再烘干进行超声分散，配制成羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液，将羧基化石墨烯接枝的PBO纤维分散液和玻璃粉溶液混合加入到多聚磷酸、磷酸混合体系中，150℃下搅拌40min,然后静置20min,过滤真空下120℃烘干，得到改性增强纤维；S6：称取六钛酸钾晶须，100℃下对其用3-氨基丙基三乙氧基硅烷进行表面处理，得到表面处理好的六钛酸钾晶须；S7：将改性增强纤维、表面处理好的六钛酸钾晶须加入高速混合机，混合5min，再输送到挤出机进行熔融共混，挤出后进行冷却、切粒并干燥，将得到的粒料加入注塑机进行注塑成型得到产品。双螺杆挤出机的挤出温度为260℃，双螺杆挤出机的螺杆转速为300r/min；注塑机的工作温度为260℃，注塑压力为115Mpa；氯酸钾与石墨烯的质量比为10，双氧水质量为石墨烯的10％；多聚磷酸与石墨烯的质量比为80，所述甲磺酸与PBO纤维的质量比为80。对比例1相比与实施例2，本对比例的区别在于改性增强纤维采用普通玻璃纤维。对比例2相比于实施例2，本对比例的区别在于改性增强纤维采用石墨烯/玻璃纤维复合材料。对比例3相对于实施例2，本对比例的区别在于未采用浮纤剂。对比例4相对于实施例2，本对比例的区别在于未采用硬质填料。对比例5相对于实施例2，本实施例的区别在于未添加钛酸钾晶须。将实施例1-4和对比例1-5所得的一种打印机用高强度硬质塑料刮刀进行性能测试，测试内容包括拉伸强度、弯曲强度、断裂伸长率、缺口冲击强度、摩擦系数、洛氏硬度和表面浮纤数。注1：将塑料刮刀通过目视和手触摸感觉评估表面浮纤情况。通过上述检测结果可知，改性增强纤维、六钛酸钾晶须合PC树脂协同作用下，产品的拉伸强度、弯曲强度、断裂伸长率、缺口冲击强度和硬度都有明显的提高，也就是说塑料刮刀具备高强度和高硬度。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
