标题title
茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记引物及应用
摘要abst
本发明公开了发明人利用分子标记技术研究开发了茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记及其引物。研究表明，本发明依据具体特定的基因，在茶树全基因组上开发其SSR引物方法可行，所得引物多态性高、重复性好，具有较好的可行性、针对性。据此，发明人开展了茶树种质资源遗传多态性的研究。综上，本发明的研究方法、SSR分子标记及其引物，可广泛应用于茶树品种鉴定、遗传结构和资源多样性分析、遗传图谱构建，功能基因定位及QTL定位、杂交种子纯度鉴定、分子标记辅助选育种研究中，便于进一步研究茶树酚类物质合成以及茶树遗传多态性，促进深入开发茶树资源。
权利要求书clms
1.茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记，其特征在于具有序列表SEQ.ID.No.1的碱基序列，标记编号为SSR8 FLS。2.扩增权利要求1所述茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记的引物，其特征在于分子标记SSR8 FLS的引物包括具有序列表SEQ.ID.No.2和SEQ.ID.No.3的碱基序列。3.权利要求1所述SSR分子标记的制备方法，其特征在于：利用特定引物对茶树总DNA进行PCR扩增，得到简单重复序列；所述引物包括具有序列表SEQ.ID.No.2和SEQ.ID.No.3的碱基序列。4.根据权利要求3所述的SSR分子标记的制备方法，其特征在于包括以下操作步骤：＜1＞提取DNA采用试剂盒提取茶树的基因组DNA作为模板；＜2＞PCR反应反应体系：反应总体积为20μL，其中2×PCR Mix 10μL，茶树DNA模板1μL，ddH2O 8μL，正向引物和反向引物各1μL；反应程序：94℃预变性5min，接着每个循环94℃高温变性45s，55～60℃退火时间45s，72℃延伸45s，35个循环后，72℃延伸7min，4℃永久保存；＜3＞电泳显色取5μL PCR产物在8％非变性聚丙烯酰胺凝胶上恒电压200v电泳60min；电泳结束后，凝胶用硝酸银进行染色显影。5.根据权利要求4所述的SSR分子标记的制备方法，其特征在于：所述正向引物为序列表SEQ.ID.No.2的引物，反向引物为序列表SEQ.ID.No.3的引物。6.根据权利要求4所述的SSR分子标记的制备方法，其特征在于：所述茶树DNA模板为1～50ng，所述正向引物或反向引物的浓度为10μmol/L。7.权利要求1所述SSR分子标记在茶树或含酚类物质的植物种质资源的鉴定、遗传多样性的研究、遗传图谱的构建、种子纯度鉴定、种群的亲缘关系及演化或遗传育种方面的应用。8.权利要求2所述SSR分子标记的引物在茶树或含酚类物质的植物种质资源的鉴定、遗传多样性的研究、遗传图谱的构建、种子纯度鉴定、种群的亲缘关系及演化或遗传育种方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于分子标记技术领域，尤其涉及茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记引物及应用。背景技术茶树是中国重要的木本经济作物，茶是世界上最古老、最受欢迎的含咖啡因饮料。茶鲜叶中多酚类的含量一般在18％-36％之间，是茶树的主要次级代谢产物，对茶叶品质的形成影响很大。鲜叶中多酚类化合物的组成、含量和比例，以及在制茶过程中的转化程度、形式不同，对茶叶品质风格的形成起着决定性的作用，直接影响茶叶的色、香、味。黄酮类化合物是一类多酚类化合物，广泛存在于自然界，根据对中心C环的不同修饰，可分为黄酮、异黄酮、黄烷酮、黄酮醇、黄烷醇和花青素等主要大类。已鉴定和报道的黄酮类化合物总数达六千多种，其中以黄酮醇类化合物最为常见，占黄酮类化合物总数的1/3左右。黄酮醇类化合物广泛地分布于多种植物中。在茶树酚类合成途径中，黄酮醇合成酶是关键酶之一，作为黄酮类合成途径与儿茶素合成途径的桥梁，它催化黄酮结构中的C3位羟基化，从而形成各种黄酮醇类物质。目前已在茶叶中分离出3种主要的黄酮醇，分别是山奈素、榭皮素和杨梅素。茶叶中的黄酮醇多与糖结合形成黄酮苷类物质，由于结合的糖的种类不同，连接位置不同，因而形成各种各样的黄酮醇苷，它们是茶叶水溶性黄色素的主体，被认为是绿茶汤色的重要组分。茶树黄酮醇中的榭皮素被认为具有广泛的药用价值，具有抗肿瘤的作用。多种作物如茶叶、金花茶、拟南芥、葡萄、土豆等的FLS基因已经开展了基因的克隆、表达及生物信息学等的分析。不同植物FLS基因的开放阅读框全长在1.0kb左右，编码蛋白含330余个氨基酸，呈酸性，是一个没有任何信号肽、转运肽和跨膜结构域的亲水性蛋白。不同植物FLS氨基酸序列包含有黄酮醇合成酶功能域，而且α-螺旋和不规则盘绕是其蛋白质二级结构的最大量结构元件。目前，针对茶树FLS基因开发相应的SSR分子标记并开展遗传多态性的应用研究未见报道。发明内容本发明要解决的技术问题是提供茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记引物及应用，以便于进一步研究茶树酚类物质合成以及茶树遗传多态性。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记，具有序列表SEQ.ID.No.1的碱基序列，标记编号为SSR8 FLS。扩增上述茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记的引物，分子标记SSR8 FLS的引物包括具有序列表SEQ.ID.No.2和SEQ.ID.No.3的碱基序列。上述SSR分子标记的制备方法，利用特定引物对茶树总DNA进行PCR扩增，得到简单重复序列；引物包括具有序列表SEQ.ID.No.2和SEQ.ID.No.3的碱基序列。上述SSR分子标记的制备方法，包括以下操作步骤：＜1＞提取DNA采用试剂盒提取茶树的基因组DNA作为模板；＜2＞PCR反应反应体系：反应总体积为20μL，其中2×PCR Mix 10μL，茶树DNA模板1μL，ddH2O 8μL，正向引物和反向引物各1μL；反应程序：94℃预变性5min，接着每个循环94℃高温变性45s，55～60℃退火时间45s，72℃延伸45s，35个循环后，72℃延伸7min，4℃永久保存；＜3＞电泳显色取5μL PCR产物在8％非变性聚丙烯酰胺凝胶上恒电压200v电泳60min；电泳结束后，凝胶用硝酸银进行染色显影。正向引物为序列表SEQ.ID.No.2的引物，反向引物为序列表SEQ.ID.No.3的引物。茶树DNA模板为1～50ng，正向引物或反向引物的浓度为10μmol/L。上述SSR分子标记在茶树或含酚类物质的植物种质资源的鉴定、遗传多样性的研究、遗传图谱的构建、种子纯度鉴定、种群的亲缘关系及演化或遗传育种方面的应用。上述SSR分子标记的引物在茶树或含酚类物质的植物种质资源的鉴定、遗传多样性的研究、遗传图谱的构建、种子纯度鉴定、种群的亲缘关系及演化或遗传育种方面的应用。针对目前茶树的酚类物质合成途径关键酶研究尚少的问题，发明人在‘云抗10号’大叶茶树全基因组公开报道的基础上，利用分子标记技术研究开发了茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记及其引物。研究表明，本发明依据具体特定的基因，在茶树全基因组上开发其SSR引物方法可行，所得引物多态性高、重复性好，具有较好的可行性、针对性。据此，发明人开展了茶树种质资源遗传多态性的研究。综上，本发明的研究方法、SSR分子标记及其引物，可广泛应用于茶树品种鉴定、遗传结构和资源多样性分析、遗传图谱构建，功能基因定位及QTL定位、种子纯度鉴定、分子标记辅助选育种研究中，便于进一步研究茶树酚类物质合成以及茶树遗传多态性，促进深入开发茶树资源。附图说明图1是茶树FLS-SSR 5对引物扩增片段的聚丙烯酰胺胶电泳图，图中：M：2000bpDNA Marker；各泳道对应茶种质为：1，6，12，18，24，30是湘波绿；2，7，13，19，25是黄观音；3，8，14，20，26是碧香早；4，9，15，21，27是福鼎大毫；5，10，16，22，28是黄金芽；11，17，23，29是罗香2号；各泳道对应引物扩增片段为：1～6为FLS-7SSR引物扩增片段；7～12为FLS-8SSR引物扩增片段；13～18为FLS-9SSR引物扩增片片段；19～24为FLS-2SSR引物扩增片段；25～30为FLS-5SSR引物扩增片段。图2是72份茶树种质资源FLS-8SSR电泳图，图中：M：2000bp DNA Marker，各泳道对应茶种质见表1。具体实施方式茶树茶多酚合成途径关键酶黄酮醇合成酶SSR分子标记研究从NCBI上下载茶树茶多酚合成途径关键酶黄酮醇合成酶基因mRNA序列。下载茶树‘云抗10号’全基因组序列。在茶树全基因组中运用SSR search软件寻找其SSR标记，提取SSR序列及其上下游特定长度的序列。运用primer3进行引物设计，获得引物序列、SSR重复基元和重复长度、预扩增片段长度等。据此合成制备FLS基因相关的9对SSR分子标记引物序列。采用天根生物有限责任公司生产的试剂盒HYQspin TM CT Plant DNA Kit提取72个茶树种质资源的基因组DNA。表1 72份茶叶样品名称电泳泳道及样品名称从步骤中获得的9对SSR引物中，对获得的分子标记引物进行了位置、类型等进行了分析，随机挑选位于基因间区的7对引物中的3对引物FLS-2、FLS-5和FLS-7，及其2对位于内含子区的引物FLS-8和FLS-9共5对引物，以步骤提取72份茶树种质资源中的黄观音、紫鹃、金牡丹、桂绿1号、黄金芽和碧香早总共6个茶树种质资源基因组DNA为模板开展SSR-PCR反应，并利用聚丙烯酰胺凝胶垂直电泳及快速银染法检测PCR扩增产物。PCR反应体系：反应总体积为20μL，其中2×PCR Mix 10μL，茶树DNA模板1μL，ddH2O 8μL，正向引物和反向引物各1μL。PCR反应程序：94℃预变性5min，接着每个循环94℃高温变性45s，55～60℃退火时间45s，72℃延伸45s，35个循环后，72℃延伸7min，4℃永久保存。电泳显色：取5μL PCR产物在8％非变性聚丙烯酰胺凝胶上恒电压200v电泳60min。电泳结束后，凝胶用硝酸银进行染色显影。凝胶先用ddH2O洗3次，每次洗1min，然后加入0.5～1.5％的硝酸银染色10～15min；再用ddH2O洗3次，每次洗1min。凝胶在显影液中轻摇至显带清晰后放入ddH2O终止显影。PCR扩增电泳染色结果如图1所示，5对SSR引物中，只有位于内含子区域的FLS-8SSR引物扩增的片段有差异性，其多态性好、主带清晰。表2 FLS基因SSR引物以FLS-8SSR为SSR引物，以步骤中提取的72份茶树基因组DNA为模板，进行PCR扩增反应开展茶树种质资源遗传多态性的研究，获得多态性图谱特征如图2。序列表＜110＞ 广西壮族自治区亚热带作物研究所＜120＞ 茶树黄酮醇合成酶基因SSR分子标记引物及应用＜160＞ 11＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 158＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1cttacagatc agtggaggtg accccaccac ccactatttt ttgattggtg gaatttttta 60tttatttatt tatttttttc taaccttgct ctcccagccc ccacgtgggg gggtctgccc 120cgctggggtc tccagcaagg tcctattcct aaacccac 158＜210＞ 2＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2cttacagatc agtggaggtg accc 24＜210＞ 3＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3gtgggtttag gaataggacc ttgc 24＜210＞ 4＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4tcatgactct tgggtggagt agaa 24＜210＞ 5＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5gctctctctc tctctctctc tctctctc 28＜210＞ 6＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6gtagaggcag cttgaggagt tctg 24＜210＞ 7＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7agaagctttt ggattttcca gtcc 24＜210＞ 8＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8tcgcctctgt ttctcttctt ctgt 24＜210＞ 9＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9acgtcgtttt gggtttcaat tttt 24＜210＞ 10＜211＞ 26＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10caattgagca tgtttggtaa tttttg 26＜210＞ 11＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 11tggattctaa cttaaacagt gaaaatgg 28
