标题title
具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案及其制备方法，纤维图案包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，纤维的两端通过粘合剂固定在所述基底；所述基底的表面经过抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰；制备方法为：采用所述抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰基底后，通过静电纺丝、干法纺丝、湿法纺丝或3D打印的方法在基底表面制备单层平行排列的纤维；将粘合剂涂覆于步骤制得的单层平行排列的纤维两端与基底结合的部位，通过加热固化或光照固化的方式使粘合剂交联固化。本发明制得的纤维图案能够有效排除各类“背景黏附”的干扰，为准确揭示纤维自身直径、材质、疏密排布等特征对细胞行为影响提供了有效的材料平台。
权利要求书clms
1.具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，其特征在于：包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，所述单层平行排列的纤维的两端通过粘合剂固定在所述基底；所述基底的表面经过抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰，所述抗细胞黏附接枝试剂的一端带有硅烷氧基或巯基，另一端带有寡聚乙二醇链段；所述单层平行排列的纤维材质为具有生物相容性的材料；所述粘合剂为聚二甲基硅氧烷或聚甲基丙烯酸酐化明胶。2.根据权利要求1所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，其特征在于，所述基底的材料为玻璃片，所述抗细胞黏附接枝试剂为n≥6。3.根据权利要求1所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，其特征在于，所述基底的材料为喷金处理的玻璃片、喷金处理的金属片或喷金处理的塑料片，所述抗细胞黏附接枝试剂为n≥6。4.根据权利要求1所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，其特征在于，所述单层平行排列的纤维材质为聚己内酯、聚乳酸、聚乳酸-羟基乙酸共聚物、胶原蛋白、壳聚糖、透明质酸、海藻酸钠、明胶或丝素蛋白。5.根据权利要求4所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，其特征在于，纤维直径为100nm～200μm，相邻两根纤维之间的间距为0～200μm。6.制备如权利要求1～5任一项所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的方法，其特征在于包括如下步骤：采用所述抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰基底后，通过静电纺丝、干法纺丝、湿法纺丝或3D打印的方法在基底表面制备单层平行排列的纤维；静电纺丝时，基底置于两块接地的平行金属极板之间的中心位置，两块金属极板的间距为10～50mm；纺丝接收时间为2～15s；干法纺丝或湿法纺丝时，基底固定于收集辊上，在出丝口与收集辊之间放置一台丝杆滑台，丝杆滑台上固定有一个导丝钩，控制丝杆的运动方向与收集辊轴向平行；3D打印时，利用程序设定打印头在一个平面内的打印路径，平面内的打印路径呈平行排布特征；将粘合剂涂覆于步骤制得的单层平行排列的纤维两端与基底结合的部位，通过加热固化或光照固化的方式使粘合剂交联固化，从而将单层平行排列的纤维与基底固定，得到所述具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，基底的材料为玻璃片时，采用抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰基底依次包括基底清洗、等离子体处理、接枝修饰处理和后处理的工序；所述基底清洗是指将基底用拭镜纸擦拭干净后放入食人鱼洗液中清洗15～60min，随后用超纯水超声清洗；所述等离子体处理采用的气源为高纯氧气，处理真空度为10～30Pa，处理功率为50～500W，处理时间为10～60min；所述接枝修饰处理是指将等离子体处理完毕后的基底放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以甲苯作为溶剂，三乙胺作为催化剂，在40～80℃的氮气保护氛围下反应1～2天，其中，接枝试剂溶液的浓度为3～10mM，催化剂的浓度为0.5～3wt％；所述后处理是指将接枝修饰后的基底用甲苯和无水乙醇依次超声清洁5min以上，随后用超纯水超声清洗。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，基底的材料为喷金处理的玻璃片、喷金处理的金属片或喷金处理的塑料片时，采用抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰基底依次包括基底清洗、接枝修饰处理和后处理的工序；所述基底清洗是指将基底放入无水乙醇中浸泡10～30min；所述接枝修饰处理是指将清洗后的基底材料放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以乙醇作为溶剂，在20～50℃的氮气保护氛围下反应1～2天，其中，接枝试剂溶液的浓度为1～6mM；所述后处理将接枝修饰后的基底用无水乙醇超声清洁5min以上，随后用超纯水超声清洗。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，静电纺丝、干法纺丝或湿法纺丝时，配置纺丝液所用的溶剂为超纯水、甲酸、六氟异丙醇、N,N-二甲基甲酰胺或二氯甲烷；静电纺丝时，纺丝液的浓度为18～33wt％；溶液的推进速率为10～20μL/min，针头型号为22～25G，纺丝电压为10～20kV，纺丝接收距离为10～15cm；干法纺丝时，纺丝液的浓度为6～33wt％；溶液的推进速率为0.2～1μL/min，针头型号为25～30G，收集辊的收集速率为10～18cm/s，丝杆滑台的移动速度为0.2～2cm/min；湿法纺丝时，纺丝液的浓度为3～33wt％，溶液的推进速率为20～50μL/min，针头型号为25～30G，凝固浴槽的长度＞50cm，一道牵伸的牵伸速率为1.5～2.2cm/s，二道牵伸的速率为1.5～6cm/s，在一道牵伸与二道牵伸之间使用丝杆滑台控制纤维在收集辊的轴向方向上的运动，丝杆滑台的移动速度为0.2～2cm/min；3D打印时，原料为聚合物熔体或聚合物溶液，配置聚合物溶液所用溶剂为超纯水、甲酸、六氟异丙醇、N,N-二甲基甲酰胺或二氯甲烷；聚合物溶液的浓度为10～50wt％；挤出压力为20～300kPa，打印针头型号为25～30G。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述加热固化的温度为40～60℃，时间为30～60min；所述光照固化采用的光源波长为350～450nm，功率为0.2～2W，固化时间为1～10min。
说明书desc
技术领域本发明属于生物材料技术领域，涉及一种具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案及其制备方法，具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案在准确揭示纤维材料自身直径、材质、疏密排布等特征对细胞行为影响中的潜在应用。背景技术机体内的细胞外基质为细胞的黏附、增殖、迁移、分化、表型维持等提供了极为重要的生物和物理支撑。细胞外基质中多种重要的组份均为纤维状结构，如胶原蛋白、弹性蛋白、角蛋白等。由于纤维材料天生具有仿细胞外基质的特征，因而成为了一种重要的生物材料被加以研究和利用。开发高效生物材料离不开人们对细胞—材料相互作用规律的深刻认识。细胞—纤维材料相互作用规律的揭示无疑能为生物纤维材料的开发和利用提供重要的理论指导和参考。在各类细胞行为响应中，细胞黏附是细胞接触材料表面时最早发生的细胞事件，且细胞黏附能够对后续的细胞增殖、迁移和分化等其它细胞行为产生深远影响。因而，准确揭示纤维材料自身特征对细胞黏附等行为的影响显得尤为重要。利用经典的静电纺丝等技术，部分科学家已着手从纤维聚集体层面考察并证实了“纤维直径”、“纤维的单一取向排布”与“无规排布”等特征能够对细胞的黏附及分化行为产生明显影响。如Badami等人通过静电纺丝技术制备得到了不同直径的聚乳酸纤维聚集体并指出此体系中的“纤维直径”能够影响MC3T3-E1细胞的黏附及后续的增殖和成骨分化行为。随着静电纺丝技术的进一步发展以及3D打印技术的兴起，科学家们还成功制备了单一取向的纤维聚集体，并对比了“单一取向纤维聚集体”与“无规取向纤维聚集体”对细胞行为的影响差异。然而，上述类似研究中均存在如下明显“背景黏附”的干扰：细胞透过纤维间空隙与背景基底材料的黏附干扰、细胞跨越上下或左右方向上临近纤维间的黏附干扰。所述“背景黏附”的干扰很可能会明显影响上述文献报道中所述纤维自身特征对细胞行为影响的研究结论，导致其难以在排除或剥离“背景黏附”干扰的情况下准确揭示相关的细胞—纤维材料相互作用规律。截至目前，未见报道在排除所述“背景黏附”干扰的基础上考察纤维自身的直径、材质及其疏密排布等特征对细胞黏附及其后续行为的影响，其主要原因在于缺乏有效纤维材料平台的构建。发明内容本发明的目的是解决现有技术中存在的上述问题，填补该研究领域中有效材料平台的空白，提供一种具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案及其制备方法。本发明通过综合利用单分子层自组装技术、静电纺丝技术、干法纺丝技术、湿法纺丝技术、3D打印技术及材料粘合技术来构建所述纤维图案。本发明的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，为准确揭示纤维材料自身直径、材质、疏密排布等特征对细胞行为影响提供了一类有效的材料平台。相关细胞—纤维材料相互作用的规律的准确揭示可进一步为生物纤维材料的开发和利用提供重要的借鉴和指导。为达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，所述单层平行排列的纤维的两端通过粘合剂固定在所述基底上，粘合剂一定要涂覆在纤维的端部，不然粘合剂会覆盖所需基底表面，导致其对应区域的抗细胞黏附效果失效；本发明固定在基底上的纤维采用单层平行排列的纤维，单层排列可用以排除细胞在z轴方向上跨越纤维间的黏附干扰，平行排列可用于排除细胞在xy平面上跨越纤维间的黏附干扰，也避免了纤维多层排布的出现。在纤维特征对细胞行为影响的传统研究中均存在如下明显“背景黏附”的干扰：细胞透过纤维间空隙与背景基底材料的黏附干扰、细胞跨越上下或左右方向上临近纤维间的黏附干扰。所述“背景黏附”的干扰将会明显影响文献报道中所述纤维自身特征对细胞行为影响的研究结论。截至目前，未见报道在排除所述“背景黏附”干扰的基础上考察纤维自身的直径、材质及其疏密排布等特征对细胞黏附及其后续行为的影响，其主要原因在于缺乏有效纤维材料平台的构建。本发明中抗细胞黏附背景的设计在于排除细胞透过纤维间空隙与背景基底材料的黏附干扰。“单层平行排列”可从两个特征来看，单层纤维的设计在于排除细胞跨越上下方向上临近纤维间的黏附干扰，平行排列纤维的设计目的在于排除细胞跨越左右方向上临近纤维间的黏附干扰。可以推测，若纤维不平行排列，则纤维之间就有交叉，这样既保证不了纤维的单层排布，也无法排除细胞跨越左右方向上临近纤维间的黏附干扰；所述基底的表面经过抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰，具有抗细胞黏附特性，所述抗细胞黏附接枝试剂的一端带有硅烷氧基或巯基，另一端带有寡聚乙二醇链段；所述单层平行排列的纤维材质为具有生物相容性的材料；所述粘合剂为聚二甲基硅氧烷或聚甲基丙烯酸酐化明胶。作为优选的技术方案：如上所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，所述基底的材料为玻璃片，所述抗细胞黏附接枝试剂为n≥6且n为正整数。如上所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，所述基底的材料为喷金处理的玻璃片、喷金处理的金属片或喷金处理的塑料片，所述抗细胞黏附接枝试剂为n≥6且n为正整数。如上所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，所述单层平行排列的纤维材质为聚己内酯、聚乳酸、聚乳酸-羟基乙酸共聚物、胶原蛋白、壳聚糖、透明质酸、海藻酸钠、明胶或丝素蛋白。如上所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，纤维直径为100nm～200μm，相邻两根纤维之间的间距为0～200μm，间距在0～100μm和100～200μm分别应用于不同的场景。体内细胞外基质中的各类纤维状材料及目前的各类人造生物医用纤维材料的直径大多均在100nm～200μm范围。另外，依据已有研究报道证实细胞能够跨越邻近区域形成跨越黏附的临界距离约为100μm。因而在本发明中纤维间水平间距大于100μm的情况下，细胞将无法跨越左右临近纤维进行黏附，进而能够准确考察纤维直径这一单一因素对细胞行为的影响；在固定纤维直径的情况下，当间距小于等于100μm时，可结合大于100μm的情况，通过改变纤维的间距来准确考察纤维疏密排布这一单一因素等对细胞行为的影响；在固定纤维直径与间距的情况下，纤维的材质也能够根据研究需要进行更换，从而为准确考察纤维材质这一单一因素对细胞行为的影响提供了便利。制备如上所述的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的方法包括如下步骤：采用所述抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰基底后，通过静电纺丝、干法纺丝、湿法纺丝或3D打印的方法在基底表面制备单层平行排列的纤维；静电纺丝便于制备直径为100nm～5μm的纤维、干法纺丝便于制备直径为1～20μm的纤维、湿法纺丝便于制备直径为10～200μm的纤维、3D打印便于制备直径100～200μm的纤维；静电纺丝时，基底置于两块接地的平行金属极板之间的中心位置，两块金属极板的间距为10～50mm，通过平行金属极板接收装置可以在金属极板间的基底上获得平行排列的纤维聚集体；纺丝接收时间为2～15s，上述基底位置的设置，进一步结合纤维接收时间的准确调控便可获得的单层平行排列的纤维，利用静电纺丝获得单层平行排列的纤维需要的接收时间较短，操作时间窗口窄，纤维间间距的调控也需要通过接收时间的准确调控才能实现；干法纺丝或湿法纺丝时，基底固定于收集辊上，在出丝口与收集辊之间放置一台丝杆滑台，丝杆滑台上固定有一个导丝钩，控制丝杆的运动方向与收集辊轴向平行，进而控制纤维沿收集辊的轴向方向运动；3D打印时，利用程序设定打印头在一个平面内的打印路径，平面内的打印路径呈平行排布特征；将粘合剂涂覆于步骤制得的单层平行排列的纤维两端与基底结合的部位，通过加热固化或光照固化的方式使粘合剂交联固化，从而将单层平行排列的纤维与基底紧密固定，得到所述具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案。作为优选的技术方案：如上所述的方法，基底的材料为玻璃片时，采用抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰基底依次包括基底清洗、等离子体处理、接枝修饰处理和后处理的工序；所述基底清洗是指将基底用拭镜纸擦拭干净后放入食人鱼洗液中清洗15～60min，随后将玻璃片基底取出，用超纯水超声清洗后用氮气吹干备用；所述等离子体处理是指将清洗完毕的基底放入低温等离子体处理仪中处理，采用的气源为高纯氧气，处理真空度为10～30Pa，处理功率为50～500W，处理时间为10～60min，等离子体处理完毕后立即将玻璃片置于超纯水中浸泡10～50min，取出后氮气吹干备用；所述接枝修饰处理是指将等离子体处理完毕后的基底放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以甲苯作为溶剂，三乙胺作为催化剂，在40～80℃的氮气保护氛围下反应1～2天，其中，接枝试剂溶液的浓度为3～10mM，催化剂的浓度为0.5～3wt％；所述后处理是指将接枝修饰后的基底用甲苯和无水乙醇依次超声清洁5min以上，随后用超纯水超声清洗。如上所述的方法，基底的材料为喷金处理的玻璃片、喷金处理的金属片或喷金处理的塑料片时，采用抗细胞黏附接枝试剂接枝修饰基底依次包括基底清洗、接枝修饰处理和后处理的工序；所述基底清洗是指将基底放入无水乙醇中浸泡10～30min，以还原金层表面可能存在的氧化金，确保后续接枝过程的顺利进行，氮气吹干后随即进入下一步；所述接枝修饰处理是指将清洗后的基底材料放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以乙醇作为溶剂，在20～50℃的氮气保护氛围下反应1～2天，其中，接枝试剂溶液的浓度为1～6mM；所述后处理将接枝修饰后的基底用无水乙醇超声清洁5min以上，随后用超纯水超声清洗。如上所述的方法，静电纺丝、干法纺丝或湿法纺丝时，配置纺丝液所用的溶剂为超纯水、甲酸、六氟异丙醇、N,N-二甲基甲酰胺或二氯甲烷；静电纺丝时，纺丝液的浓度为18～33wt％；将装有纺丝溶液的注射容器固定在微量推进泵上，溶液的推进速率为10～20μL/min，针头型号为22～25G，纺丝电压为10～20kV，纺丝接收距离为10～15cm；干法纺丝时，纺丝液的浓度为6～33wt％；将装有纺丝溶液的注射容器固定在微量推进泵上，溶液的推进速率为0.2～1μL/min，针头型号为25～30G，收集辊的收集速率为10～18cm/s，丝杆滑台的移动速度为0.2～2cm/min；湿法纺丝时，纺丝液的浓度为3～33wt％，将装有纺丝溶液的注射容器固定在微量推进泵上，溶液的推进速率为20～50μL/min，针头型号为25～30G，凝固浴槽的长度＞50cm，通过推进泵将纺丝液挤入凝固浴中充分固化，并通过一道牵伸，一道牵伸的牵伸速率为1.5～2.2cm/s，随后通过二道牵伸，二道牵伸的速率为1.5～6cm/s，在一道牵伸与二道牵伸之间使用丝杆滑台控制纤维在收集辊的轴向方向上的运动，丝杆滑台的移动速度为0.2～2cm/min；3D打印时，原料为聚合物熔体或聚合物溶液，配置聚合物溶液所用溶剂为超纯水、甲酸、六氟异丙醇、N,N-二甲基甲酰胺或二氯甲烷；聚合物溶液的浓度为10～50wt％；挤出压力为20～300kPa，打印针头型号为25～30G。如上所述的方法，所述加热固化的温度为40～60℃，时间为30～60min；所述光照固化采用的光源波长为350～450nm，功率为0.2～2W，固化时间为1～10min。本发明的原理如下：本发明利用一端带有硅烷氧基或巯基、另一端带有寡聚乙二醇链段的接枝试剂对基底进行单分子层自组装接枝修饰。此类试剂中的硅烷氧基能够与玻璃片表面的羟基共价结合，巯基则能够与喷涂有金层基底表面的金层共价结合。接枝试剂通过硅烷氧基或巯基在基底表面自组装形成单分子层后，单分子层另一端的寡聚乙二醇链段将会在水溶液体系中形成紧密排列的寡聚乙二醇分子刷结构，从而阻碍细胞培养液中各类蛋白质在基底表面的吸附，进而最终达到抗细胞黏附的效果。有研究报道表明，当寡聚乙二醇链段中乙二醇重复单元数越多时其抗细胞黏附效果越好，在本发明的体系中，当所述接枝试剂中乙二醇的链段数n≥6时即可以赋予接枝修饰基底优秀的抗细胞黏附特性。基于具有抗细胞黏附基底的制备，进一步综合利用静电纺丝、干法纺丝、湿法纺丝、3D打印等技术在抗细胞黏附基底表面制备获得直径大范围可调的单层平行排布纤维。纤维直径可以通过同种纤维制备方式的不同工艺参数调整在一定程度上加以调节，较大范围内的纤维直径调控则需要通过不同纤维制备方式的有机结合来实现：静电纺丝便于制备直径为100nm～5μm的纤维、干法纺丝便于制备直径为1～20μm的纤维、湿法纺丝便于制备直径为10～200μm的纤维、3D打印便于制备直径100～200μm的纤维。不同疏密排布的单层平行纤维的获得主要基于以下原理。在静电纺丝中，通过平行金属极板接收装置可以在金属极板间获得近似平行排布的纤维聚集体，进一步结合纤维接收时间的准确调控便可获得不同疏密排布的单层平行纤维，利用静电纺丝获得单层平行纤维需要的接收时间较短，操作时间窗口窄，纤维间间距的调控也需要通过接收时间的准确调控才能实现；在干法纺丝与湿法纺丝中，通过在出丝口与收集辊之间引入一台丝杆滑台控制纤维在水平方向上的移动，进而实现不同疏密排布单层平行纤维的制备；在3D打印中则可以通过程序设定打印头的移动路径便利实现不同疏密排布单层平行纤维的制备。在纤维与基底材料的紧密粘合中，本发明选用的粘合剂为聚二甲基硅氧烷或聚甲基丙烯酸酐化明胶等具有优秀的生物相容性的材料，此类材料提供了如下三种作用。可将纤维与基底材料紧密粘合；涂覆到纤维材料端部与基底边缘的结合部位后不会明显扩散到基底其他区域，避免了粘合剂覆盖基底材料带来的基底抗细胞黏附效果失效；粘合剂生物相容性优秀，进而有效排除了常规粘合剂毒性对后续细胞行为考察造成的严重干扰。这全面保障了所述纤维图案在准确揭示纤维材料直径、材质、疏密排布等特征对细胞行为影响中的潜在应用。PDMS粘合剂是通过PDMS预聚物/交联剂两种组分混合后加热聚合固化；GelMA粘合剂是通过GelMA预聚物/光引发剂两种组分混合后光照固化，光引发剂吸收紫外光的辐射能量后分裂成自由基，引发GelMA预聚物发生聚合固化。通过在纤维端部与基底边缘结合部位紧密粘合固定纤维与基底材料进而最终形成稳定的纤维图案材料平台。在所制备的纤维图案上，细胞将无法与图案基底形成黏附，只能与纤维材料自身形成黏附，进而可有效排除细胞与纤维空隙间基底的黏附干扰。单层纤维排布的设计可进一步排除细胞在z轴方向上跨越多根纤维间的黏附。另外，依据已有研究报道证实细胞能够跨越邻近区域形成跨越黏附的临界距离约为100μm。因而在本发明中纤维间水平间距大于100μm且呈平行排布的情况下，细胞同时也无法跨越xy平面中的多根纤维进行黏附，进而能够在排除其他所有“背景黏附”干扰因素的情况下准确考察纤维直径这一单一因素对细胞黏附等行为的影响；在固定纤维直径的情况下，可以通过改变平行纤维的水平间距来准确考察纤维的疏密排布这一单一因素对细胞黏附等行为的影响；在固定纤维直径与水平间距的情况下，纤维的材质也能够根据需要进行更换，从而为准确考察纤维材质这一单一因素对细胞黏附等行为的影响提供了便利。综上，本发明所述的一种具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案材料能够实现在排除各类“背景黏附”干扰的情况下考察纤维材料自身直径、材质、疏密排布等特征对细胞黏附等行为的影响。基于该发明提供的纤维图案材料平台有望为准确揭示细胞—纤维材料相互作用规律提供强有力的技术手段和材料平台，填补了该技术领域的空白。相关细胞—纤维材料相互作用规律的准确揭示还可进一步为优秀生物纤维材料的开发和利用提供重要的借鉴和指导。有益效果：本发明的一种具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案材料的制备方法，工艺简单，纤维直径和纤维疏密排布的可控性好、可调控范围大；本发明的一种具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，图案背景基底具有优秀的抗细胞黏附特性，纤维自身具有细胞黏附特性且呈单层平行排布，图案材料平台生物相容性好，能够有效排除各类“背景黏附”的干扰，填补了准确揭示纤维材料自身直径、材质、疏密排布等特征对细胞行为影响研究领域中有效材料平台的空缺。附图说明图1为具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的结构示意图；图2为具有细胞黏附反差特性单层平行纤维图案的扫描电镜照片；图3为细胞在典型纤维材料平台上的黏附情况。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例1具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的制备方法，具体步骤如下：对基底进行修饰：基底的材料为喷金处理的玻璃片，对基底进行修饰依次包括基底清洗、接枝修饰处理和后处理的工序；基底清洗：将基底放入无水乙醇中浸泡20min；接枝修饰处理：将清洗后的基底材料放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以乙醇作为溶剂，在25℃的氮气保护氛围下反应2天，其中，接枝试剂为六，接枝试剂溶液的浓度为3mM；后处理：将接枝修饰后的基底用无水乙醇超声清洁8min，随后用超纯水超声清洗；通过湿法纺丝的方法在修饰后的基底表面制备单层平行排列的纤维；用浓度为8wt％的N,N-二甲基甲酰胺配聚己内酯溶液，作为纺丝液，去离子水作为凝固浴；基底固定于收集辊上，在出丝口与收集辊之间放置一台丝杆滑台，丝杆滑台上固定有一个导丝钩，控制丝杆的运动方向与收集辊轴向平行；溶液的推进速率为20μL/min，针头型号为30G，凝固浴槽的长度为55cm，一道牵伸的牵伸速率为1.8cm/s，二道牵伸的速率为3cm/s，丝杆滑台的移动速度为1.5cm/min；将聚二甲基硅氧烷预聚物和交联剂以10:2的质量比混合均匀后涂覆于步骤制得的单层平行排列的纤维两端与基底结合的部位，通过加热固化的方式使聚二甲基硅氧烷预聚物交联固化，从而将单层平行排列的纤维与基底紧密固定，得到具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案；其中，加热固化的温度为50℃，时间为40min。最终制得的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，单层平行排列的纤维的两端通过聚二甲基硅氧烷固定在基底上，纤维直径为50μm，相邻两根纤维之间的间距为180μm。对比例1一种单层平行纤维图案的制备方法，基本同实施例1，不同之处仅在于省略步骤，直接通过湿法纺丝的方法在未修饰的基底表面制备单层平行排列的纤维。最终制得的单层平行纤维图案的基底不具有抗细胞黏附特性，纤维直径为50μm，相邻两根纤维之间的间距为180μm。对比例2一种无规排布纤维图案的制备方法，基本同对比例1，不同之处仅在于先通过湿法纺丝将纤维收集至收集辊上，随后将收集到的纤维随机缠绕至未修饰的基底表面上。最终制得的无规排布纤维图案，基底不具有抗细胞黏附特性，纤维直径为50μm，纤维呈无规排布。实施例2具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的制备方法，具体步骤如下：对基底进行修饰：基底的材料为玻璃片，对基底进行修饰依次包括基底清洗、等离子体处理、接枝修饰处理和后处理的工序；基底清洗：将基底用拭镜纸擦拭干净后放入食人鱼洗液中清洗30min，随后用超纯水超声清洗；等离子体处理：采用的气源为高纯氧气，处理真空度为30Pa，处理功率为200W，处理时间为30min；接枝修饰处理：将等离子体处理完毕后的基底放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以甲苯作为溶剂，三乙胺作为催化剂，在60℃的氮气保护氛围下反应2天，其中，接枝试剂为2-三甲氧基硅烷，接枝试剂溶液的浓度为6mM，催化剂的浓度为1.5wt％；后处理：将接枝修饰后的基底用甲苯和无水乙醇依次超声清洁6min，随后用超纯水超声清洗；通过干法纺丝的方法在修饰后的基底表面制备单层平行排列的纤维；用六氟异丙醇配置浓度为10wt％的丝素蛋白溶液，作为纺丝液；基底固定于收集辊上，在出丝口与收集辊之间放置一台丝杆滑台，丝杆滑台上固定有一个导丝钩，控制丝杆的运动方向与收集辊轴向平行；溶液的推进速率为0.5μL/min，针头型号为28G，收集辊的收集速率为15cm/s，丝杆滑台的移动速度为1.4cm/min；在浓度为10wt％甲基丙烯酸酐化明胶水溶液中加入含量为甲基丙烯酸酐化明胶水溶液0.5wt％的光引发剂苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂，混合均匀后涂覆于步骤制得的单层平行排列的纤维两端与基底结合的部位，通过光照固化的方式使甲基丙烯酸酐化明胶交联固化，从而将单层平行排列的纤维与基底紧密固定，得到具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案；其中，光照固化采用的光源波长为360nm，功率为1.2W，固化时间为5min。最终制得的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，单层平行排列的纤维的两端通过聚甲基丙烯酸酐化明胶固定在基底上，纤维直径为9μm，相邻两根纤维之间的间距为170μm。实施例3具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的制备方法，基本同实施例2，不同之处仅在于丝杆滑台的移动速度设置为0.2cm/min，最终制得的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，单层平行排列的纤维的两端通过聚甲基丙烯酸酐化明胶固定在基底上，纤维直径为9μm，相邻两根纤维之间的间距为50μm。实施例4具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的制备方法，具体步骤如下：对基底进行修饰：基底的材料为玻璃片，对基底进行修饰依次包括基底清洗、等离子体处理、接枝修饰处理和后处理的工序；基底清洗：将基底用拭镜纸擦拭干净后放入食人鱼洗液中清洗50min，随后用超纯水超声清洗；等离子体处理：采用的气源为高纯氧气，处理真空度为10Pa，处理功率为50W，处理时间为60min；接枝修饰处理：将等离子体处理完毕后的基底放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以甲苯作为溶剂，三乙胺作为催化剂，在80℃的氮气保护氛围下反应1天，其中，接枝试剂为2-后处理：将接枝修饰后的基底用甲苯和无水乙醇依次超声清洁7min，随后用超纯水超声清洗；通过静电纺丝的方法在修饰后的基底表面制备单层平行排列的纤维；用N,N-二甲基甲酰胺配置浓度为23wt％的聚乳酸溶液，作为纺丝液；基底置于两块接地的平行金属极板之间的中心位置，两块金属极板的间距为20mm；溶液的推进速率为15μL/min，针头型号为24G，纺丝电压为15kV，纺丝接收距离为12cm，纺丝接收时间为8s；将聚二甲基硅氧烷预聚物和交联剂以10:2的质量比涂覆于步骤制得的单层平行排列的纤维两端与基底结合的部位，通过加热固化的方式使聚二甲基硅氧烷预聚物交联固化，从而将单层平行排列的纤维与基底紧密固定，得到具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案；其中，加热固化的温度为40℃，时间为60min。最终制得的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，单层平行排列的纤维的两端通过聚二甲基硅氧烷固定在基底上，纤维直径为100nm，相邻两根纤维之间的间距为120μm。实施例5具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的制备方法，具体步骤如下：对基底进行修饰：基底的材料为喷金处理的铜片，对基底进行修饰依次包括基底清洗、接枝修饰处理和后处理的工序；基底清洗：将基底放入无水乙醇中浸泡20min；接枝修饰处理：将清洗后的基底材料放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以乙醇作为溶剂，在30℃的氮气保护氛围下反应2天，其中，接枝试剂为六接枝试剂溶液的浓度为4mM；后处理：将接枝修饰后的基底用无水乙醇超声清洁10min，随后用超纯水超声清洗；通过3D打印的方法在修饰后的基底表面制备单层平行排列的纤维；用超纯水配置浓度为12wt％的明胶溶液；利用程序设定打印头在一个平面内的打印路径，平面内的打印路径呈平行排布特征；挤出压力为120kPa，打印针头型号为30G；在浓度为10wt％甲基丙烯酸酐化明胶水溶液中加入含量为甲基丙烯酸酐化明胶水溶液0.5wt％的光引发剂苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂，混合均匀后涂覆于步骤制得的单层平行排列的纤维两端与基底结合的部位，通过光照固化的方式使甲基丙烯酸酐化明胶交联固化，从而将单层平行排列的纤维与基底紧密固定，得到具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案；其中，光照固化采用的光源波长为400nm，功率为2W，固化时间为1min。最终制得的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，单层平行排列的纤维的两端通过聚甲基丙烯酸酐化明胶固定在基底上，纤维直径为200μm，相邻两根纤维之间的间距为200μm。实施例6具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的制备方法，基本同实施例5，不同之处仅在于通过改变平面内的打印路径参数，使最终制得的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案中的纤维直径为200μm，相邻两根纤维之间的间距为50μm。实施例7具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案的制备方法，基本同实施例1，不同之处仅在于基底的材料为喷金处理的聚苯乙烯塑料片，最终制得的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，单层平行排列的纤维的两端通过聚甲基丙烯酸酐化明胶固定在基底上，纤维直径为50μm，相邻两根纤维之间的间距为180μm。实施例8对基底进行修饰：基底的材料为喷金处理的铜片，对基底进行修饰依次包括基底清洗、接枝修饰处理和后处理的工序；基底清洗：将基底放入无水乙醇中浸泡20min；接枝修饰处理：将清洗后的基底材料放入密闭反应容器中的接枝试剂溶液中，以乙醇作为溶剂，在50℃的氮气保护氛围下反应1天，其中，接枝试剂为六，接枝试剂溶液的浓度为4mM；后处理：将接枝修饰后的基底用无水乙醇超声清洁10min，随后用超纯水超声清洗；通过3D打印的方法在修饰后的基底表面制备单层平行排列的纤维；以聚己内酯熔体为打印原料；利用程序设定打印头在一个平面内的打印路径，平面内的打印路径呈平行排布特征；挤出压力为300kPa，打印针头型号为28G；在浓度为10wt％甲基丙烯酸酐化明胶水溶液中加入含量为聚甲基丙烯酸酐化明胶水溶液0.5wt％的光引发剂苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂，混合均匀后涂覆于步骤制得的单层平行排列的纤维两端与基底结合的部位，通过光照固化的方式使甲基丙烯酸酐化明胶交联固化，从而将单层平行排列的纤维与基底紧密固定，得到具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案；其中，光照固化采用的光源波长为350nm，功率为1W，固化时间为8min。最终制得的具有细胞黏附反差特性的单层平行纤维图案，包括基底和固定在基底上的单层平行排列的纤维，单层平行排列的纤维的两端通过聚聚甲基丙烯酸酐化明胶固定在基底上，纤维直径为160μm，相邻两根纤维之间的间距为100μm。本发明上述实施例制得的单层平行纤维图案中，背景基底由于利用寡聚乙二醇试剂进行了单分子层自组装修饰，单分子层中密集排列的寡聚乙二醇链段形成分子刷结构，进而提供了优秀的抗蛋白吸附和抗细胞黏附的特性；纤维自身具有细胞黏附特性且呈单层平行排布，因而整个纤维图案具有细胞黏附反差特性。此外，本发明结合多种纤维制备方法，可实现纤维直径100nm～200μm、纤维之间间距0～200μm范围的有效调控。所制备单层平行纤维图案的细胞黏附反差特性也可以通过初步的细胞黏附实验得以明确验证，细胞黏附结果如附图3第一列所示，在所制备的纤维图案上，细胞无法与图案基底形成有效黏附，只能与纤维材料自身形成有效黏附。然而，在未经抗细胞黏附修饰处理的类似单层平行纤维图案表面，细胞在纤维区域和背景基底区域都会形成有效黏附，如附图3第二列所示。可见此时存在明显的细胞与背景基底的黏附干扰；在未经抗细胞黏附修饰处理的无规排布纤维图案表面，细胞在纤维区域和背景基底区域同样也都会形成有效黏附，如附图3第三列所示。此时存在明显的细胞与背景基底的黏附干扰，同时也存在细胞跨越多根纤维间的黏附干扰。上述对比进一步证实了本发明所制备的单层平行纤维材料图案能够有效排除各类“背景黏附”的干扰，为准确揭示纤维自身直径、材质、疏密排布等特征对细胞行为影响提供了有效的材料平台。具体来说，“单层平行排列”可从两个特征来看，单层纤维排布的设计可有效排除细胞在z轴方向上跨越多根纤维间的黏附干扰；依据已有研究报道证实细胞能够跨越邻近区域形成跨越黏附的临界距离约为100μm，因而平行排列纤维的设计可有效排除细胞跨越左右方向上临近纤维间的黏附干扰。若纤维不平行排列，则纤维之间就有交叉，这样既保证不了纤维的单层排布，也无法排除细胞跨越左右方向上临近纤维间的黏附干扰。因而，在本发明中纤维间水平间距大于100μm且呈平行排布的情况下，细胞同时也无法跨越xy平面中的多根纤维进行黏附，进而能够在排除其他所有“背景黏附”干扰因素的情况下准确考察纤维直径这一单一因素对细胞黏附等行为的影响；在固定纤维直径的情况下，当纤维间距小于等于100μm时，可结合纤维间距大于100μm的情况，可通过有效改变纤维间距来准确考察纤维疏密排布这一单一因素等对细胞黏附等行为的影响；在固定纤维直径与水平间距的情况下，纤维的材质也能够根据需要进行更换，从而为准确考察纤维材质这一单一因素对细胞黏附等行为的影响提供了便利。
