标题title
一种基于点读印刷的无碳型黑墨及其制备方法
摘要abst
本发明涉及平版胶印油墨领域，具体公开了一种基于点读印刷的无碳型黑墨及其制备方法，其组成成份主要是：松香改性酚醛树脂、醇酸树脂、植物油、矿物油、混合颜料、超分散剂。其制备方法主要是：在不锈钢的反应釜中，依次投入计量好的植物油、矿物油，搅拌并升温至100℃后投入松香改性酚醛树脂和醇酸树脂，继续升温至200℃，待树脂完全溶解后保温30分钟，降温至80℃，投入超分散剂和预先按比例混合好的混合颜料，均匀后由管道输送至珠磨机现进行研磨，获得成品油墨。该黑墨具有较好的色彩表现，能够符合ISO 2846‑1的颜色标准，耐光性能达到5级以上。
权利要求书clms
1.一种基于点读印刷的无碳型黑墨，其特征在于：其组成成份和重量份是：松香改性酚醛树脂15～20份、醇酸树脂3～5份、植物油23～28份、矿物油12～18份、混合颜料32～38份、超分散剂1份。2.根据权利要求1所述的基于点读印刷的无碳型黑墨，其特征在于：所述的混合颜料组成成份和重量百分比是：PR170颜料红25～40％、PY180颜料黄25～40％、PB15：3酞菁蓝25～40％、PG7酞菁绿1～5％。3.根据权利要求1所述的基于点读印刷的无碳型黑墨，其特征在于：所述的植物油为豆油、亚麻油、桐油、菜籽油、米糠油、脱水蓖麻油中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的基于点读印刷的无碳型黑墨，其特征在于：所述的矿物油为馏程在280～320℃之间，芳烃含量≤1％的高沸点石油溶剂。5.根据权利要求1所述的基于点读印刷的无碳型黑墨，其特征在于：所述的超分散剂为路博润P800。6.一种制备如权利要求1所述基于点读印刷的无碳型黑墨的方法，其特征在于：在不锈钢的反应釜中，依次投入计量好的植物油、矿物油，开动搅拌，升温至100℃后投入松香改性酚醛树脂和醇酸树脂，继续升温至200℃，待树脂完全溶解后，保温30分钟，然后降温至80℃，投入超分散剂和预先按比例混合好的混合颜料，高速搅拌30分钟后，由管道输送至珠磨机现进行研磨，待颜料粒子细度小于7.5微米后，获得成品油墨。
说明书desc
技术领域本发明涉及平版胶印印刷及平版胶印油墨领域，主要是一种基于点读印刷的无碳型黑墨及其制备方法。背景技术近年来，点读书、点读课本已经广泛应用于儿童阅读、中小学教学等领域。其实质是可识别OID编码的点读笔与印刷有OID编码的印刷制品配合，将无声的图书变为有声读物。OID编码是一种二维光学辨别编码，也称为隐形码，实际尺寸很小，肉眼无法识别。点读笔是一种OID码的光学识别装置，其主要功能是通过传感头识别印刷制品上的二维隐形码，通过图像解码电路将码值通过通讯接口传送给基于MP3技术的音频解码器，前将储存在储存器中相应的语音文件通过发音设备发出，实现点读功能。普通印刷物的印刷，通常采用黑、蓝、红、黄四原色胶印油墨，通过叠色来展现出各种色彩。在点读印刷物的印刷过程中，由于点读笔是根据OID编码中所含的碳黑进行识别，因此OID编码的印刷需采用含有碳黑成分的黑色胶印油墨进行印刷。而用于印刷品中其余黑色部分的油墨中则不能含有碳黑，否则会干扰点读笔的识别，所以通常会采用蓝、红、黄三色胶印按1：1：1的比例调制成的灰色油墨来替代。该油墨颜色色值L、a、b均不能符合ISO2846-1的颜色标准，容差值△E≥3.0。因此采用此方式印刷的印刷品，在色彩表现上与常规印刷品有明显的差距。此外，含碳黑的黑色油墨的耐光等级为最高级8级，而采用常规蓝、红、黄三色胶印油墨调制的灰色油墨耐光等级为2级，从而会导致印刷品在使用一段时间后出现褪色现象。发明内容针对现行点读印刷品，色彩饱和度不足、层次不够鲜明及褪色等问题，本发明提供一种基于点读印刷的无碳型黑墨及其制备方法，其具有普通胶印黑色油墨同等的黑度和性能，并且符合ISO2846-1的颜色标准，耐光等级在5级以上。本发明的目的是通过如下技术方案来完成的。一种基于点读印刷的无碳型黑墨，其组成成份和重量份是：松香改性酚醛树脂15～20份、醇酸树脂3～5份、植物油23～28份、矿物油12～18份、混合颜料32～38份、超分散剂1份。所述的混合颜料组成成份和重量百分比是：PR170颜料红25～40％、PY180颜料黄25～40％、PB15：3酞菁蓝25～40％、PG7酞菁绿1～5％。所述的植物油为豆油、亚麻油、桐油、菜籽油、米糠油、脱水蓖麻油中的一种或几种。所述的矿物油为馏程在280～320℃之间，芳烃含量≤1％的高沸点石油溶剂。所述的超分散剂为路博润P800。本发明同时提供了一种基于点读印刷的无碳型黑墨的制备方法，在不锈钢的反应釜中，依次投入计量好的植物油、矿物油，开动搅拌，升温至100℃后投入松香改性酚醛树脂和醇酸树脂，继续升温至200℃，待树脂完全溶解后，保温30分钟，然后降温至80℃，投入超分散剂和预先按比例混合好的混合颜料，高速搅拌30分钟后，由管道输送至珠磨机现进行研磨，待颜料粒子细度小于7.5微米后，获得成品油墨，供印刷使用。本发明的有益效果为：1、本发明配方本身不含有碳黑成分，用于点读印刷品的印刷，在印刷中替代传统的四原色黑墨，可以用于OID编码以外的图文部分的印刷。2、本发明的无碳型黑墨，其色值与普通胶印黑墨接近，符合ISO2846-1对黑色油墨色值的要求：L≤18.0，a＝0.8±1.5，b＝0±3.0。3、本发明的无碳型黑墨，与ISO标准相比，容差值△E≤3.0，能赋于点读印刷品更好的色彩饱和度及更鲜明的层次表现。4、本发明的无碳型黑墨，参照GB/T 22771-2008《印刷技术印刷品与印刷油墨用滤光疝弧灯评价耐光性》，油墨的耐光等级在5级以上。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步说明：各个实施例之间的区别在于混合颜料的配比不同，其它组比及生产工艺基本一致。所述的份数均为质量份，除非有特别说明。实例1：将：PR170颜料红36.5％、PY180颜料黄29.6％、PB15：3酞菁蓝31.9％、PG7酞菁绿2％，混合均匀，制得混合颜料1。实例2：将：PR170颜料红38％、PY180颜料黄28.6％、PB15：3酞菁蓝31.4％、PG7酞菁绿2％，混合均匀，制得混合颜料2。实例3：将：PR170颜料红38％、PY180颜料黄28.6％、PB15：3酞菁蓝30.4％、PG7酞菁绿3％，混合均匀，制得混合颜料3。上述三个实例的后续制备方法是如下：三个不锈钢反应釜中分别投入计量好的植物油25份、矿物油15份，开动搅拌，升温至100℃后投入松香改性酚醛树脂18份和醇酸树脂4份，继续升温至200℃，待树脂完全溶解后，保温30分钟，然后降温至80℃，投入超分散剂3份，然后分别投入混合颜料1、混合颜料2、混合颜料3约35份，高速搅拌30分钟后，由管道输送至珠磨机现进行研磨，待颜料粒子细度小于7.5微米后，分别获得成品油墨实施例1、实施例2、实施例3。对照例1：将红、蓝、黄三色普通胶印油墨按1：1：1比例混合。成品油墨性能测试，将实施例1、实施例2、实施例3和对照例1，在彩邦印刷适性仪上，用两分辊，以0.175cc墨量展色。展色样采用爱色丽分光光度仪测试其色值L、a、b及容差值△E，并对照ISO2846-1标准。展色样采用ATLAS Ci3000+耐光测试仪，测试其耐光等级。油墨的耐光性分为1～8级，其中1级最低，8级最高。测试结果如下：结合对照例1和ISO 2846-1标准，可以看出由红、黄、蓝三色普通胶印油墨混合制得的对照例1在L、a、b三项色值上均不符合ISO标准的要求，容差值△E大于3.0，油墨的耐光等级仅为2级。结合实施例1、实施例2、实施例3和ISO 2846-1标准，可以看出成品油墨实施例1、2、3均符合ISO标准的要求，容差值△E小于3.0，油墨的耐光等级为5级。实施例1、实施例2、实施例3混合颜料的配比上有细微的差别，从而导致其色值L、a、b和容差值△E有一定的变化，但是并未超出ISO 2846-1标准所要求的范围。实施例4，与实施例1-3不同在于：无碳型黑墨的组成成份和重量份是：松香改性酚醛树脂15份、醇酸树脂3份、植物油23份、矿物油12份、混合颜料32份、超分散剂1份。实施例5，与实施例1-3不同在于：无碳型黑墨的组成成份和重量份是：松香改性酚醛树脂20份、醇酸树脂5份、植物油28份、矿物油18份、混合颜料38份、超分散剂1份。需要说明的，实施例4、实施例5与实施例1-3所采用的无碳型黑墨的配比稍有不同，实施例1-3的配比最优配方，但实施例4、5也有较佳的效果。以上发明实施例的仅为本发明的较佳实施例而已，并不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明申请专利范围所作的等同变化，仍属于本发明所涵盖的范围。
