标题title
一种通用引物及其在多细胞种属鉴别和交叉污染检测中的应用
摘要abst
本发明属于分子生物学技术领域，具体提供了一种能够同时扩增出多种哺乳类和昆虫类COI基因的通用引物，以及利用该通用引物进行细胞种属鉴定和交叉污染检测的方法。本发明提供的这种方法覆盖度广，能够对所有哺乳类和昆虫类细胞进行种属鉴别及种属间交叉污染检测；只需对各细胞COI基因扩增后进行酶切检测，且15分钟酶切后片段与理论完全相符，具有操作简单、精确和效率高等优势；样品使用量少，在酶切前对各物种标志性COI基因进行PCR扩增时，只需100ng DNA就能实现其种属鉴别和所有哺乳类及昆虫类种属间交叉污染检测，节省样品用量且灵敏度高；对酶切后片段进行琼脂糖凝胶电泳分析，操作简单、耗时短、效率高。
权利要求书clms
1.一种通用引物，其特征在于，所述通用引物序列为MI-COI-F：TYATAGTAATACCCATWATAATTGGRGG；MI-COI-R：CCTCCTATAATAGCAAAWACWGCTCC。2.如权利要求1所述的通用引物，其特征在于：所述通用引物能同时扩增出哺乳类和昆虫类COI基因。3.一种细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法，其特征在于，包括以下步骤：制备待测细胞样品；提取待测细胞样品的基因组DNA；以待测细胞样品的基因组DNA为模板，利用权利要求1或2所述的通用引物进行PCR扩增；PCR反应结束后，对PCR扩增产物进双酶切反应；对双酶切反应产物进行电泳检测，根据酶切位点多态性鉴定细胞样品种属并判断是否发生交叉污染。4.如权利要求3所述的细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法，其特征在于，所述步骤中PCR扩增的反应体系为：10xBuffer for KOD-Plus-Neo 2.5μl，10μM MI-COI-F 0.5μl，10μM MI-COI-R 0.5μl，2mM dNTPs 2.5μl，25mM MgSO4 2μl，100ng/μl的模板DNA 1μl，PCR级别水15.5μl，1.0U/μl KOD-Plus-Neo 0.5μl。5.如权利要求3所述的细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法，其特征在于，所述步骤中PCR扩增的反应程序为：94℃预变性2min；98℃变性10s，45℃退火15s，68℃延伸15s，进行5个循环；98℃变性10s，55℃退火15s，68℃延伸15s，进行30个循环；72℃完全延伸5min；16℃保存。6.如权利要求3所述的细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法，其特征在于：所述步骤中进行双酶切反应前还包括对PCR扩增产物进行纯化。7.如权利要求3所述的细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法，其特征在于，所述步骤中双酶切反应使用的内切酶为BseGI和MvaI。8.如权利要求3所述的细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法，其特征在于，所述步骤中双酶切反应体系为：10Xbuffer 1.5μl，1％BSA 0.5μl，enzyme 1 0.5μl，enzyme 2 0.5μl，30ng/ul的PCR纯化产物8μl，无菌水4μl。9.一种用于细胞种属鉴别和交叉污染检测的试剂盒，包括如权利要求1或2所述的通用引物。10.如权利要求9所述的试剂盒在细胞种属鉴别和交叉污染检测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于分子生物学技术领域，具体涉及一种通用引物及其在多细胞种属鉴别和交叉污染检测中的应用。背景技术生物制品产业是制药产业的重要组成部分，近年来得到了飞速的发展。因为哺乳动物细胞体外培养技术的日益成熟及其表达产物的生物学特性更接近人体的天然产物，据统计，大约70％的治疗性重组蛋白药物是由哺乳动物细胞表达生产。近年来，随着昆虫杆状病毒表达体系的不断完善，BEVS凭借其研发速度快、产量高及风险低等优势，越来越多的被用来生物制品的生产。目前，已经有7种产品获批，4种为人用，包括疫苗及治疗产品。草地贪叶蛾卵巢细胞系和粉纹夜蛾胚胎细胞是杆状病毒的受体细胞，也是目前研究和应用最多的两种细胞系。不同类型的细胞在制备，扩培及改造等体外操作的过程中，很容易发生细胞间交叉污染，细胞间交叉污染不但会对实验结果的准确性和重复性产生影响，同时也会影响生物制品产量和质量，甚至造成生物制品表达的失败。2020新版药典生物制品生产检定用动物细胞质基质制备及质量控制中明确规定新建细胞系/株、主细胞库、工作细胞库和生产终末细胞需进行鉴别试验，以确认为本细胞且无其他细胞交叉污染。目前，常用于细胞鉴别及细胞交叉污染的方法有STR图谱分析法、细胞核型分析和同工酶技术等。其中，STR图谱分析法只适用于少数物种细胞鉴别及种内间细胞交叉污染；染色体核型分析和同工酶技术操作复杂、耗时且检测效率低。因此急需建立一种稳定高效的细胞鉴别及细胞种属间交叉污染的检测方法。线粒体基因是一种相对独立的遗传分子单元，具有母系遗传的特点，其序列突变率低，相对较核基因而言保守，是物种分类，种群遗传学及进化生物学等方面的重要的分子依据，其中，使用较多的有16s rRNA基因、COI基因和Cy b基因等。CAPS标记技术是一项发展较为成熟的分子生物学技术，又称为PCR-RFP技术，其根据相应的基因设计对应的引物，并对其目的序列进行扩增，根据PCR扩增产物的酶切片段的多态性的不同，从而实现基因分型、基因定位、品种鉴定等目的。本发明设计了一套能够同时扩增出哺乳类和昆虫类COI基因的通用引物，并在生物制品常用的9种哺乳类细胞和2种昆虫类细胞上进行了验证，同时本法通过对哺乳类和昆虫类COI基因酶切位点进行了预测，随后，使用上述的细胞系对多种内切酶进行验证，从中筛选出一对特异性好，稳定性强的核酸内切酶BseGI和MvaI，建立了一套稳定的双酶切体系。本法操作简单，快速，稳定性强是一项较为完善的多细胞种属鉴别及种属间交叉污染的技术。发明内容本发明的目的是克服现有技术中细胞用量大、操作复杂、检测效率低及成本高的问题。为此，本发明提供了基于CAPS标记的通用引物，所述通用引物序列为MI-COI-F：TYATAGTAATACCCATWATAATTGGRGG；MI-COI-R：CCTCCTATAATAGCAAAWACWGCTCC。具体的，上述通用引物能够同时扩增出哺乳类和昆虫类COI基因。具体的，上述通用引物能同时扩增出CHO-K1、BHK-21、Vero、Hela、BALB/c-3T3、Walker-256、PG-4、MDBK、MDCK、sf9和Hi-5细胞。本发明还提供了一种细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法，包括以下步骤：制备待测细胞样品；提取待测细胞样品的基因组DNA；以待测细胞样品的基因组DNA为模板，利用权利要求1或2所述的通用引物进行PCR扩增；PCR反应结束后，对PCR扩增产物进双酶切反应；对双酶切反应产物进行电泳检测，根据酶切位点多态性鉴定细胞样品种属并判断是否发生交叉污染。具体的，上述步骤中PCR扩增的反应体系为：10xBuffer for KOD-Plus-Neo2.5μl，10μM MI-COI-F 0.5μl，10μM MI-COI-R 0.5μl，2mM dNTPs 2.5μl，25mM MgSO4 2μl，100ng/μl的模板DNA 1μl，PCR级别水15.5μl，1.0U/μl KOD-Plus-Neo 0.5μl。具体的，上述步骤中PCR扩增的反应程序为：94℃预变性2min；98℃变性10s，45℃退火15s，68℃延伸15s，进行5个循环；98℃变性10s，55℃退火15s，68℃延伸15s，进行30个循环；72℃完全延伸5min；16℃保存。具体的，上述步骤中进行双酶切反应前还包括对PCR扩增产物进行纯化。具体的，上述步骤中双酶切反应使用的内切酶为BseGI和MvaI内切酶。具体的，上述步骤中双酶切反应体系为：10Xbuffer 1.5μl，1％BSA 0.5μl，enzyme 1 0.5μl，enzyme 2 0.5μl，30ng/ul的PCR纯化产物8μl，无菌水4μl，在37℃下反应15分钟。具体的，上述步骤中电泳检测为琼脂糖凝胶电泳检测，具体为向双酶切反应产物中加入2μl的10×Loading Buffer，在2％的琼脂糖浓度下，170V电泳30分钟。本发明还提供了一种由所述通用引物以及相关试剂组装而成的用于细胞种属鉴别和交叉污染检测的试剂盒，其中所述相关试剂可以为本发明提供的细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法中除DNA模板外的试剂，也可以为其他适用于PCR和双酶切反应的常规试剂，此外，本发明的试剂盒中还包括实施本发明所需的基本用具。本发明提供的试剂盒可用于对多物种的细胞混合样品进行种属鉴别和交叉污染检测，也可以用于对单物种的细胞进行种属鉴定和交叉污染检测。与现有技术相比，本发明具有以下优点和有益效果：1、本发明提供的这种方法覆盖度广，较STR图谱分析技术而言，能够对所有哺乳类和昆虫类细胞进行种属鉴别及种属间交叉污染检测。2、本发明提供的这种方法只需对各细胞COI基因扩增后进行酶切检测，且15分钟酶切后片段与理论完全相符，较同工酶及核型分析技术而言，本法具有操作简单、精确和效率高等优势。3、本发明提供的这种方法样品使用量少，在酶切前对各物种标志性COI基因进行PCR扩增时，只需100ng DNA就能实现其种属鉴别和所有哺乳类及昆虫类种属间交叉污染检测，较RFLP检测技术而言，本法节省样品用量且灵敏度高。4、本发明提供的这种方法对酶切后片段进行琼脂糖凝胶电泳分析，比常规AFLP法省去了复杂的酶切和聚丙烯酰胺凝胶电泳分析，其操作简单、耗时短、效率高。以下将结合附图对本发明做进一步详细说明。附图说明图1是使用本发明的通用引物对9种哺乳类细胞和2种昆虫类细胞进行扩增的结果；M:DNAmarker DL2000；1-11：CHO-K1、BHK-21、Vero、Hela、BALB/c-3T3、Walker-256、PG-4、MDBK、MDCK、sf9、Hi-5细胞。图2是各细胞COI基因使用本发明的通用引物进行PCR扩增后经内切酶BseGI酶切的电泳结果；M:DNA marker DL2000；1-11：CHO-K1、BHK-21、Vero、Hela、BALB/c-3T3、Walker-256、PG-4、MDBK、MDCK、sf9、Hi-5细胞。图3是各细胞COI基因使用本发明的通用引物进行PCR扩增后经内切酶MvaI酶切的电泳结果；M:DNAmarker DL2000；1-11：CHO-K1、BHK-21、Vero、Hela、BALB/c-3T3、Walker-256、PG-4、MDBK、MDCK、sf9、Hi-5细胞。图4是各细胞COI基因使用本发明的通用引物进行PCR扩增后经内切酶BseGI和MvaI同时酶切的电泳结果；M:DNAmarker DL2000；1-11：CHO-K1、BHK-21、Vero、Hela、BALB/c-3T3、Walker-256、PG-4、MDBK、MDCK、sf9、Hi-5细胞。图5是使用本发明提供的细胞种属鉴别和交叉污染检测方法对CHO细胞和Hela细胞之间不同程度交叉污染的检测结果；M:DNAmarker DL2000；1：CHO-K1；2：Hela；3-7：CHO-K1 DNA：Hela DNA分别为50:1、5:1、1:1、1:5、1:50的交叉污染。具体实施方式下面将结合实施例对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。尽管已经详细描述了本发明的代表性实施例，但是本发明所属技术领域的普通技术人员将理解，在不脱离本发明范围的情况下可以对本发明进行各种修改和改变。因此，本发明的范围不应局限于实施方案，而应由所附权利要求及其等同物来限定。除非特别说明，本发明所使用的试剂和设备都可通过常规市场购买。无特别说明，所使用的试剂均按照《分子克隆实验指南》配制。本发明实施例中使用的引物由生工生物工程股份有限公司合成，并经PAGE纯化方式进行纯化；DNA聚合酶是KOD DNA聚合酶。一、设计能够同时扩增出多种哺乳类和昆虫类COI基因通用引物利用美国国立生物技术信息中心的核酸序列数据库比对各种哺乳类和和昆虫类细胞的基因序列，选取各种细胞CO I基因中高度保守且具有特异性的序列，用引物设计软件Primer进行分析设计，并微调引物序列，以确定引物之间没有过多的配对，没有二聚体，并保证所有引物的Tm值大致相同，设计出一对能够同时扩增出哺乳类和昆虫类COI基因的通用引物。所述通用引物序列为：MI-COI-F：TYATAGTAATACCCATWATAATTGGRGG；MI-COI-R：CCTCCTATAATAGCAAAWACWGCTCC。二、细胞种属鉴别和交叉污染检测的方法制备待测细胞样品；提取待测细胞样品的基因组DNA；以待测细胞样品的基因组DNA为模板，利用权利要求1或2所述的通用引物进行PCR扩增；PCR扩增的反应体系为：10xBuffer for KOD-Plus-Neo 2.5μl，10μM MI-COI-F0.5μl，10μM MI-COI-R 0.5μl，2mM dNTPs 2.5μl，25mM MgSO4 2μl，100ng/μl的模板DNA 1μl，PCR级别水15.5μl，1.0U/μl KOD-Plus-Neo 0.5μl；PCR扩增的反应程序为：94℃预变性2min；98℃变性10s，45℃退火15s，68℃延伸15s，进行5个循环；98℃变性10s，55℃退火15s，68℃延伸15s，进行30个循环；72℃完全延伸5min；16℃保存。PCR反应结束后，对PCR扩增产物进双酶切反应；为了获取高纯度高质量的COI基因扩增产物，在双酶切反应前可以对PCR扩增产物进行纯化；双酶切反应使用的内切酶为特异性好，稳定性强的BseGI和MvaI内切酶；双酶切反应体系为：10Xbuffer 1.5μl，1％BSA 0.5μl，enzyme 1 0.5μl，enzyme 2 0.5μl，30ng/ul的PCR纯化产物8μl，无菌水4μl；对双酶切反应产物进行电泳检测，根据酶切位点多态性鉴定细胞样品种属并判断是否发生交叉污染。实施例1：为了确定通用引物的通用性，本实施例使用上述通用引物对生物制品常用的9种哺乳类细胞及2种昆虫细胞系进行了PCR扩增。制备待测细胞样品；当细胞为贴壁细胞时，将适量的0.25％的胰酶加入细胞培养瓶中，消化至细胞脱落，加入2倍体积的含10％FBS的基础培养基，混匀细胞后转入15ml离心管中，450g室温离心5-8分钟后弃培养液，加入少量PBS重悬后转入1.5ml离心管中，450g室温离心5-8分钟后弃上清，收集细胞；当细胞为悬浮细胞时，将适量细胞转入15ml离心管中，450g室温离心5-8分钟后弃培养液，加入PBS重悬后转入1.5ml离心管中，离心收集细胞；提取待测细胞样品的基因组DNA；将细胞收集至1.5ml或者2ml的EP管中，向离心管中加入800μl的抽提缓冲液及20μl的蛋白酶K，55℃水浴30分钟，当溶液变清澈时加入5μl的RNase solution，37℃消化15-20分钟，加入适量的protein precision solution，颠倒混匀后置于冰上10分钟，13000rpm离心10分钟，取上清至新的EP管中，加入等体积的异丙醇，上下颠倒几次后放入-20℃过夜，13000rpm离心4分钟，弃上清，加入约1ml 80％的乙醇，上下颠倒清洗DNA，13000rpm离心1分钟，重复清洗两次后，室温放置约5分钟使乙醇挥发，加入约50ul灭菌水或者TE缓冲液，55℃水浴一个小时，充分溶解DNA。以待测细胞样品的基因组DNA为模板，使用的通用引物进行PCR扩增；具体的PCR反应体系如表1所示，PCR扩增的反应程序为：94℃预变性2min；98℃变性10s，45℃退火15s，68℃延伸15s，进行5个循环；98℃变性10s，55℃退火15s，68℃延伸15s，进行30个循环；72℃完全延伸5min；16℃保存。表1 PCR反应体系PCR反应结束后，对PCR扩增产物进行琼脂糖凝胶电泳检测，marker为DNA markerDL2000，结果如图1所示，本发明的通用引物能够同时扩增出哺乳类和昆虫类COI基因。实施例2：为了验证双酶切体系的效果，本实施例进行了单酶切和双酶切对比试验。使用胶回收试剂盒对实施例1中获得的PCR产物进行回收纯化。首先，在上述的PCR反应体系中加入3μl的10×Loading Buffer，1％的琼脂糖凝胶电泳15分钟，将目的条带切下放入1.5ml的EP管中，加入600μl的Buffer B2后放入55℃的水浴锅中水浴8分钟，冷却至室温后，使用吸附柱收上述溶液，8000g离心30秒倒掉管中的液体，加入500μl wash Solution，9000g离心30秒，再次使用wash Solution清洗吸附柱两次，9000g空离2分钟，将吸附柱转移至新的EP管中，加入20μl无菌水，室温静置1分钟后离心收集DNA溶液。将回收产物分为三个实验组进行酶切反应，具体的，实验组1和实验组2均采用表2所示的单酶切反应体系，其中实验组1的enzyme为BseGI，实验组2的enzyme为内切酶MvaI；实验组3采用表3的双酶切反应体系，enzyme 1和enzyme 2分别为BseGI和MvaI。三个实验组的酶切反应条件均为37℃，15分钟。表2单酶切反应体系表3双酶切反应体系向三组酶切反应产物中分别加入2μl的10×Loading Buffer，在2％的琼脂糖浓度下，170V电泳30分钟，实验组1的酶切结果如图2所示，实验组2的酶切结果如图3所示，实验组3的酶切结果如图4所示，由图2-4可知，只有双酶切体系能将11种细胞系完全区分出来。实施例3：为了验证本发明提供的方法在种属间交叉污染检测中的效果，将CHO-K1细胞和Hela细胞分别按照50:1、5:1、1:1、1:5、1:50的比例进行混合，采用与实施例1相同的PCR反应体系及反应条件对其进行PCR扩增，将扩增产物按照实施例3的方法进行纯化DNA和双酶切反应后，进行酶切位点多态性进行分析，以检测本发明的方法对细胞交叉污染的检测能力，结果如图5所示，表面采用本发明的方法，即使只有1/50的交叉污染，也能够检测出来。以上例举仅仅是对本发明的举例说明，并不构成对本发明的保护范围的限制，凡是与本发明相同或相似的设计均属于本发明的保护范围之内。
