标题title
一种基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种基于Mn‑ZIF‑90固定化Nahk的复合催化材料及其制备方法和应用，其骨架为掺杂了锰离子的Zn基MOFs材料，内部包封N‑乙酰氨基己糖1‑位激酶。将制备得到的基于Mn‑ZIF‑90固定化N‑乙酰氨基己糖1‑位激酶Nahk的复合催化材料加入乙酰氨基己糖和三磷酸腺苷的混合溶液中，催化己糖的异头碳磷酸化得到糖核苷酸前体糖‑1‑P。本方法制备的复合催化材料不仅具有良好的热稳定性和化学稳定性，还有较高的重复利用率，在多次回收利用的同时保持高催化活性，符合工业应用的需要。
权利要求书clms
1.一种基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，其特征在于，骨架为掺杂了锰离子的Zn基MOFs材料，内部包封N-乙酰氨基己糖1-位激酶。2.根据权利要求1所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，其特征在于，所述Zn基MOFs材料为ZIF-90材料。3.根据权利要求1所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，其特征在于，掺杂了锰离子的Zn基MOFs材料是在水基ZIF-90合成过程中通过保持金属总摩尔量相同的同时改变锰离子与锌离子的摩尔百分比制备的。4.根据权利要求1所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，其特征在于，所述乙酰氨基己糖1-位激酶为N-acetylhexosamine kinase Nahk。5.根据权利要求1所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，其特征在于，通过以下步骤得到：将N-乙酰氨基己糖1-位激酶溶液与咪唑溶液混合后，再加入硝酸锌与氯化锰的混合溶液。6.一种权利要求1所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将硝酸锌溶液和氯化锰溶液混合；将N-乙酰氨基己糖1-位激酶酶液、硝酸锌与氯化锰混合溶液、咪唑溶液混合，搅拌反应后得到含有复合催化剂的反应液；将步骤的反应液进行离心，取沉淀洗涤、离心，得到基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料。7.根据权利要求6所述的的制备方法，其特征在于，步骤搅拌反应为在25～35℃搅拌反应15～25h；步骤所述离心条件为8,000～12,000rpm，3～6min。8.一种权利要求1所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料在制备糖核苷酸重要中间产物糖-1-P中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，包括如下步骤：将己糖溶液和腺苷三磷酸溶液混合后加入缓冲液；在体系中加入基于Mn-ZIF-90固定化N-乙酰氨基己糖1-位激酶的复合催化材料，再加入氯化镁溶液，振荡反应。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，步骤所述的己糖选自N-乙酰氨基葡萄糖、N-乙酰氨基半乳糖、N-三氟乙酰氨基葡萄糖、N-三氟乙酰氨基半乳糖中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂材料及其制备方法和应用，具体涉及一种基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料及其制备方法和应用。背景技术GlcNAc和GalNAc是广泛存在于生物体内的糖类残基，也是许多重要多糖或糖缀合物如糖蛋白、糖脂、糖胺聚糖的基本组成部分，因此，合成GlcNAc/GalNAc或其结构类似物意义重大。要合成含GlcNAc/GalNAc或其结构类似物的糖链或糖缀合物，合成对应的糖核苷酸就成为首先要解决的问题。糖核苷酸是单糖的异头碳与核苷二磷酸或核苷一磷酸连接而成的化合物，是单糖的活化形式。糖核苷酸作为糖基转移酶催化的转糖基反应的糖基供体，是生物体合成糖链和糖缀合物必须的前体，在特异性配体靶向递送及新药研发方面也有广阔应用前景。目前，糖核苷酸主要通过化学法和酶法进行制备。化学法的一个优势在于可以合成非天然糖核苷酸，但糖核苷酸相对不稳定的固有性质使得化学法合成有一定的难度，且涉及多步合成和纯化操作，过程繁琐，收率较低。而酶法合成提供了一个更有前景的选择，其利用了酶催化的高效选择性，是模拟糖苷键生物合成途径的高立体选择性和高区域选择性的合成方法。生物体内合成糖核苷酸的酶绝大多数以糖-1-P为底物，由于糖-1-P价格昂贵且化学合成复杂，因此中间产物糖-1-P的获得非常关键，特别是对于工业化应用的需要。但是使用游离酶进行催化难以维持酶的活性以重复利用，催化成本较高。此外，尽管固定化技术可以提高酶的稳定性，大多数酶仍受到浸出、酶变性和传质及传热效率的限制，导致其催化活性不可避免地丧失，成本提高。发明内容发明目的：本发明的目的在于提供一种基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，使酶能够耐受温度、pH及有机溶剂等变性条件的影响，提高酶催化活性，同时实现催化材料的可重复利用。本发明另一个目的是提供了该复合催化材料的制备方法。本发明还有一个目的是提供了该复合催化材料的应用。技术方案：本发明所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，骨架为掺杂了锰离子的Zn基MOFs材料，内部包封N-乙酰氨基己糖1-位激酶。所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，所述Zn基MOFs材料为ZIF-90材料。所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，掺杂了锰离子的Zn基MOFs材料是在水基ZIF-90合成过程中通过保持金属总摩尔量相同的同时改变锰离子与锌离子的摩尔百分比制备的。所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，所述乙酰氨基己糖1-位激酶为N-acetylhexosamine kinase Nahk。所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料，通过以下步骤得到：将N-乙酰氨基己糖1-位激酶溶液与咪唑溶液混合后，再加入硝酸锌与氯化锰的混合溶液。所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料的制备方法，包括如下步骤：将硝酸锌溶液和氯化锰溶液混合；将N-乙酰氨基己糖1-位激酶酶液、硝酸锌与氯化锰混合溶液、咪唑溶液混合，搅拌反应后得到含有复合催化剂的反应液；将步骤的反应液进行离心，取沉淀洗涤、离心，得到基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料。所述的的制备方法，步骤搅拌反应为在25～35℃搅拌反应15～25h；步骤所述离心条件为8,000～12,000rpm，3～6min。所述的基于Mn-ZIF-90固定化Nahk的复合催化材料在制备糖核苷酸重要中间产物糖-1-P中的应用。所述的应用，包括如下步骤：将己糖溶液和腺苷三磷酸溶液混合后加入缓冲液；在体系中加入基于Mn-ZIF-90固定化N-乙酰氨基己糖1-位激酶的复合催化材料，再加入氯化镁溶液，振荡反应。所述的应用，步骤所述的己糖选自N-乙酰氨基葡萄糖GlcNAc，N-乙酰氨基半乳糖GalNAc，N-三氟乙酰氨基葡萄糖GlcNTFA，N-三氟乙酰氨基半乳糖GalNTFA中的一种或多种。其中，步骤所述的己糖溶液和腺苷三磷酸溶液终浓度均为5mM。其中，步骤所述的缓冲溶液为50mM的Tris-HCl溶液或10mM的PBS溶液。其中，步骤所述振荡反应为30～40℃水浴振荡反应，转速为500～800rpm，反应时间为8～24h。其中，步骤所述的氯化镁溶液终浓度为0.5mM。其中，步骤和所述的酶复合催化材料催化反应路线如图1所示。有益效果：与现有技术相比，本发明具有以下显著优点：本发明合成的复合催化材料能够高效催化乙酰氨基己糖及其类似物的异头碳磷酸化反应，合成糖核苷酸的重要中间产物糖-1-P。N-乙酰氨基己糖1-位激酶包封在具有高孔隙率、高比表面积的Mn掺杂的金属有机框架材料ZIF-90中，降低外界环境对酶活性的影响，增强了酶的机械性能，并且在实现六次回收利用的同时仍能保持90％以上的催化活性。锰离子的掺杂在一定程度上提高了酶的催化效率，降低了固定化材料对酶活性的影响。复合材料降低了传统固定化材料以及单一金属MOF包封对酶催化效率的限制。本发明基于高多孔性的双金属有机框架材料合成一种新型复合催化剂，不仅具有绿色，环保等优点，极大程度上维持酶的活性以重复利用，降低合成成本，同时锰离子的掺杂使得双金属催化剂相比于单一金属催化剂活性大大提升，从而为工业化生产糖核苷酸提供一种新的选择。附图说明图1是酶复合催化材料催化反应路线图；图2是Nahk@ZIF-90-Mn的FT-IR图；图3是Nahk@ZIF-90-Mn的XPS图；图4是Nahk@ZIF-90-Mn催化乙酰氨基己糖及其类似物生成糖-1-P的转化率示意图；图5是Nahk@ZIF-90-Mn复合催化材料在不同环境下的酶活示意图；图6是Nahk@ZIF-90-Mn复合催化材料多次重复利用后的酶活示意图。具体实施方式所用试剂或仪器未注明生产厂商者，视为可以通过市售购买得到的常规产品。实施例1基于Mn-ZIF-90固定化N-乙酰氨基己糖1-位激酶Nahk的复合催化材料Nahk@ZIF-90-Mn的获得在0.2mL Zn2·6H2O和MnCl2·4H2O的混合溶液中加入1mL Nahk溶液搅拌均匀后，加入0.4mL 2-咪唑-甲醛溶液，在-4℃条件下放置24h。反应结束后，8000rpm离心5min，回收沉淀物并用超纯水洗涤离心三次，以除去未被MOFs材料包裹的酶。结果如图2所示，Nahk被有效包封在Mn-ZIF-90中。且从图3可知，Mn离子成功掺杂在ZIF-90中，负载量约为0.4％wt。实施例2Nahk@ZIF-90-Mn催化乙酰氨基己糖及其类似物合成糖-1-P将N-乙酰氨基葡萄糖GlcNAc和ATP混合，加入Tris-HCl缓冲液，加入实施例1合成的Nahk@ZIF-90-Mn复合催化剂并加入终浓度为0.5mM的MgCl2溶液。在金属浴中37℃，800rpm反应12h。反应结束后，8000rpm离心5min收集上清液。通过高效液相色谱进行分析。计算反应的转化率。如图4所示，Nahk包封在掺杂了Mn离子的ZIF-90双金属有机框架材料中后，其催化活性仍然可以达到91％以上，降低了传统固定化材料对酶的催化效率限制。实施例3将N-乙酰氨基葡萄糖GlcNAc替换成其他结构的己糖，其他步骤不变。己糖分别为N-乙酰氨基半乳糖GalNAc，N-三氟乙酰氨基葡萄糖GlcNTFA，N-三氟乙酰氨基半乳糖GalNTFA。计算反应的转化率。结果显示Nahk包封在掺杂了Mn离子的ZIF-90双金属有机框架材料中后，其催化活性仍然可以达到70％以上。实施例4测试本发明实施例1中不同基于Mn-ZIF-90固定化N-乙酰氨基己糖1-位激酶Nahk的复合催化材料在不同环境下的酶活，将实施例1中基于Mn-ZIF-90固定化N-乙酰氨基己糖1-位激酶的复合催化材料分别置于不同温度、有机溶剂和不同pH的溶液中处理30分钟。然后通过高效液相色谱进行分析，计算反应的转化率，结果如图5所示，Nahk@ZIF-90-Mn在高温、酸性环境、有机溶剂等极端条件处理后活性大多仍能达到90％及以上，有良好的热稳定性和化学稳定性。另外，如图6所示，复合材料在六次利用后，催化活性没有明显降低，可达到90％以上，复合材料良好的热稳定性和化学稳定性为糖核苷酸的工业化生产提供一种非常有前景的选择。
