标题title
一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂及其制备方法和应用，催化剂制备方法如下：1)通过混合溶剂静态晶化法制备纳米片层Ni‑ZIF材料；2)将材料进行H2热解还原处理，得到Ni‑ZIF衍生的纳米Ni/CN催化剂。利用其催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢方法如下：将Ni/CN催化剂、吡啶甲酸甲酯、溶剂THF加入反应装置中，充入0.5～4.0MPa H2，在80～140℃条件下反应4～7h，得到哌啶甲酸甲酯化合物。本发明催化剂制备方法简单、成本低，加氢反应转化率高、产物选择性好，应用到催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物中，大大提高了底物的转化率和目标产物的选择性。
权利要求书clms
1.一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)将镍盐加入由乙醇和DMF共同形成的混合溶剂A中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将苯并咪唑和甲酸钠加入由乙醇和DMF共同形成的混合溶剂B中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入反应釜中，一定温度下静态晶化反应，反应结束后进行纯化处理、干燥处理，得到纳米片层Ni-ZIF材料；3)将Ni-ZIF材料进行H2热解还原处理，得到Ni-ZIF衍生的纳米Ni/CN催化剂。2.如权利要求1所述吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，其特征在于，所述镍盐选自六水合硝酸镍和四水合乙酸镍中的一种；所述镍盐、苯并咪唑、甲酸钠添加量按摩尔比为1：3～4：2～4。3.如权利要求1所述吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，其特征在于，所述混合溶剂A和混合溶剂B均由乙醇和DMF按体积比1：1～2混合得到，镍盐在混合溶剂A中浓度为0.2～0.4mol/L，苯并咪唑在混合溶剂B中浓度为0.3～1.2mol/L。4.如权利要求1所述吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，其特征在于，所述步骤2)中，静态晶化反应的温度为140～180℃，反应时间为12～60h。5.如权利要求1所述吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，其特征在于，所述步骤3)中Ni-ZIF材料进行H2热解还原处理，热解处理的温度为300～500℃，时间为2～3h。6.一种Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂，其特征在于，所述Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂由权利要求1～5中任一所述的方法制备而成。7.一种权利要求6所述的Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂的应用，其特征在于，所述Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物。8.如权利要求7所述的Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂的应用，其特征在于，所述吡啶甲酸甲酯与H2选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物的方法，包括如下步骤：将Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂、吡啶甲酸甲酯、溶剂THF加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到0.5～4.0MPa，开启搅拌，加热反应釜使催化反应温度为80～140℃，反应4～7h进行吡啶甲酸甲酯气液固三相加氢反应，得到哌啶甲酸甲酯化合物。9.如权利要求8所述的Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂的应用，其特征在于，所述Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂的用量为，每1mmol吡啶甲酸甲酯对应使用20～50mg Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂。10.如权利要求8所述的Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂的应用，其特征在于，所述吡啶甲酸甲酯化合物选自烟酸甲酯、异烟酸甲酯、2-吡啶甲酸甲酯、2,3-吡啶二甲酸二甲酯、吡啶-2,6-二羧酸二甲酯、2-氨-3-吡啶甲酸甲酯、6-羟甲基-3-吡啶甲酸甲酯、6-甲基-2-吡啶甲酸甲酯、2-甲氧基-3-吡啶甲酸甲酯、2-氯-3-吡啶甲酸甲酯、6-氯-3-吡啶甲酸甲酯其中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学化工领域，具体地指一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂及其制备方法和应用。背景技术含哌啶环化合物大多具有重要的生理活性，在医药、生化和临床上具有广阔的应用前景，近年来，针对这类化合物的合成与应用研究备受人们的关注。哌啶类化合物主要用于合成医药、农药和橡胶助剂，在农药行业主要用于合成稻田除草剂哌草丹，是一种选择性的非激素型硫代氨基甲酸酯类除草剂，非常具有发展前景。目前在许多精细化学中引入哌啶已经成为开发新品的重要手段之一，哌啶的衍生物及同系物比较多，包括哌啶酮、哌啶醇、哌啶酯和哌啶胺，含有哌啶结构的化学品非常多，如新型萃取剂N-辛酰-2-甲基哌啶烷，医药中间体4--4-羟基哌啶、3-哌啶甲酸甲酯、1-氯甲酰基-4- 哌啶基哌啶、3-哌啶甲基苯酚。哌啶衍生物如4-哌啶甲酸乙酯是一种重要的医药、农药中间体，尤其在镇定类药物、抗心率失常类药物中大量使用，在处于临床研究阶段的神经肽Y5受体抑制剂，α4β1 型整合素抑制剂等药物中也有应用，其还应用于Cu或Cu合金表面处理液，抗灰材料，乙烯、醋酸烷基酯的共聚物中等等。以吡啶甲酸酯为原料氢化还原可以得到哌啶甲酸酯，操作简单，副反应少，收率高，产物纯度高，但是目前的反应工艺操作压力较高，对设备要求比较高，或需要使用含有贵金属的催化剂，投资大，因此不易实现工业化。因此，需要开发出一种原料成本低、制备步骤简单的催化剂，使其在温和反应条件下，对吡啶甲酸酯化合物具有良好的催化性能和稳定性。发明内容本发明的目的就是要解决上述背景技术的不足，提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂及其制备方法和应用，本发明提供的催化剂是Ni-ZIF衍生的Ni/CN-x，该催化剂突出的特点是制备方法简单易操作，具有良好的催化性能，可用于催化吡啶甲酸甲酯加氢制备哌啶甲酸甲酯化合物。该方法先通过静态混合溶剂热获得 Ni-ZIF材料，再通过氢气热解处理制得Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂，并将得到的催化剂应用到催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物中，不仅反应条件相对温和，而且转化率相对较高。本发明的技术方案为：一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)将镍盐加入由乙醇和DMF共同形成的混合溶剂A中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将苯并咪唑和甲酸钠加入由乙醇和DMF 共同形成的混合溶剂B中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入反应釜中，一定温度下静态晶化反应，反应结束后进行纯化处理、干燥处理，得到纳米片层Ni-ZIF材料；3)将Ni-ZIF材料进行H2热解还原处理，得到Ni-ZIF衍生的纳米Ni/CN催化剂。优选的，所述镍盐选自六水合硝酸镍和四水合乙酸镍中的一种；所述镍盐、苯并咪唑、甲酸钠添加量按摩尔比为1：3～4：2～4。优选的，所述混合溶剂A和混合溶剂B均由乙醇和DMF按体积比1：1～2混合得到，镍盐在混合溶剂A中浓度为0.2～0.4mol/L，苯并咪唑在混合溶剂B中浓度为0.3～1.2mol/L。优选的，所述步骤2)中，静态晶化反应的温度为140～180℃，反应时间为12～60h。优选的，所述步骤2)中纯化处理具体为：采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼；干燥处理具体为：在80℃真空干燥6h，获得Ni-ZIF纳米片层材料。优选的，所述步骤3)中Ni-ZIF材料进行H2热解还原处理，热解处理的温度为300～500℃，时间为2～3h。具体为：将Ni-ZIF 材料置入真空管式炉中，通入H2进行热解处理，热解处理的温度为 300～500℃，时间为2～3h，得到Ni-ZIF衍生的纳米Ni/CN催化剂。本发明还提供一种Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂，所述Ni-ZIF 衍生的Ni/CN催化剂由上述任一方法制备而成。本发明还提供一种Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂的应用，所述 Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物。优选的，所述吡啶甲酸甲酯与H2选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物的方法，包括如下步骤：将Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂、吡啶甲酸甲酯、溶剂THF加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到0.5～4.0MPa，开启搅拌，加热反应釜使催化反应温度为80～140℃，反应4～7h进行吡啶甲酸甲酯气液固三相加氢反应，得到哌啶甲酸甲酯化合物。优选的，所述Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂的用量为，每1mmol 吡啶甲酸甲酯对应使用20～50mg Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂。溶剂THF用量为将Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂、吡啶甲酸甲酯溶解即可，本发明中THF用量为：吡啶甲酸甲酯与THF 摩尔比为1：。优选的，所述吡啶甲酸甲酯化合物选自烟酸甲酯、异烟酸甲酯、2-吡啶甲酸甲酯、2,3-吡啶二甲酸二甲酯、吡啶-2,6-二羧酸二甲酯、2-氨-3-吡啶甲酸甲酯、6- 羟甲基-3-吡啶甲酸甲酯、6-甲基-2-吡啶甲酸甲酯、2-甲氧基-3-吡啶甲酸甲酯、2-氯-3-吡啶甲酸甲酯、6-氯-3-吡啶甲酸甲酯其中的一种。与现有技术相比，本发明的有益效果表现在：其一，本发明以小用量的廉价金属镍盐和配体苯并咪唑为原料，通过静态晶化反应制备了纳米片层Ni-ZIF材料，并通过热解处理得到了纳米Ni/CN催化剂，并将其应用到吡啶甲酸甲酯化合物选择性加氢制哌啶甲酸甲酯的反应中，目前关于吡啶甲酸甲酯选择性加氢制哌啶甲酸甲酯的报道较少，本技术公开的方法所采用的催化剂成本低，能够显著降低生产成本，且氢化反应转化率高、产物选择性好，将为这一领域发展提供积极的技术参考。其二，本发明制备的纳米Ni/CN催化剂具有完整的晶态结构，高暴露的金属活性位有利于催化反应过程中反应物分子和产物分子的扩散、中间体的形成，为催化反应的发生提供了理想的反应场所，这种低成本、合成简易、重现性好的制备方法有利于镍催化剂在吡啶甲酸甲酯化合物选择性加氢中的大规模应用。其三，根据上述步骤生产哌啶甲酸甲酯化合物，工艺简单、催化剂廉价、催化活性高、目标产物选择性高，本发明中的烟酸甲酯转化可以达到100％，产物哌啶甲酸甲酯选择性也高达90.2％，大大降低了部分加氢产物四氢哌啶甲酸甲酯的生成。附图说明图1为本发明实施例所制备的Ni-ZIF和Ni/CN的工艺示意图；图2为本发明实施例1所制备的Ni-ZIF和Ni/CN-350的X-射线衍射图；图3为本发明实施例1所制备的Ni-ZIF和Ni/CN-350的的扫描电子显微镜图；图4为本发明实施例1所制备的Ni-ZIF和Ni/CN-350的的透射电子显微镜图；图5为本发明实施例1与对比例1、对比例2、对比例3和对比例4的催化加氢反应结果图。具体实施方式下面具体实施例对本发明作进一步的详细说明。实施例1本发明提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，如图1所示，包括如下步骤：1)将6mmol硝酸镍加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂A 中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将24mmol苯并咪唑和24mmol甲酸钠加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂B中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入静态晶化反应釜中，170 ℃下静态晶化反应48h，反应结束后采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80 ℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼并在80℃真空干燥6h获得Ni-ZIF纳米片层材料；3)将Ni-ZIF材料进行H2热解还原处理，H2流速为30ml/min，热解温度控制为350℃，热解时间为2h，得到Ni-ZIF衍生的纳米 Ni/CN-350-1催化剂。Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物，包括如下步骤：将Ni-ZIF衍生的Ni/CN-350-1催化剂30mg、烟酸甲酯1mmol、溶剂THF 5g 加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到3.0MPa，开启搅拌，加热反应釜，烟酸甲酯气液固三相加氢反应在130℃下进行，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯化合物，转化率为100％，产物3-哌啶甲酸甲酯的选择性为90.2％。实施例2本发明提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，如图1所示，包括如下步骤：1)将6mmol硝酸镍加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂A 中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将24mmol苯并咪唑和18mmol甲酸钠加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂B中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入静态晶化反应釜中，150 ℃下静态晶化反应36h，反应结束后采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80 ℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼并在80℃真空干燥6h获得Ni-ZIF纳米片层材料；3)将Ni-ZIF材料进行H2热解还原处理，H2流速为30ml/min，热解温度控制为350℃，热解时间为2h，得到Ni-ZIF衍生的纳米 Ni/CN-350-2催化剂。Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物，包括如下步骤：将Ni-ZIF衍生的Ni/CN-350-2催化剂40mg、烟酸甲酯1mmol、溶剂THF 5g 加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到3.0MPa，开启搅拌，加热反应釜，烟酸甲酯气液固三相加氢反应在130℃下进行，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯化合物，转化率为94.2％，产物3-哌啶甲酸甲酯的选择性为87.3％。实施例3本发明提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，如图1所示，包括如下步骤：1)将6mmol乙酸镍加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂A 中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将18mmol苯并咪唑和12mmol甲酸钠加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂B中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入静态晶化反应釜中，140 ℃下静态晶化反应60h，反应结束后采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80 ℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼并在80℃真空干燥6h获得Ni-ZIF纳米片层材料；3)将Ni-ZIF材料进行H2热解还原处理，H2流速为30ml/min，热解温度控制为350℃，热解时间为2h，得到Ni-ZIF衍生的纳米 Ni/CN-350-3催化剂。Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物，包括如下步骤：将Ni-ZIF衍生的Ni/CN-350-3催化剂50mg、烟酸甲酯1mmol、溶剂THF 2.5g 加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到3.0MPa，开启搅拌，烟酸甲酯气液固三相加氢反应在130 ℃下进行，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯化合物，转化率为91.3％，产物3-哌啶甲酸甲酯的选择性为88.5％。实施例4本发明提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂的制备方法，如图1所示，包括如下步骤：1)将6mmol硝酸镍加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂A 中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将21mmol苯并咪唑和15mmol甲酸钠加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂B中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入静态晶化反应釜中，180 ℃下静态晶化反应12h，反应结束后采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80 ℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼并在80℃真空干燥6h获得Ni-ZIF纳米片层材料；3)将Ni-ZIF材料进行H2热解还原处理，H2流速为30ml/min，热解温度控制为350℃，热解时间为3h，得到Ni-ZIF衍生的纳米 Ni/CN-350-4催化剂。Ni-ZIF衍生的Ni/CN催化剂用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物，包括如下步骤：将Ni-ZIF衍生的Ni/CN-350-4催化剂20mg、烟酸甲酯1mmol、溶剂THF 5g 加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到3.0MPa，开启搅拌，烟酸甲酯气液固三相加氢反应在130 ℃下进行，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯化合物，转化率为90.4％，产物3-哌啶甲酸甲酯的选择性为86.5％。实施例5-7在实施例5-7除以下“H2热解还原温度”不同外，其余均同实施例1，相关结果见下表。准确称取实施例5-7中制得的催化剂Ni/CN-350-x和烟酸甲酯1mmol，溶剂THF 5g，反应温度130℃，H2压力3.0MPa，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯，结果如下表1：表1实施例8-11在实施例8-11除以下“H2压力”不同外，其余均同实施例1，相关结果见下表。准确称取实施例8-11中制得的催化剂Ni/CN-350-1和烟酸甲酯1mmol，溶剂THF 5g，反应温度130℃， H2压力3.0MPa，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯，结果如下表2：表2实施例12-15在实施例12-15除以下“加氢反应温度”不同外，其余均同实施例1，相关结果见下表。准确称取实施例12-15中制得的催化剂Ni/CN-350-1和烟酸甲酯1mmol，溶剂THF 5g，反应温度130℃， H2压力3.0MPa，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯，结果如下表3：表3实施例16-18在实施例16-18除以下“加氢反应时间”不同外，其余均同实施例1，相关结果见下表。准确称取实施例16-18中制得的催化剂Ni/CN-350-1和烟酸甲酯1mmol，溶剂THF 5g，反应温度130℃， H2压力3.0MPa，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯，结果如下表4：表4实施例19-28在实施例19-28除以下“加氢底物”不同外，实施例19-28加氢底物依次分别为：异烟酸甲酯、2-吡啶甲酸甲酯、 2,3-吡啶二甲酸二甲酯、吡啶-2,6-二羧酸二甲酯、2-氨-3-吡啶甲酸甲酯、6-羟甲基-3-吡啶甲酸甲酯、6-甲基-2-吡啶甲酸甲酯、2-甲氧基-3-吡啶甲酸甲酯、2-氯-3-吡啶甲酸甲酯、6-氯-3-吡啶甲酸甲酯，其余均同实施例1，相关结果见下表。准确称取实施例19-28中制得的催化剂Ni/CN-350-1和吡啶甲酸甲酯1mmol，溶剂THF 5g，反应温度130℃， H2压力3.0MPa，反应6h，得到3-哌啶甲酸甲酯，结果如下表5：表5对比例1本对比例提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂及其制备方法，包括如下步骤：1)将6mmol硝酸镍加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂A 中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将24mmol苯并咪唑和24mmol甲酸钠加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂B中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入静态晶化反应釜中，170 ℃下静态晶化反应48h，反应结束后采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80 ℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼并在80℃真空干燥6h获得Ni-ZIF纳米片层材料；Ni-ZIF材料用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物，包括如下步骤：将Ni-ZIF材料30mg、烟酸甲酯1mmol、溶剂THF 5g加入压力反应釜中，用 N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到3.0MPa，开启搅拌，加热反应釜使催化反应温度为130℃，反应6h进行3-吡啶甲酸甲酯气液固三相加氢反应，得到3-哌啶甲酸甲酯化合物，转化率为2.6％，产物3-哌啶甲酸甲酯的选择性为56.8％。对比例2本对比例提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂及其制备方法，催化剂制备方式采用转动晶化制备，包括如下步骤：1)将6mmol硝酸镍加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂A 中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将24mmol苯并咪唑和24mmol甲酸钠加入乙醇和DMF共同形成的混合溶剂B中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入反应釜中，170℃下转动晶化反应48h，反应结束后采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼并在80℃真空干燥6h获得Ni-ZIF’材料；3)将Ni-ZIF’材料进行H2热解还原处理，H2流速为30ml/min，热解温度控制为350℃，热解时间为2h，得到Ni-ZIF’衍生的 Ni/CN-350’催化剂。Ni-ZIF’衍生的Ni/CN-350’用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物，包括如下步骤：将 Ni/CN-350’催化剂30mg、烟酸甲酯1mmol、溶剂THF 5g加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用 H2置换反应釜中的N23次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到3.0MPa，开启搅拌，加热反应釜使催化反应温度为130℃，反应6h进行3-吡啶甲酸甲酯气液固三相加氢反应，得到3-哌啶甲酸甲酯化合物，转化率为52.5％，产物3-哌啶甲酸甲酯的选择性为 71.9％。对比例3本对比例提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂及其制备方法，包括如下步骤：1)将6mmol硝酸镍加入20ml乙醇中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将24mmol苯并咪唑和24mmol甲酸钠加入30ml乙醇中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入反应釜中，170℃下静态晶化反应48h，反应结束后采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼并在80 ℃真空干燥6h获得Ni-ZIF-I材料；3)将Ni-ZIF-I材料进行H2热解还原处理，H2流速为30ml/min，热解温度控制为350℃，热解时间为2h，得到Ni-ZIF衍生的 Ni/CN-350-I催化剂。Ni-ZIF-I衍生的Ni/CN-I催化剂用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物，包括如下步骤：将Ni-ZIF-I 衍生的Ni/CN-350-I催化剂30mg、烟酸甲酯1mmol、溶剂THF 5g 加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到3.0MPa，开启搅拌，加热反应釜使催化反应温度为130℃，反应6h进行3-吡啶甲酸甲酯气液固三相加氢反应，得到3-哌啶甲酸甲酯化合物，转化率为48.2％，产物3-哌啶甲酸甲酯的选择性为 85.6％。对比例4本对比例提供一种吡啶甲酸甲酯选择性加氢用催化剂及其制备方法，包括如下步骤：1)将6mmol硝酸镍加入20ml DMF中充分搅拌、溶解后，得到溶液A；将24mmol苯并咪唑和24mmol甲酸钠加入30ml DMF 中充分搅拌、溶解后，得到溶液B；2)将溶液A、溶液B加入到聚四氟乙烯内衬中得到混合溶液C，常温搅拌1.5h后，将聚四氟乙烯内衬装入反应釜中，170℃下静态晶化反应48h，反应结束后采用布氏漏斗抽滤，抽滤所得的绿色滤饼分别用去离子水洗涤3次、95％乙醇洗涤3次，然后80℃干燥6h后，再用95％乙醇60℃水浴热洗8h，过滤收集滤饼并在80 ℃真空干燥6h获得Ni-ZIF-II材料；3)将Ni-ZIF-II材料进行H2热解还原处理，H2流速为30ml/min，热解温度控制为350℃，热解时间为2h，得到Ni-ZIF-II衍生的 Ni/CN-350-II催化剂。Ni-ZIF-II衍生的Ni/CN-II催化剂用于催化吡啶甲酸甲酯选择性加氢反应制备哌啶甲酸甲酯化合物，包括如下步骤：将 Ni-ZIF-II衍生的Ni/CN-350-II催化剂30mg、烟酸甲酯1mmol、溶剂THF 5g加入压力反应釜中，用N2置换反应釜中的空气3次，再用H2置换反应釜中的N2 3次，然后，充入H2使反应釜内的氢气压力达到3.0MPa，开启搅拌，加热反应釜使催化反应温度为130℃，反应6h进行3-吡啶甲酸甲酯气液固三相加氢反应，得到3-哌啶甲酸甲酯化合物，转化率为69.5％，产物3-哌啶甲酸甲酯的选择性为86.9％。如图5所示，与对比例1、对比例2、对比例3和对比例4相比，本发明制备的催化剂Ni/CN-350的催化活性明显高于对比例1 制备的前驱体Ni-ZIF材料、对比例2采用转动晶化方式制备的催化剂Ni/CN-350’、对比例3采用单一溶剂乙醇制备的催化剂 Ni/CN-350-I以及对比例4制备的单一溶剂DMF制备的催化剂 Ni/CN-350-II，因此采用混合溶剂静态晶化制备的加氢催化剂 Ni/CN-350是吡啶甲酸甲酯加氢的有效催化剂。性能检测：X-射线衍射X-射线衍射在Rigaku D/MAX-IIIC X光衍射仪上进行测定。将样品充分研磨，取约20mg样品装入压片机，在500kg/cm2压力下压成薄片。从图2中可以看出，本发明实施例1制备的Ni-ZIF的XRD谱线拥有Ni-ZIF的特征衍射峰，图中2θ为5～40°的衍射峰均为Ni-ZIF的骨架特征衍射峰数据；上述Ni-ZIF经过热解处理制备的Ni/CN-350-1催化剂，在2θ为44.3°，51.8°和76.4°的衍射峰分别归属为Ni，Ni 和Ni。说明实施例1热处理后的Ni/CN-350-1催化剂样品的镍离子被还原为零价金属镍。场发射扫描电子显微镜图场发射扫描电子显微镜在日本电子公司生产的JSM7100F场发射扫描电子显微镜上进行测定。扫描电压为15KV。从图3中可以看出，本发明实施例1制备的Ni-ZIF材料是纳米片层结构的晶体材料；Ni-ZIF经过热解处理制备的纳米Ni/CN-350-1催化剂表面有一定粗糙且有部分孔洞出现，暴露出一定的空腔缺陷位，但是催化剂整体依然保持了片层结构的形状。透射电子显微镜图扫描电子显微镜在美国FEI公司Tecnai20型透射电子显微镜上进行测定。测试电压为200kV。从图4中可以看出，本发明实施例1制备的Ni-ZIF材料是纳米片层结构的晶体材料；Ni-ZIF经过热解处理制备的纳米Ni/CN-350-1 催化剂暴露出一定的缺陷位，平均粒径15nm左右。
