标题title
用水网络的用水处理方法、装置、终端及存储介质
摘要abst
本发明提供一种用水网络的用水处理方法、装置、终端及存储介质。用水网络包括多个用水单元和多个污水处理单元；该方法包括：获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数；根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定用水网络的用水处理模型；利用蜂群算法求解用水处理模型，得到用水网络的控制参数，并根据控制参数控制用水网络。本发明能够降低用水网络的使用成本。
权利要求书clms
1.一种用水网络的用水处理方法，其特征在于，所述用水网络包括多个用水单元和多个污水处理单元；每个用水单元用于接收外部流入的净水和经对应污水处理单元处理后的回用废水，并用于向污水排放点排放合规污水和向污水混合点排放混合废水；每个污水处理单元用于处理污水混合点的混合废水；所述方法包括：获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数；根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定所述用水网络的用水处理模型；利用蜂群算法求解所述用水处理模型，得到所述用水网络的控制参数，并根据所述控制参数控制所述用水网络。2.根据权利要求1所述的用水网络的用水处理方法，其特征在于，所述用水处理模型包括目标函数和多个约束条件。3.根据权利要求2所述的用水网络的用水处理方法，其特征在于，所述多个约束条件包括：污水处理单元流率平衡约束条件：其中，Tj为混合废水向污水处理单元j的流率，Fj,i为污水处理单元j向用水单元i的流率，n为用水单元的数量；用水单元流率平衡约束条件：其中，wi为流向用水单元i的净水量，Oi为用水单元i向污水混合点排放的流率，Li为用水单元i排放至污水排放点的流率；用水网络进出平衡约束条件：污染物质量平衡约束条件：其中，Δmi,k为单位时间内用水单元i排放污染物k的质量，为离开用水单元i的污染物k的浓度，为进入污水处理单元j的污染物k的浓度，Rj,k为污水处理单元j对污染物k的移除率，I为用水单元的集合，J为污水处理单元的集合；进入用水单元i的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为进入用水单元i的污染物k的浓度，为离开污水处理单元j的污染物k的浓度，为进入用水单元的水流中污染物k的最大浓度限制，m为污水处理单元的数量；离开用水单元i的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为用水单元i排放的污水中污染物k的最大浓度限制；进入污水处理单元j的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为进入污水处理单元j的污染物k最大浓度限制；以及，离开污水处理单元j的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为离开污水处理单元j的污染物k的浓度，为离开污水处理单元j的污染物k最大浓度限制。4.根据权利要求3所述的用水网络的用水处理方法，其特征在于，进入污水处理单元j的污染物k的浓度表示为：离开污水处理单元j的污染物k的浓度表示为：进入用水单元i的污染物k的浓度表示为：其中，为进入污水处理单元的污染物的浓度；离开用水单元i的污染物k的浓度表示为：5.根据权利要求2所述的用水网络的用水处理方法，其特征在于，所述目标函数为：其中，Z为目标函数，α为净水量用量与污水处理成本之间的权重，Oi为用水单元i向污水混合点排放的流率，Tj为混合废水向污水处理单元j的流率，Sj,i为第j个污水处理单元对污染物k的处理费用。6.根据权利要求1至5任一项所述的用水网络的用水处理方法，其特征在于，所述控制参数包括净水量用量与污水处理成本之间的权重、用水单元向污水混合点排放的流率和混合废水向污水处理单元的流率。7.一种用水网络的用水处理装置，其特征在于，所述用水网络包括多个用水单元和多个污水处理单元；每个用水单元用于接收外部流入的净水和经对应污水处理单元处理后的回用废水，并用于向污水排放点排放合规污水和向污水混合点排放混合废水；每个污水处理单元用于处理污水混合点的混合废水；所述用水网络的用水处理装置包括：获取模块，用于获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数；计算模块，用于根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定所述用水网络的用水处理模型；控制模块，用于利用蜂群算法求解所述用水处理模型，得到所述用水网络的控制参数，并根据所述控制参数控制所述用水网络。8.根据权利要求7所述的用水网络的用水处理装置，其特征在于，在计算模块中，所述用水处理模型包括目标函数和多个约束条件。9.一种终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上的权利要求1至6中任一项所述用水网络的用水处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如上的权利要求1至6中任一项所述用水网络的用水处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及用水网络的用水处理技术领域，尤其涉及一种用水网络的用水处理方法、装置、终端及存储介质。背景技术为了严控水资源使用，大部分地区要求工业生产尽可能回收和循环使用生产过程产生的废水。关于废水再利用主要考虑的是整个用水网络各个单元的废水回用，这取决于每个用水单元对水质，水量的要求以及排放废水的污染物浓度的变化，现有技术大多主要考虑用水网络的废水回用效率。然而，仅考虑用水网络的废水回用效率，不够全面，可能会导致用水网络使用成本提高。发明内容本发明实施例提供了一种用水网络的用水处理方法、装置、终端及存储介质，以解决现有技术可能会导致用水网络使用成本提高的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种用水网络的用水处理方法，用水网络包括多个用水单元和多个污水处理单元；每个用水单元用于接收外部流入的净水和经对应污水处理单元处理后的回用废水，并用于向污水排放点排放合规污水和向污水混合点排放混合废水；每个污水处理单元用于处理污水混合点的混合废水；该方法包括：获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数；根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定用水网络的用水处理模型；利用蜂群算法求解用水处理模型，得到用水网络的控制参数，并根据控制参数控制用水网络。在一种可能的实现方式中，用水处理模型包括目标函数和多个约束条件。在一种可能的实现方式中，多个约束条件包括：污水处理单元流率平衡约束条件：其中，Tj为混合废水向污水处理单元j的流率，Fj,i为污水处理单元j向用水单元i的流率，n为用水单元的数量；用水单元流率平衡约束条件：其中，wi为流向用水单元i的净水量，Oi为用水单元i向污水混合点排放的流率，Li为用水单元i排放至污水排放点的流率；用水网络进出平衡约束条件：污染物质量平衡约束条件：其中，Δmi,k为单位时间内用水单元i排放污染物k的质量，为离开用水单元i的污染物k的浓度，为进入污水处理单元j的污染物k的浓度，Rj,k为污水处理单元j对污染物k的移除率，I为用水单元的集合，J为污水处理单元的集合；进入用水单元i的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为进入用水单元i的污染物k的浓度，为离开污水处理单元j的污染物k的浓度，为进入用水单元的水流中污染物k的最大浓度限制，m为污水处理单元的数量；离开用水单元i的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为用水单元i排放的污水中污染物k的最大浓度限制；进入污水处理单元j的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为进入污水处理单元j的污染物k最大浓度限制；以及，离开污水处理单元j的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为离开污水处理单元j的污染物k的浓度，为离开污水处理单元j的污染物k最大浓度限制。在一种可能的实现方式中，进入污水处理单元j的污染物k的浓度表示为：离开污水处理单元j的污染物k的浓度表示为：进入用水单元i的污染物k的浓度表示为：其中，为进入污水处理单元的污染物的浓度；离开用水单元i的污染物k的浓度表示为：在一种可能的实现方式中，目标函数为：其中，Z为目标函数，α为净水量用量与污水处理成本之间的权重，Oi为用水单元i向污水混合点排放的流率，Tj为混合废水向污水处理单元j的流率，Sj,i为第j个污水处理单元对污染物k的处理费用。在一种可能的实现方式中，控制参数包括净水量用量与污水处理成本之间的权重、用水单元向污水混合点排放的流率和混合废水向污水处理单元的流率。第二方面，所述用水网络包括多个用水单元和多个污水处理单元；每个用水单元用于接收外部流入的净水和经对应污水处理单元处理后的回用废水，并用于向污水排放点排放合规污水和向污水混合点排放混合废水；每个污水处理单元用于处理污水混合点的混合废水；本发明实施例提供了一种用水网络的用水处理装置，包括：获取模块，用于获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数；计算模块，用于根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定用水网络的用水处理模型；控制模块，用于利用蜂群算法求解用水处理模型，得到用水网络的控制参数，并根据控制参数控制用水网络。在一种可能的实现方式中，在计算模块中，用水处理模型包括目标函数和多个约束条件。第三方面，本发明实施例提供了一种终端，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式用水网络的用水处理方法的步骤。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式用水网络的用水处理方法的步骤。本发明实施例提供一种用水网络的用水处理方法、装置、终端及存储介质，通过获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数；根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定用水网络的用水处理模型；利用蜂群算法求解用水处理模型，得到用水网络的控制参数，并根据控制参数控制用水网络。利用用水网络的多项参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，建立用水处理模型，可以全面反应用水网络的状态，利用蜂群算法求解用水处理模型，可以得到相关参数，以控制用水网络的净水用量最小和污水处理成本最小，进而降低用水网络的使用成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的用水网络的用水处理方法的实现流程图；图2是本发明实施例提供的用水网络的示意图；图3是本发明实施例提供的用水网络的用水处理装置的结构示意图；图4是本发明实施例提供的终端的示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图通过具体实施例来进行说明。参见图1，其示出了本发明实施例提供的用水网络的用水处理方法的实现流程图。如图1所示，一种用水网络的用水处理方法，用水网络包括多个用水单元和多个污水处理单元；每个用水单元用于接收外部流入的净水和经对应污水处理单元处理后的回用废水，并用于向污水排放点排放合规污水和向污水混合点排放混合废水；该方法包括：S101，获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数。可选的，参见图2，其示出了本发明实施例提供的用水网络的示意图。如图2所示，一种用水网络，包括用水单元1、用水单元2、用水单元3、用水单元4、污水处理的单元1、污水处理的单元2、污水处理的单元3和污水处理的单元4。以用水单元1和污水处理单元1为例进行说明：对于用水单元而言，用水来源包括污水处理单元以及净水，所有水股混合后进入用水单元的入水口。用水单元出水口水流中至少一种污染物浓度增加，然后分成两股水流，一股流向污水排放点排放，另外一股进入污水混合点，与其他用水单元的出水混合之后流向污水处理单元。即用水单元1的输入可以有两个来源，一个是来自外部的净水W1，另一个是经污水处理单元1处理后的回用废水；用水单元1的输出有两个去处，一个是向污水排放点O1排放合规污水，另一个是向污水混合点排放混合废水。对于污水处理单元而言，所有污水处理单元的入水来源均为混合废水。所有污水处理单元的入水口污染物浓度相同，但每个污水处理单元的处理水量以及对每种污染物的处理费用不同。污水处理单元1的接收来自污水混合点的混合废水，将混合废水处理后，向用水单元1输送回用废水。污水处理单元1与用水单元1可以对应，也可以由多个污水处理单元将所有的回用废水集中一起，然后分流至多个用水单元，可以根据实际情况进行选择。在实际应用中，水流进入用水单元会有杂质浓度限制，且当水流经过用水单元后，杂质的浓度会增加。用水单元出口可分为两个流股，一个流股流向排水点，另一个流向污水混合点。污水在污水混合点经过混合后分为m个流股分别流向m个污水处理单元。污水处理单元将污水处理过后，与净水混合达到用水单元使用标准，进入下一轮循环。S102，根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定用水网络的用水处理模型。可选的，用水单元的输入参数、用水单元的输出参数和污水处理单元的输出参数可以在一定程度上反应用水网络的水流动态变化。S103，利用蜂群算法求解用水处理模型，得到用水网络的控制参数，并根据控制参数控制用水网络。可选的，可以通过求解用水处理模型求解用水网络的控制参数，控制参数可以控制用水网络的水流变化、流率等，最终达到用水网络的净水用量最小和污水处理成本最小。且虽然分析过程水流为动态变化，实际上用水处理模型求解完成后，同一水股单位时间的流量与污染物浓度是不变的，这也与实际情况相符。本发明实施例通过获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数；根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定用水网络的用水处理模型；利用蜂群算法求解用水处理模型，得到用水网络的控制参数，并根据控制参数控制用水网络。利用用水网络的多项参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，建立用水处理模型，可以全面反应用水网络的状态，利用蜂群算法求解用水处理模型，可以得到相关参数，以控制用水网络的净水用量最小和污水处理成本最小，进而降低用水网络的使用成本。在本发明的一些实施例中，用水处理模型包括目标函数和多个约束条件。可选的，可以利用蜂群算法计算目标函数，在蜂群算法中每一个食物源均为一个问题的解，因此每一次取新的蜜源即取一个此问题的可行解。此处，可以将收益度定义为目标函数的倒数，收益度越高，模型的目标函数值越小。如下：其中，Zi为第i个解的目标函数值，fi为收益度。根据食物源的收益度，采用贪心机制，将选择概率设置为：其中，n为用水单元的数量。算法步骤，可以为：step1：初始化，所有密蜂都是侦察蜂；step2：计算食物源收益度；step3：采用贪心算法，选择领域搜索的食物源；step4：确定搜索领域；step5：使用轮盘赌的方法招募跟随蜂到蜜源附近搜索蜜源；step6：每一个搜索领域保留一个收益度最高的解；step7：继续在领域内搜索，记录最优解，直至此蜜源循环次数达到最大；step8：被放弃的蜜源周围的蜜蜂在整个可行域内随机搜索新的食物源；step9：形成新的侦察蜂群体，直到整体循环次数达到最大。利用蜂群算法求解用水处理模型可以快速计算出控制参数，并且得到的控制参数近似最优控制参数，可以提高用水网络的控制效率以及降低用水网络的控制成本。对于蜂群算法，蜜蜂是一种社会化的昆虫群体，蜂群可以完成非常复杂的工作，例如搜索食物的过程。蜂群首先派出侦察蜂进行食物源的搜寻，然后根据侦察蜂带回的食物源信息，进行食物源的选择和更新。在觅食过程开始时，所有的蜜蜂都是侦察蜂被派去搜索所有可能的食物源。搜索过程中，侦察蜂不断地从一个食物源飞往另外一个食物源。即使在收获季节，蜂群还是会派一定数量的侦察蜂随机的搜索食物源。当侦察蜂搜索到食物源的收益度超过一定量的时候，它们会返回蜂巢，卸下蜂蜜并在舞蹈区跳“摇摆舞”。神奇的“摇摆舞”是蜂群交流信息的必要的工具，能使整个蜂群了解到哪些食物源的收益度相对较高和其方位。舞跳完后的侦察蜂带领守候在蜂巢外面的跟随蜂飞往其相应的食物源采蜜，更多地跟随蜂将会飞往收益度高的食物源采蜜。在采蜜的时候，蜜蜂必须评估其正在采蜜的食物源的收益度，因为当返回蜂巢的时候，它们卸下蜂蜜后要在舞蹈区跳“摇摆舞”，给予同伴当前食物源的收益度的信息。如果食物源收益度仍然高，将会招募更多地跟随蜂前往采蜜。如果食物源收益度低的话，将会放弃当前食物源成为跟随蜂或者侦察蜂。蜂群算法即是依据该原理而来的一种模拟生物的群集算法。引领蜂有保持优良食物源的作用，具有精英特性；跟随蜂增加较好食物源对应的蜜蜂数目，加速算法的收敛；侦察蜂随意搜索新的食物源，帮助算法跳出局部最优。在本发明的一些实施例中，多个约束条件包括：污水处理单元流率平衡约束条件：其中，Tj为混合废水向污水处理单元j的流率，Fj,i为污水处理单元j向用水单元i的流率，n为用水单元的数量；用水单元流率平衡约束条件：其中，wi为流向用水单元i的净水量，Oi为用水单元i向污水混合点排放的流率，Li为用水单元i排放至污水排放点的流率；用水网络进出平衡约束条件：污染物质量平衡约束条件：其中，Δmi,k为单位时间内用水单元i排放污染物k的质量，为离开用水单元i的污染物k的浓度，为进入污水处理单元j的污染物k的浓度，Rj,k为污水处理单元j对污染物k的移除率，I为用水单元的集合，J为污水处理单元的集合；进入用水单元i的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为进入用水单元i的污染物k的浓度，为离开污水处理单元j的污染物k的浓度，为进入用水单元的水流中污染物k的最大浓度限制，m为污水处理单元的数量；离开用水单元i的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为用水单元i排放的污水中污染物k的最大浓度限制；进入污水处理单元j的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为进入污水处理单元j的污染物k最大浓度限制；以及，离开污水处理单元j的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为离开污水处理单元j的污染物k的浓度，为离开污水处理单元j的污染物k最大浓度限制。可选的，给定参数可以包括：污水处理单元j对污染物k的移除率Rj,k、进入用水单元的水流中污染物k的最大浓度限制用水单元i排放的污水中污染物k的最大浓度限制进入污水处理单元j的污染物k最大浓度限制离开污水处理单元j的污染物k最大浓度限制等。用水单元的输入参数可以包括：流向用水单元i的净水量wi等。用水单元的输出参数可以包括：用水单元i排放至污水排放点的流率Li、用水单元i向污水混合点排放的流率Oi等。污水处理单元的输出参数可以包括：污水处理单元j向用水单元i的流率Fj,i等。还有一些参数，如进入用水单元i的污染物k的浓度离开污水处理单元j的污染物k的浓度离开用水单元i的污染物k的浓度等可以被根据已知参数推出。在本发明的一些实施例中，进入污水处理单元j的污染物k的浓度可以表示为：离开污水处理单元j的污染物k的浓度可以表示为：进入用水单元i的污染物k的浓度可以表示为：其中，为进入污水处理单元j的污染物的浓度；离开用水单元i的污染物k的浓度可以表示为：可选的，可以根据污染物质量守恒，可以用自变量与已知量表达出再利用表达更多的量。在本发明的一些实施例中，目标函数为：其中，Z为目标函数，α为净水量用量与污水处理成本之间的权重，Oi为用水单元i向污水混合点排放的流率，Tj为混合废水向污水处理单元j的流率，Sj,i为第j个污水处理单元对污染物k的处理费用。可选的，α为权重，代表倾向于净水用量，还是倾向于污水处理费。可选的，本发明实施例的用水处理模型可以表示为：s.t.在本发明的一些实施例中，控制参数包括净水量用量与污水处理成本之间的权重、用水单元向污水混合点排放的流率和混合废水向污水处理单元的流率。本发明实施例针对多杂质工业用水网络，考虑用水单元与污水处理单元的统筹优化。针对此情况建立了工业用水的用水网络的用水处理模型，并且利用蜂群算法求解用水处理模型，快速又低成本的实现净水用量最小和污水处理成本最小，实现工业节水。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。以下为本发明的装置实施例，对于其中未详尽描述的细节，可以参考上述对应的方法实施例。图3示出了本发明实施例提供的用水网络的用水处理装置的结构示意图，为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分，详述如下：如图3所示，用水网络的用水处理装置20，所述用水网络包括多个用水单元和多个污水处理单元；每个用水单元用于接收外部流入的净水和经对应污水处理单元处理后的回用废水，并用于向污水排放点排放合规污水和向污水混合点排放混合废水；每个污水处理单元用于处理污水混合点的混合废水；该装置20可以包括：获取模块201，用于获取每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数和每个污水处理单元的输出参数；计算模块202，用于根据每个用水单元的输入参数、每个用水单元的输出参数、每个污水处理单元的输出参数以及给定参数，以净水用量最小和污水处理成本最小为目标，确定用水网络的用水处理模型；控制模块203，用于利用蜂群算法求解用水处理模型，得到用水网络的控制参数，并根据控制参数控制用水网络。在本发明的一些实施例中，在计算模块202中，用水处理模型包括目标函数和多个约束条件。在本发明的一些实施例中，多个约束条件包括：污水处理单元流率平衡约束条件：其中，Tj为混合废水向污水处理单元j的流率，Fj,i为污水处理单元j向用水单元i的流率，n为用水单元的数量；用水单元流率平衡约束条件：其中，wi为流向用水单元i的净水量，Oi为用水单元i向污水混合点排放的流率，Li为用水单元i排放至污水排放点的流率；用水网络进出平衡约束条件：污染物质量平衡约束条件：其中，Δmi,k为单位时间内用水单元i排放污染物k的质量，为离开用水单元i的污染物k的浓度，为进入污水处理单元j的污染物k的浓度，Rj,k为污水处理单元j对污染物k的移除率，I为用水单元的集合，J为污水处理单元的集合；进入用水单元i的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为进入用水单元i的污染物k的浓度，为离开污水处理单元j的污染物k的浓度，为进入用水单元的水流中污染物k的最大浓度限制，m为污水处理单元的数量；离开用水单元i的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为用水单元i排放的污水中污染物k的最大浓度限制；进入污水处理单元j的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为进入污水处理单元j的污染物k最大浓度限制；以及，离开污水处理单元j的水流中污染物k的浓度限制的约束条件：其中，为离开污水处理单元j的污染物k的浓度，为离开污水处理单元j的污染物k最大浓度限制。在本发明的一些实施例中，进入污水处理单元j的污染物k的浓度表示为：离开污水处理单元j的污染物k的浓度表示为：进入用水单元i的污染物k的浓度表示为：其中，为进入污水处理单元j的污染物的浓度；离开用水单元i的污染物k的浓度表示为：在本发明的一些实施例中，目标函数为：其中，Z为目标函数，α为净水量用量与污水处理成本之间的权重，Oi为用水单元i向污水混合点排放的流率，Tj为混合废水向污水处理单元j的流率，Sj,i为第j个污水处理单元对污染物k的处理费用。在本发明的一些实施例中，控制参数包括净水量用量与污水处理成本之间的权重、用水单元向污水混合点排放的流率和混合废水向污水处理单元的流率。图4是本发明实施例提供的终端的示意图。如图4所示，该实施例的终端30包括：处理器300、存储器301以及存储在存储器301中并可在处理器300上运行的计算机程序302。处理器300执行计算机程序302时实现上述各个用水网络的用水处理方法实施例中的步骤，例如图1所示的S101至S103。或者，处理器300执行计算机程序302时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能，例如图3所示模块/单元201至203的功能。示例性的，计算机程序302可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器301中，并由处理器300执行，以完成本发明。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序302在终端30中的执行过程。例如，计算机程序302可以被分割成图3所示的模块/单元201至203。终端30可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。终端30可包括，但不仅限于，处理器300、存储器301。本领域技术人员可以理解，图4仅仅是终端30的示例，并不构成对终端30的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如终端还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器300可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器301可以是终端30的内部存储单元，例如终端30的硬盘或内存。存储器301也可以是终端30的外部存储设备，例如终端30上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器301还可以既包括终端30的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器301用于存储计算机程序以及终端所需的其他程序和数据。存储器301还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个用水网络的用水处理方法实施例的步骤。其中，计算机程序包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括是电载波信号和电信信号。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
