标题title
一种抗菌浴球及其制备方法
摘要abst
本发明涉及洗浴用品生产技术领域，具体为一种抗菌浴球及其制备方法；所述抗菌浴球由重量比为93～95：4～6：0.07～0.1的低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉组成；其中，所述低密度聚乙烯抗菌母粒由以下重量份原料组成：低密度高压聚乙烯93～97份、高效抗菌剂2.5～3.6份、纳米氧化锌2.0～4.0份及载银抗菌剂3.2～4.5份；本发明所制备的抗菌浴球不仅具有很好的抗菌、抑菌性能，而且还具有很好的抗老化性能，有效地延长了抗菌浴球的使用寿命，也保证了其品质；同时，所制备的浴球还具有安全无毒、不易褪色的优点。
权利要求书clms
1.一种抗菌浴球，其特征在于：所述抗菌浴球由重量比为93～95：4～6：0.07～0.1的低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉组成；其中，所述低密度聚乙烯抗菌母粒由以下重量份原料组成：低密度高压聚乙烯93～97份、高效抗菌剂2.5～3.6份、纳米氧化锌2.0～4.0份及载银抗菌剂3.2～4.5份。2.根据权利要求1所述的一种抗菌浴球，其特征在于，所述高效抗菌剂的制备方法包括以下步骤：一、无机多孔基材的修饰；按0.06～0.1g/mL的固液比，将无机多孔基材投入混合溶剂中；在超声分散的条件下，向混合溶剂中投入质量为无机多孔基材8～15％的硅烷偶联剂；经超声分散30～40min；然后在搅拌条件下反应3～5h；待反应完毕，依次对所得生成产物进行过滤、洗涤及干燥处理；所得固体粉料保存、备用；二、高效抗菌剂的制备；将固体粉料按0.08～0.15g/mL的固液比投入适量的乙醇中，然后在搅拌条件下向乙醇中投入质量为固体粉料10～20％的2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛；并在30～50℃的温度下保温搅拌反应5～8h；待反应完毕，依次经过滤、洗涤及干燥处理，最终所得固体粉料即为高效抗菌剂成品。3.根据权利要求2所述的一种抗菌浴球，其特征在于，所述无机多孔基材的制备方法包括以下步骤：ⅰ、称取适量的钛酸四丁酯并将之滴入体积为其4～6倍的乙醇中，经超声分散均匀后，将所得的混合组分缓慢滴加至体积为钛酸四丁酯20～30倍的去离子水中，混合搅拌30～40min，使钛酸四丁酯充分水解；ⅱ、待钛酸四丁酯水解完全后，将所得混合液用乙醇洗涤干净后转入反应设备中，再加入适量乙醇使混合料液的容积占反应釜的65～75％，然后向反应釜中加入用量为去离子水2～3％的碳酸氢铵，混合搅拌均匀后，将反应釜的温度设置为170～190℃，并在此温度下保温反应40～50h；ⅲ、待反应完毕后，将反应釜内的生成液自然冷却至室温；然后分别用去离子水及乙醇对生成液清洗2～3次；然后再将所得固体物质置于干燥箱内进行干燥处理，所得固体物质即为无机多孔基材成品。4.根据权利要求2所述的一种抗菌浴球，其特征在于：所述混合溶剂由浓度为40～60％的乙醇水溶液及质量分别为其8～15％的十二烷基三甲基氯化铵、15～20％的2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠及2.5～3.8％的表面活性剂组成。5.根据权利要求4所述的一种抗菌浴球，其特征在于：所述表面活性剂选用辛基酚聚氧乙烯醚、壬基酚聚氧乙烯醚中的任意一种。6.根据权利要求2所述的一种抗菌浴球，其特征在于：所述硅烷偶联剂选用3-氨丙基三乙氧基硅烷、3-氨丙基三甲氧基硅烷中的任意一种。7.根据权利要求3所述的一种抗菌浴球，其特征在于：所制备的无机多孔基材的平均粒径为150～165nm，表面微孔的孔径为4～6nm。8.根据权利要求1所述的一种抗菌浴球，其特征在于，所述载银抗菌剂的制备方法为：将粒径为20～50nm的贝壳粉与质量为其8～12倍的蒸馏水混合搅拌均匀，使之形成浑浊悬浮电解液；然后以银为阳极在电解液中进行电解使阳极银溶解析出银离子，电解完毕后，依次经过滤、分离、干燥处理；然后将所得固体粉末在氮气气氛及350～650℃的温度下热处理3～13h；待吸附在粉体材料表面的氧化银及氢氧化银受热分解成单质银，将之自然冷却至室温，所得固体粉末即为载银抗菌剂成品。9.根据权利要求8所述的一种抗菌浴球，其特征在于：电解过程中阳极电流密度为50～10000A/m2，电解时间设置为10～60min。10.一种权利要求1～9任一项所述的抗菌浴球的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：Ⅰ、准确称取各原料，然后在180～230r/min的转速下，将低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉混合搅拌均匀，所得记为混合物料；Ⅱ、将步骤Ⅰ中所得的混合物料熔融共混，并在220～250℃的温度下将熔融共混后的混合物料挤出成型，得到网状型半成品；Ⅲ、所得网状型半成品经冷却、牵引、沥水、二次牵引、收卷；然后再将拉伸后的半成品依次经分切及扎花处理后，即得抗菌浴球成品。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗浴用品生产技术领域，具体为一种抗菌浴球及其制备方法。背景技术沐浴球又称浴球、浴花，英文名字是bathball或者bathflower。在蒸桑拿或洗澡时将沐浴露放入浴球上起泡后轻擦肌肤，产生大量的泡沫，品种繁多，一般是以聚乙烯为原料。沐浴时经常需要用到浴球，洗澡时挤少量沐浴露于浴球上，然后加少量水，轻轻揉搓，马上产生大量的泡沫。但是，由于浴球经常与水接触，时间久了其表面会因微生物的滋生而产生异味甚至会对其结构产生侵蚀，从而影响浴球的使用寿命及品质。再者，现有工艺生产的浴球上时间使用后会出现不同程度的老化现象，在一定程度上影响了浴球的使用寿命。因此，提供一种抗菌浴球及其制备方法，成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种抗菌浴球及其制备方法，所制备的抗菌浴球不仅具有很好的抗菌、抑菌性能，而且还具有很好的抗老化性能，有效地延长了抗菌浴球的使用寿命，也保证了其品质；同时，所制备的浴球还具有安全无毒、不易褪色的优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗菌浴球，所述抗菌浴球由重量比为93～95：4～6：0.07～0.1的低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉组成；其中，所述低密度聚乙烯抗菌母粒由以下重量份原料组成：低密度高压聚乙烯93～97份、高效抗菌剂2.5～3.6份、纳米氧化锌2.0～4.0份及载银抗菌剂3.2～4.5份。更进一步地，所述高效抗菌剂的制备方法包括以下步骤：一、无机多孔基材的修饰；按0.06～0.1g/mL的固液比，将无机多孔基材投入混合溶剂中；在超声分散的条件下，向混合溶剂中投入质量为无机多孔基材8～15％的硅烷偶联剂；经超声分散30～40min；然后在搅拌条件下反应3～5h；待反应完毕，依次对所得生成产物进行过滤、洗涤及干燥处理；所得固体粉料保存、备用；二、高效抗菌剂的制备；将固体粉料按0.08～0.15g/mL的固液比投入适量的乙醇中，然后在搅拌条件下向乙醇中投入质量为固体粉料10～20％的2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛；并在30～50℃的温度下保温搅拌反应5～8h；待反应完毕，依次经过滤、洗涤及干燥处理，最终所得固体粉料即为高效抗菌剂成品。更进一步地，所述无机多孔基材的制备方法包括以下步骤：ⅰ、称取适量的钛酸四丁酯并将之滴入体积为其4～6倍的乙醇中，经超声分散均匀后，将所得的混合组分缓慢滴加至体积为钛酸四丁酯20～30倍的去离子水中，混合搅拌30～40min，使钛酸四丁酯充分水解；ⅱ、待钛酸四丁酯水解完全后，将所得混合液用乙醇洗涤干净后转入反应设备中，再加入适量乙醇使混合料液的容积占反应釜的65～75％，然后向反应釜中加入用量为去离子水2～3％的碳酸氢铵，混合搅拌均匀后，将反应釜的温度设置为170～190℃，并在此温度下保温反应40～50h；ⅲ、待反应完毕后，将反应釜内的生成液自然冷却至室温；然后分别用去离子水及乙醇对生成液清洗2～3次；然后再将所得固体物质置于干燥箱内进行干燥处理，所得固体物质即为无机多孔基材成品。更进一步地，所述混合溶剂由浓度为40～60％的乙醇水溶液及质量分别为其8～15％的十二烷基三甲基氯化铵、15～20％的2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠及2.5～3.8％的表面活性剂组成。更进一步地，所述表面活性剂选用辛基酚聚氧乙烯醚、壬基酚聚氧乙烯醚中的任意一种。更进一步地，所述硅烷偶联剂选用3-氨丙基三乙氧基硅烷、3-氨丙基三甲氧基硅烷中的任意一种。更进一步地，所制备的无机多孔基材的平均粒径为150～165nm，表面微孔的孔径为4～6nm。更进一步地，所述载银抗菌剂的制备方法为：将粒径为20～50nm的贝壳粉与质量为其8～12倍的蒸馏水混合搅拌均匀，使之形成浑浊悬浮电解液；然后以银为阳极在电解液中进行电解使阳极银溶解析出银离子，电解完毕后，依次经过滤、分离、干燥处理；然后将所得固体粉末在氮气气氛及350～650℃的温度下热处理3～13h；待吸附在粉体材料表面的氧化银及氢氧化银受热分解成单质银，将之自然冷却至室温，所得固体粉末即为载银抗菌剂成品。更进一步地，电解过程中阳极电流密度为50～10000A/m2，电解时间设置为10～60min。抗菌浴球的制备方法，包括以下步骤：Ⅰ、准确称取各原料，然后在180～230r/min的转速下，将低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉混合搅拌均匀，所得记为混合物料；Ⅱ、将步骤Ⅰ中所得的混合物料熔融共混，并在220～250℃的温度下将熔融共混后的混合物料挤出成型，得到网状型半成品；Ⅲ、所得网状型半成品经冷却、牵引、沥水、二次牵引、收卷；然后再将拉伸后的半成品依次经分切及扎花处理后，即得抗菌浴球成品。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明以钛酸四丁酯及碳酸氢铵等作为制备无机多孔基材的原料，最终制备出比表面积较大的空心多孔结构无机多孔基材。然后将无机多孔基材投入含有十二烷基三甲基氯化铵、2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠及表面活性剂的乙醇水溶液中，通过超声分散使十二烷基三甲基氯化铵及2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠充分分散在无机多孔基材的表面、内壁及其孔隙中。再通过硅烷偶联剂对无机多孔基材进行化学修饰，使硅烷偶联剂与无机多孔基材通过化学键相连接。修饰后的无机多孔基材再与2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛之间发生接枝反应，最终将2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛成功接枝在无机多孔基材的表面、内壁及其孔隙上。在硅烷偶联剂及2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛的双重作用下，将十二烷基三甲基氯化铵及2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠有效地“锁定”在无机多孔基材的表面及其内壁。所制备的高效抗菌剂由于含有一定的十二烷基三甲基氯化铵及2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛，两者之间与载银抗菌剂相互协同，使得制备的高效抗菌剂具有很好的抗菌性能。再者，由于高效抗菌剂本身材质为纳米二氧化钛，其还能与2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠及纳米氧化锌相互协同，使得所制备的高效抗菌剂具有很好的抗紫外、抗老化性能，在一定程度上延长了所制备的抗菌浴球的使用寿命。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种抗菌浴球，抗菌浴球由重量比为93：6：0.07的低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉组成；其中，低密度聚乙烯抗菌母粒由以下重量份原料组成：低密度高压聚乙烯93份、高效抗菌剂2.5份、纳米氧化锌2.0份及载银抗菌剂3.2份。高效抗菌剂的制备方法包括以下步骤：一、无机多孔基材的修饰；按0.06g/mL的固液比，将无机多孔基材投入混合溶剂中；在超声分散的条件下，向混合溶剂中投入质量为无机多孔基材8％的硅烷偶联剂；经超声分散30min；然后在搅拌条件下反应3h；待反应完毕，依次对所得生成产物进行过滤、洗涤及干燥处理；所得固体粉料保存、备用；二、高效抗菌剂的制备；将固体粉料按0.08g/mL的固液比投入适量的乙醇中，然后在搅拌条件下向乙醇中投入质量为固体粉料10％的2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛；并在30℃的温度下保温搅拌反应5h；待反应完毕，依次经过滤、洗涤及干燥处理，最终所得固体粉料即为高效抗菌剂成品。无机多孔基材的制备方法包括以下步骤：ⅰ、称取适量的钛酸四丁酯并将之滴入体积为其4倍的乙醇中，经超声分散均匀后，将所得的混合组分缓慢滴加至体积为钛酸四丁酯20倍的去离子水中，混合搅拌30min，使钛酸四丁酯充分水解；ⅱ、待钛酸四丁酯水解完全后，将所得混合液用乙醇洗涤干净后转入反应设备中，再加入适量乙醇使混合料液的容积占反应釜的65％，然后向反应釜中加入用量为去离子水2％的碳酸氢铵，混合搅拌均匀后，将反应釜的温度设置为170℃，并在此温度下保温反应40h；ⅲ、待反应完毕后，将反应釜内的生成液自然冷却至室温；然后分别用去离子水及乙醇对生成液清洗2次；然后再将所得固体物质置于干燥箱内进行干燥处理，所得固体物质即为无机多孔基材成品。混合溶剂由浓度为40％的乙醇水溶液及质量分别为其8％的十二烷基三甲基氯化铵、15％的2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠及2.5％的表面活性剂组成。表面活性剂选用辛基酚聚氧乙烯醚。硅烷偶联剂选用3-氨丙基三乙氧基硅烷。所制备的无机多孔基材的平均粒径为150nm，表面微孔的孔径为4nm。载银抗菌剂的制备方法为：将粒径为20nm的贝壳粉与质量为其8倍的蒸馏水混合搅拌均匀，使之形成浑浊悬浮电解液；然后以银为阳极在电解液中进行电解使阳极银溶解析出银离子，电解完毕后，依次经过滤、分离、干燥处理；然后将所得固体粉末在氮气气氛及350℃的温度下热处理3h；待吸附在粉体材料表面的氧化银及氢氧化银受热分解成单质银，将之自然冷却至室温，所得固体粉末即为载银抗菌剂成品。电解过程中阳极电流密度为50A/m2，电解时间设置为60min。抗菌浴球的制备方法，包括以下步骤：Ⅰ、准确称取各原料，然后在180r/min的转速下，将低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉混合搅拌均匀，所得记为混合物料；Ⅱ、将步骤Ⅰ中所得的混合物料熔融共混，并在220℃的温度下将熔融共混后的混合物料挤出成型，得到网状型半成品；Ⅲ、所得网状型半成品经冷却、牵引、沥水、二次牵引、收卷；然后再将拉伸后的半成品依次经分切及扎花处理后，即得抗菌浴球成品。实施例2本实施例与实施例1的主要区别为各原料的具体配比不同，具体为：抗菌浴球由重量比为94：5：0.09的低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉组成；其中，低密度聚乙烯抗菌母粒由以下重量份原料组成：低密度高压聚乙烯95份、高效抗菌剂3.2份、纳米氧化锌3.0份及载银抗菌剂4.0份。高效抗菌剂的制备方法包括以下步骤：一、无机多孔基材的修饰；按0.08g/mL的固液比，将无机多孔基材投入混合溶剂中；在超声分散的条件下，向混合溶剂中投入质量为无机多孔基材12％的硅烷偶联剂；经超声分散35min；然后在搅拌条件下反应4h；待反应完毕，依次对所得生成产物进行过滤、洗涤及干燥处理；所得固体粉料保存、备用；二、高效抗菌剂的制备；将固体粉料按0.12g/mL的固液比投入适量的乙醇中，然后在搅拌条件下向乙醇中投入质量为固体粉料15％的2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛；并在40℃的温度下保温搅拌反应6h；待反应完毕，依次经过滤、洗涤及干燥处理，最终所得固体粉料即为高效抗菌剂成品。无机多孔基材的制备方法包括以下步骤：ⅰ、称取适量的钛酸四丁酯并将之滴入体积为其5倍的乙醇中，经超声分散均匀后，将所得的混合组分缓慢滴加至体积为钛酸四丁酯25倍的去离子水中，混合搅拌35min，使钛酸四丁酯充分水解；ⅱ、待钛酸四丁酯水解完全后，将所得混合液用乙醇洗涤干净后转入反应设备中，再加入适量乙醇使混合料液的容积占反应釜的70％，然后向反应釜中加入用量为去离子水2.5％的碳酸氢铵，混合搅拌均匀后，将反应釜的温度设置为180℃，并在此温度下保温反应45h；ⅲ、待反应完毕后，将反应釜内的生成液自然冷却至室温；然后分别用去离子水及乙醇对生成液清洗2次；然后再将所得固体物质置于干燥箱内进行干燥处理，所得固体物质即为无机多孔基材成品。混合溶剂由浓度为45％的乙醇水溶液及质量分别为其10％的十二烷基三甲基氯化铵、18％的2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠及3.0％的表面活性剂组成。表面活性剂选用壬基酚聚氧乙烯醚。硅烷偶联剂选用3-氨丙基三甲氧基硅烷。所制备的无机多孔基材的平均粒径为160nm，表面微孔的孔径为5nm。载银抗菌剂的制备方法为：将粒径为35nm的贝壳粉与质量为其10倍的蒸馏水混合搅拌均匀，使之形成浑浊悬浮电解液；然后以银为阳极在电解液中进行电解使阳极银溶解析出银离子，电解完毕后，依次经过滤、分离、干燥处理；然后将所得固体粉末在氮气气氛及500℃的温度下热处理8h；待吸附在粉体材料表面的氧化银及氢氧化银受热分解成单质银，将之自然冷却至室温，所得固体粉末即为载银抗菌剂成品。电解过程中阳极电流密度为5000A/m2，电解时间设置为30min。实施例3本实施例与实施例1的主要区别为各原料的具体配比不同，具体为：抗菌浴球由重量比为95：4：0.1的低密度聚乙烯、低密度聚乙烯抗菌母粒及PE色粉组成；其中，低密度聚乙烯抗菌母粒由以下重量份原料组成：低密度高压聚乙烯97份、高效抗菌剂3.6份、纳米氧化锌4.0份及载银抗菌剂4.5份。高效抗菌剂的制备方法包括以下步骤：一、无机多孔基材的修饰；按0.1g/mL的固液比，将无机多孔基材投入混合溶剂中；在超声分散的条件下，向混合溶剂中投入质量为无机多孔基材15％的硅烷偶联剂；经超声分散40min；然后在搅拌条件下反应5h；待反应完毕，依次对所得生成产物进行过滤、洗涤及干燥处理；所得固体粉料保存、备用；二、高效抗菌剂的制备；将固体粉料按0.15g/mL的固液比投入适量的乙醇中，然后在搅拌条件下向乙醇中投入质量为固体粉料20％的2，6-二甲基-2，6-辛二烯醛；并在50℃的温度下保温搅拌反应8h；待反应完毕，依次经过滤、洗涤及干燥处理，最终所得固体粉料即为高效抗菌剂成品。无机多孔基材的制备方法包括以下步骤：ⅰ、称取适量的钛酸四丁酯并将之滴入体积为其6倍的乙醇中，经超声分散均匀后，将所得的混合组分缓慢滴加至体积为钛酸四丁酯30倍的去离子水中，混合搅拌40min，使钛酸四丁酯充分水解；ⅱ、待钛酸四丁酯水解完全后，将所得混合液用乙醇洗涤干净后转入反应设备中，再加入适量乙醇使混合料液的容积占反应釜的75％，然后向反应釜中加入用量为去离子水3％的碳酸氢铵，混合搅拌均匀后，将反应釜的温度设置为190℃，并在此温度下保温反应50h；ⅲ、待反应完毕后，将反应釜内的生成液自然冷却至室温；然后分别用去离子水及乙醇对生成液清洗3次；然后再将所得固体物质置于干燥箱内进行干燥处理，所得固体物质即为无机多孔基材成品。混合溶剂由浓度为60％的乙醇水溶液及质量分别为其15％的十二烷基三甲基氯化铵、20％的2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮-5-磺酸钠及3.8％的表面活性剂组成。表面活性剂选用辛基酚聚氧乙烯醚。硅烷偶联剂选用3-氨丙基三乙氧基硅烷。所制备的无机多孔基材的平均粒径为165nm，表面微孔的孔径为6nm。载银抗菌剂的制备方法为：将粒径为50nm的贝壳粉与质量为其12倍的蒸馏水混合搅拌均匀，使之形成浑浊悬浮电解液；然后以银为阳极在电解液中进行电解使阳极银溶解析出银离子，电解完毕后，依次经过滤、分离、干燥处理；然后将所得固体粉末在氮气气氛及650℃的温度下热处理13h；待吸附在粉体材料表面的氧化银及氢氧化银受热分解成单质银，将之自然冷却至室温，所得固体粉末即为载银抗菌剂成品。电解过程中阳极电流密度为10000A/m2，电解时间设置为10min。对比例1：本实施例与实施例1的主要区别在于：以粒径等级相似的等量的无机多孔基材代替高效抗菌剂；对比例2：本实施例与实施例1的主要区别在于：原料中不含载银抗菌剂；性能测试分别将采用实施例1～3及对比例1～2制备的抗菌浴球记作实验例1～3及对比例1～2；并分别对各组抗菌浴球的抗菌性能、抗老化性能及其他相关性能进行检测；所得数据记录于表1及表2：1、拉断性能测试：根据GB/T 1040.3-2006《塑料拉伸性能的测定第3部分：薄膜和薄片的试验条件》测试抗拉伸强度；然后分别将各组待测样品进行紫外老化测试后再对其抗拉伸强度进行测试；其中，紫外老化条件为：紫外线照射，60℃，8h；光照强度0.89w/m2；灯管类型，UVA-340；2、褪色实验：用日常洗涤用品搓洗40次，观察是否有褪色现象；3、安全性实验：根据GB 18401-2010《国家纺织产品基本安全规范》对浴球进行安全性卫生要求检测，并观察是否有不良反应；4、抗菌测试：根据GB/T 31420-2015《塑料塑料表面抗菌性能试验方法》对浴球的抗菌性能进行检测；表1表2由表1及表2中的相关数据可知，本发明所制备的抗菌浴球不仅具有很好的抗菌、抑菌性能，而且还具有很好的抗老化性能，有效地延长了抗菌浴球的使用寿命，也保证了其品质。同时，所制备的浴球还具有安全无毒、不易褪色的优点。由此表明本发明所制备的浴球产品具有更广阔的市场前景，更适宜推广。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
