标题title
锂电池正极材料再生利用的方法
摘要abst
本发明公开了一种锂电池正极材料再生利用的方法，通过对正极片进行碱浸去锂、两段补锂烧结，最终得到单晶型三元正极材料。首先，通过氢氧化钠溶液溶解掉正极片上残余的铝，并在溶解铝的过程中使正极材料中的锂进入溶液，使正极材料空出离子电位，经洗涤避免钠离子污染，干燥后与金属锂、硫化锂加热反应，使其晶格发生改变；二段补锂在一段补锂升温的基础上直接在氧气氛围下与锂源烧结，控制烧结方式与温度，得到单晶型三元正极材料团聚物，再经破碎后，经洗涤以除去表面残留的锂，干燥后即得到单晶型三元正极材料，其性能接近首次合成的单晶型正极材料。
权利要求书clms
1.一种锂电池正极材料再生利用的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将废旧三元锂电池的正极片放入氢氧化钠溶液中选择性浸出，固液分离得到浸出液和浸出渣，浸出渣进行洗涤和干燥；S2：将干燥后的浸出渣与还原锂混合，在惰性气氛下加热，得到一段补锂物料；S3：将所述一段补锂物料与锂源混合，在氧气氛围下进行烧结，得到二段补锂物料，再进行破碎、洗涤、干燥和过筛，即得再生的单晶正极材料；其中，所述还原锂为金属锂或硫化锂中的至少一种。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S1之前，还包括：将废旧三元锂电池拆解后，取出正极片，放入有机溶剂中浸泡，得到除杂后的正极片。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述有机溶剂为N-甲基吡咯烷酮、N-二甲基乙酰胺、碳酸丙烯酯、1,3-二氧戊环、碳酸二甲酯或碳酸甲乙酯中的至少一种。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S1中，所述氢氧化钠溶液的浓度为0.5-8.0mol/L；优选的，所述正极片与氢氧化钠溶液的固液比为0.1-50g/L。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S1中，向所述浸出液中加入碳酸钠，固液分离，制得碳酸锂，所述碳酸锂可作为步骤S3的锂源。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S2中，所述干燥后的浸出渣与还原锂的质量比为100：。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S2中，所述加热的温度为200-600℃；优选的，所述加热的时间为0.5-8h。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S3中，所述锂源为氢氧化锂或碳酸锂中的至少一种。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S3中，一段补锂物料与锂源的混合物料中，镍钴锰三元素的总摩尔量与锂的摩尔量之比为1：。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S3中，所述烧结的过程为：先在400-700℃温度下烧结4-12h，再在700-900℃下烧结5-40h。
说明书desc
技术领域本发明属于锂电池回收技术领域，具体涉及一种锂电池正极材料再生利用的方法。背景技术三元正极材料因其高容量和高性价比，已然成为锂离子电池最重要的正极材料之一，被广泛应用在手机、移动电源、笔记本等便携式电子设备产品中。同时随着新能源汽车产业的不断发展，市场对于锂离子电池的需求也在不断扩大。经过近30年的发展，锂离子电池中各组件的制作、组装以及电池的使用与维护技术都相当成熟。随着锂离子电池使用量的增多，其退役量也随之增大。退役锂离子电池中，集流体和活性材料层的综合占比最大、经济价值最高，其回收非常重要。其中，三元锂离子电池的正极活性物质主要是LiNixCOyMnzO2。锂离子电池的正极的构成为：正极活性物质、少量导电剂和有机粘结剂，将它们均匀混合后，涂布在铝箔集流体上形成正极。在电池的循环过程中，其二次颗粒粉化、连续的电压下降和从层状相到尖晶石相的结构退化会导致循环寿命差、热稳定性低，过渡金属溶出以及材料与电解质的界面反应等副反应，这些问题又会分别导致材料容量快速衰减、内阻增加、电解液消耗、界面膜增厚、安全性能下降等一系列宏观电池失效行为而使材料的循环寿命减短。目前，工业上废旧三元锂离子电池的主要回收再利用方法为火法和湿法。火法是通过热处理的方式来回收电池材料，其工艺过程比较简单，但存在回收率低，容易造成环境污染等问题；湿法是通过低温浸出，纯化和分离来实现电池材料的回收再利用，但再利用工艺复杂。因此，提供一种三元正极材料的直接再生方法来解决上述技术问题是十分必要的。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种锂电池正极材料再生利用的方法，该方法通过对正极片进行除杂、去锂、两段补锂烧结，得到单晶型三元正极材料，其性能与首次合成的正极材料接近。根据本发明的一个方面，提出了一种锂电池正极材料再生利用的方法，包括以下步骤：S1：将废旧三元锂电池的正极片放入氢氧化钠溶液中选择性浸出，固液分离得到浸出液和浸出渣，浸出渣进行洗涤和干燥；S2：将干燥后的浸出渣与还原锂混合，在惰性气氛下加热，得到一段补锂物料；S3：将所述一段补锂物料与锂源混合，在氧气氛围下进行烧结，得到二段补锂物料，再进行破碎、洗涤、干燥和过筛，即得再生的单晶正极材料；其中，所述还原锂为金属锂或硫化锂中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，步骤S1中，所述干燥的温度为80-120℃，干燥的时间为5-24h。在本发明的一些实施方式中，步骤S1之前，还包括：将废旧三元锂电池拆解后，取出正极片，放入有机溶剂中浸泡，得到除杂后的正极片。通过有机溶剂除去正极片上残留的电解液，并溶解掉粘结剂，使之一并去除。在本发明的一些实施方式中，所述有机溶剂为N-甲基吡咯烷酮、N-二甲基乙酰胺、碳酸丙烯酯、1,3-二氧戊环、碳酸二甲酯或碳酸甲乙酯中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，步骤S1中，所述氢氧化钠溶液的浓度为0.5-8.0mol/L；优选的，所述正极片与氢氧化钠溶液的固液比为0.1-50g/L。在本发明的一些优选的实施方式中，步骤S1中，所述浸出的温度为20-90℃。在本发明的一些实施方式中，步骤S1中，向所述浸出液中加入碳酸钠，固液分离，制得碳酸锂，所述碳酸锂可作为步骤S3的锂源。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中，所述干燥后的浸出渣与还原锂的质量比为100：。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中，所述惰性气体为氮气、氦气或氩气中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中，所述加热的温度为200-600℃；优选的，所述加热的时间为0.5-8h。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，所述锂源为氢氧化锂或碳酸锂中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，一段补锂物料与锂源的混合物料中，镍钴锰三元素的总摩尔量与锂的摩尔量之比为1：。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，所述烧结的过程为：先在400-700℃温度下烧结4-12h，再在700-900℃下烧结5-40h。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，所述洗涤的时间为5-60min。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，所述干燥的温度为80-120℃，进一步地，干燥的时间为5-24h。根据本发明的一种优选的实施方式，至少具有以下有益效果：1、本发明通过对正极片进行碱浸去锂、两段补锂烧结，最终得到单晶型三元正极材料。首先，通过氢氧化钠溶液溶解掉正极片上残余的铝，并在溶解铝的过程中使正极材料中的锂进入溶液，使正极材料空出离子电位，经洗涤避免钠离子污染，干燥后与金属锂、硫化锂加热反应，使其晶格发生改变；二段补锂在一段补锂升温的基础上直接在氧气氛围下与锂源烧结，控制烧结方式与温度，得到单晶型三元正极材料团聚物，再经破碎后，经洗涤以除去表面残留的锂，干燥后即得到单晶型三元正极材料。2、本发明重新烧结制备单晶型正极材料，使废旧正极材料中的开裂颗粒重新与锂源熔炼结晶，从而得到性能接近首次合成的单晶型正极材料。该方法可避免湿法和火法回收电池正极材料带来的环境污染、工艺复杂等诸多问题。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明实施例1的工艺流程示意图；图2为本发明实施例1制备得到的单晶正极材料50000倍SEM图；图3为本发明实施例1制备得到的单晶正极材料10000倍SEM图。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例1一种废旧NCM622正极材料再生利用的方法，参照图1，具体过程为：除去有机物：废旧三元锂电池拆解后，取出正极片，放入N-甲基吡咯烷酮中浸泡，除去正极片上残留的电解液和粘结剂；NaOH浸出：按照固液比10g/L将浸泡过的正极片放入浓度为1.0mol/L的氢氧化钠溶液中选择性浸出，控制温度为90℃，待残余铝箔完全溶解后，固液分离，得到浸出液和浸出渣，向浸出液中加入碳酸钠，固液分离，制得碳酸锂，碳酸锂可作为二段补锂的锂源；一段水洗：对浸出渣采用纯水洗涤；一段干燥：将水洗后的浸出渣在110℃下干燥24小时；一段补锂：将干燥后的浸出渣与硫化锂按质量比为100:0.1混合均匀后，在氮气氛围下加热，加热温度为600℃，加热时间为5小时；二段补锂：一段补锂结束后，按照镍钴锰三元素总摩尔量与锂的摩尔量之比为1:1.08，加入碳酸锂，先在700℃温度氧气氛围下烧结5小时，再在900℃下烧结5小时；二段水洗：将烧结的物料破碎后，采用纯水洗涤5分钟；二段干燥：二段水洗结束后将物料在120℃下干燥24小时，过筛，再用除铁器除铁，即得NCM622单晶正极材料。图1和图2分别为本实施例制备得到的单晶正极材料50000倍和10000倍的SEM图，从图中可以看到，单晶颗粒表面比较光滑，微粉和破损较少。表1为本实施例制备得到的单晶正极材料与首次合成的NCM622单晶正极材料的电化学性能对比情况。测试的电压区间为3-4.4V。表10.8C首次放电比容量0.8C下100次循环保持率实施例1173.595.3首次合成NCM622175.296.7从表1可以看出实施例1再生的正极材料的性能接近首次合成的NCM622单晶型正极材料。实施例2一种废旧NCM523正极材料再生利用的方法，具体过程为：除去有机物：废旧三元锂电池拆解后，取出正极片，放入N-甲基吡咯烷酮和碳酸甲乙酯的混合液中浸泡，除去正极片上残留的电解液和粘结剂；NaOH浸出：按照固液比15g/L将浸泡过的正极片放入浓度为2.0mol/L的氢氧化钠溶液中选择性浸出，控制温度为80℃，待残余铝箔完全溶解后，固液分离，得到浸出液和浸出渣，向浸出液中加入碳酸钠，固液分离，制得碳酸锂，碳酸锂可作为二段补锂的锂源；一段水洗：对浸出渣采用纯水洗涤；一段干燥：将水洗后的浸出渣在120℃下干燥20小时；一段补锂：将干燥后的浸出渣与金属锂按质量比为100:0.05混合均匀后，在氮气氛围下加热，加热温度为200℃，加热时间为3小时；二段补锂：一段补锂结束后，按照镍钴锰三元素总摩尔量与锂的摩尔量之比为1:1.05，加入碳酸锂，先在500℃温度氧气氛围下烧结5小时，再在800℃下烧结10小时；二段水洗：将烧结的物料破碎后，采用纯水洗涤10分钟；二段干燥：二段水洗结束后将物料在120℃下干燥20小时，过筛，再用除铁器除铁，即得NCM523单晶正极材料。表2为本实施例制备得到的单晶正极材料与首次合成的NCM523单晶正极材料的电化学性能对比情况。测试的电压区间为3-4.4V。表20.5C首次放电比容量0.5C下300次循环保持率实施例2163.996.7首次合成NCM523165.698.0从表2可以看出实施例2再生的正极材料的性能接近首次合成的NCM523单晶型正极材料。实施例3一种废旧NCM811正极材料再生利用的方法，具体过程为：除去有机物：废旧三元锂电池拆解后，取出正极片，放入N-二甲基乙酰胺与N-甲基吡咯烷酮的混合液中浸泡，除去正极片上残留的电解液和粘结剂；NaOH浸出：按照固液比20g/L将浸泡过的正极片放入浓度为3.0mol/L的氢氧化钠溶液中选择性浸出，控制温度为70℃，待残余铝箔完全溶解后，固液分离，得到浸出液和浸出渣，向浸出液中加入碳酸钠，固液分离，制得碳酸锂，碳酸锂可作为二段补锂的锂源；一段水洗：对浸出渣采用纯水洗涤；一段干燥：将水洗后的浸出渣在120℃下干燥24小时；一段补锂：将干燥后的浸出渣与硫化锂按质量比为100:0.2混合均匀后，在氮气氛围下加热，加热温度为500℃，加热时间为8小时；二段补锂：一段补锂结束后，按照镍钴锰三元素总摩尔量与锂的摩尔量之比为1:1.10，加入氢氧化锂，先在500℃温度氧气氛围下烧结4小时，再在850℃下烧结9小时；二段水洗：将烧结的物料破碎后，采用纯水洗涤20分钟；二段干燥：二段水洗结束后将物料在120℃下干燥24小时，过筛，再用除铁器除铁，即得NCM811单晶正极材料。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
