标题title
一种三聚氯氰衍生物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及皮革助剂技术领域，提供了一种三聚氯氰衍生物。因本发明提供的三聚氯氰衍生物自身颜色为白色，所以其可以作为鞣制浅色乃至白色皮革的鞣剂。同时由于本发明提供的鞣剂化学结构中含有的两个活性氯可以与皮胶原上的氨基产生双点交联反应，三聚氯氰衍生物作为桥梁，将皮胶原上的氨基交联在一起，得到交联产物，从而提高了皮革的耐热性，进而提高了皮革的收缩温度。实验结果表明，利用本发明提供的三聚氯氰衍生物作为皮革鞣剂，鞣制的白湿革收缩温度可以达到73～80℃之间，且革面洁白平细。
权利要求书clms
1.一种三聚氯氰衍生物，其特征在于，具有如式I所示的化学结构：2.权利要求1所述三聚氯氰衍生物的制备方法，包括：将三聚氯氰、水、乳化剂、氨基葡萄糖类化合物和碱混合，进行取代反应，得到三聚氯氰衍生物；所述取代反应的温度为0～5℃。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述氨基葡萄糖类化合物包括氨基葡萄糖盐酸盐和/或氨基葡萄糖硫酸盐。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述取代反应的反应体系的pH为6.0～7.0。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述乳化剂包括脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-7和/或脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-9。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述碱包括氢氧化钠和/或碳酸钠。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述三聚氯氰和氨基葡萄糖类化合物的物质的量的比为：1。8.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述乳化剂和三聚氯氰的重量比为：。9.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述水和三聚氯氰的重量比为：。10.权利要求1所述三聚氯氰衍生物在皮革鞣制中的应用，其特征在于，所述三聚氯氰衍生物用作皮革鞣剂。
说明书desc
技术领域本发明属于皮革助剂技术领域，具体涉及一种三聚氯氰衍生物及其制备方法和应用。背景技术皮革鞣剂是指为生皮变为革而研制开发的鞣革关键助剂，在皮革化工助剂中占有重要的地位。基于铬鞣革具有优良的性能，在制革加工过程中铬鞣法在轻革生产中一直占据着主导地位，但因其存在铬污染严重的问题而逐步被无铬鞣剂替代，目前常用的无铬鞣剂主要有植鞣剂和有机膦鞣剂。其中，利用植鞣剂得到的植鞣革具有组织紧密，坚实饱满，延伸性和成型性好，具有独特的“栲胶皮”的优点，然而，由于植物鞣剂具有一定的颜色，不适合鞣制浅色革。虽然，有机膦鞣剂可鞣制浅色革，甚至是纯白色的皮革。但是经过有机膦鞣剂鞣制后的皮革，皮革的收缩温度通常低于60℃，不能满足皮革对更高收缩温度的需求。因此，亟需开发一种可鞣制浅色革的无铬皮革鞣剂，且经过该鞣剂鞣制的皮革具有更高的收缩温度。发明内容鉴于此，本发明的目的在于提供一种可鞣制浅色革，且经过该鞣剂鞣制的皮革具有更高的收缩温度。本发明提供的皮革鞣剂中不含有铬，且经过该鞣剂鞣制后的皮革收缩温度达到74～80℃之间。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种三聚氯氰衍生物，具有如式I所示的化学结构：本发明提供了上述方案所述三聚氯氰衍生物的制备方法，包括：将三聚氯氰、水、乳化剂、氨基葡萄糖类化合物和碱混合，进行取代反应，得到三聚氯氰衍生物；所述取代反应的温度为0～5℃。优选地，所述氨基葡萄糖类化合物包括氨基葡萄糖盐酸盐和/或氨基葡萄糖硫酸盐。优选地，所述取代反应的反应体系的pH为6.0～7.0。优选地，所述乳化剂包括脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-7和/或脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-9。优选地，所述碱包括氢氧化钠和/或碳酸钠。优选地，所述三聚氯氰和氨基葡萄糖类化合物的物质的量的比为：1。优选地，所述乳化剂和三聚氯氰的重量比为：。优选地，所述水和三聚氯氰的重量比为：。本发明还提供了上述方案所述三聚氯氰衍生物在皮革鞣制中的应用，所述三聚氯氰衍生物用作皮革鞣剂。本发明提供了一种三聚氯氰衍生物，具有如式I所示的化学结构，化学结构中包含两个三聚氯氰和一个氨基葡萄糖结构单元。因本发明提供的三聚氯氰衍生物自身颜色为白色，将其作为鞣剂，不会因鞣剂自身有颜色，而使浅色皮革的颜色受到污染，所以其可以作为鞣制浅色乃至白色皮革的鞣剂。同时由于本发明提供的鞣剂化学结构中包含的两个三聚氯氰结构单元中的每个三聚氯氰结构单元中含有一个活性氯，这样一个三聚氯氰衍生物分子中含有的两个活性氯可以与皮胶原上的氨基产生双点交联反应，这样三聚氯氰衍生物作为桥梁，将皮胶原上的氨基之间交联在一起，得到交联产物，从而提高了皮革的耐热性，进而提高了皮革的收缩温度，且所鞣制的皮革鞣性良好。实验结果表明，利用本发明提供的三聚氯氰衍生物作为皮革鞣剂，鞣制的白湿革收缩温度可以达到73～80℃之间，且革面洁白平细。附图说明图1为本发明实施例1制备的三聚氯氰衍生物的氢谱图；图2为本发明实施例1制备的三聚氯氰衍生物和氨基葡萄糖盐酸盐的氢谱对照图。图3为本发明实施例1制备的三聚氯氰衍生物和三聚氯氰的红外谱图对照图。具体实施方式本发明提供了一种三聚氯氰衍生物，具有如式I所示的化学结构：本发明提供的三聚氯氰衍生物自身颜色为白色，所以其可以作为鞣制浅色乃至白色皮革的鞣剂。同时由于本发明提供的鞣剂化学结构中含有的两个活性氯可以与皮胶原上的氨基产生双点交联反应，三聚氯氰衍生物作为桥梁，将皮胶原上的氨基交联在一起，得到交联产物，从而提高了皮革的耐热性，进而提高了皮革的收缩温度。本发明提供了上述技术方案所述三聚氯氰衍生物的制备方法，包括：将三聚氯氰、水、乳化剂、氨基葡萄糖类化合物和碱混合，进行取代反应，得到三聚氯氰衍生物；所述取代反应的温度为0～5℃。本发明对所述三聚氯氰的来源没有特殊规定，采用常规市售产品即可。在本发明中，所述水优选为去离子水。本发明选用去离子水作为反应所用溶剂，可以避免水中杂质对反应产生不利影响，进而提高产物的收率。在本发明中，所述氨基葡萄糖类化合物优选包括氨基葡萄糖盐酸盐和/或氨基葡萄糖硫酸盐。在本发明中，所述氨基葡萄糖盐酸盐和氨基葡萄糖硫酸盐是一种生物质原料加工的化合物，本发明将天然资源甲壳素经水解制得的氨基葡萄糖盐酸盐和/或氨基葡萄糖硫酸盐作为反应原料，原料可生物降解且来源广泛。在本发明中，所述乳化剂优选包括脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-7和/或脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-9。在本发明中，所述脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-7和/或脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-9可以将互不相溶的组分的混合液体形成稳定的乳状液，且上述乳化剂在实践中常见且相对廉价。在本发明中，所述碱优选包括氢氧化钠和/或碳酸钠。本发明选用相对廉价的氢氧化钠和/或碳酸钠作为取代反应所需的碱，反应体系中加入的碱作为缚酸剂，中和反应过程中产生的酸。在本发明中，所述三聚氯氰和氨基葡萄糖类化合物的物质的量的比优选为：1，更优选为：1.。本发明将所述三聚氯氰和氨基葡萄糖类化合物的用量控制在上述范围，一方面可以利于反应的充分进行，另一方面可以避免原料的浪费。在本发明中，所述水和三聚氯氰的重量比优选为：，更优选为：。本发明将所述水的用量控制在上述范围，可以将原料浓度控制在合适范围，促进取代反应的充分进行。在本发明中，所述乳化剂和三聚氯氰的重量比优选为：，更优选为：。本发明将所述乳化剂的用量控制在上述范围，可以使物料间形成稳定的乳状液，从而促进反应的充分进行。本发明优选先将水、三聚氯氰和乳化剂混合，然后依次加入氨基葡萄糖类化合物和碱，进行取代反应，得到三聚氯氰衍生物。本发明将氨基葡萄糖类化合物加入到三聚氯氰中，有利于三聚氯氰中的一个活性氯进行反应，提高目标产物收率；反应体系中加入的碱作为缚酸剂，中和反应过程中产生的酸，从而促进反应正向进行，提高产物收率。在本发明中，所述碱优选以碱溶液的形式加入。本发明对所述碱溶液的浓度没有特殊规定，采用本领域技术人员熟知的调节反应体系pH所需的碱溶液浓度即可。本发明利用碱溶液，将反应体系维持在适当范围内，从而促进反应正向进行，提高产物收率。在本发明中，所述混合优选在温度为0～5℃的条件下进行。本发明在0～5℃的条件下将水、三聚氯氰和乳化剂混合，有利于在加入氨基葡萄糖类化合物时，混合体系内部的温度保持在0～5℃，从而可以实现三聚氯氰中的一个活泼氯和氨基葡萄糖类化合物进行反应，避免三聚氯氰中的其他氯原子发生反应，造成副产物的增加。本发明将所述取代反应的温度控制在0～5℃，有利于三聚氯氰中的一个活泼氯和氨基葡萄糖类化合物进行反应，从而提高目标产物的收率。本发明基于三聚氯氰分子结构中三个氯基团反应活性受温度温度控制的机制，在0～5℃与氨基葡萄糖分子结构中氨基和伯羟基的进行反应，所得三聚氯氰衍生物。在本发明中，所述取代反应的反应体系的pH优选为6.0～7.0。本发明将所述取代反应的反应体系的pH控制在上述范围，有利于将取代反应过程中产生的酸充分中和，从而促进反应正向进行，提高产物收率。在本发明中，所述取代反应的时间优选为3～7h，更优选为4～6h。本发明将取代反应的时间控制在上述范围，有利于取代反应的充分进行，提高目标产物的收率。取代反应完成后，本发明优选对所述取代反应的产物进行提纯，得到三聚氯氰衍生物。本发明对所述提纯的提纯方式没有特殊规定，采用本领域技术人员熟知的提纯方式获得高纯度的产物即可。本发明还提供了上述技术方案所述三聚氯氰衍生物在皮革鞣制中的应用，所述三聚氯氰衍生物用作皮革鞣剂。本发明对所述三聚氯氰衍生物用作皮革鞣剂的应用没有特殊规定，用所述三聚氯氰衍生物对脱灰软化后的灰皮，在不浸酸的情况下，进行常规鞣制即可。利用本发明提供的鞣剂对脱灰软化的灰皮进行鞣制时，鞣制初期的pH为7.5～8.0，鞣制结束后pH可保持在5.5～6.5，所以鞣制过程无需浸酸工艺操作，消除了因浸酸工序带来的盐污染。本发明对所述灰皮的来源没有特殊规定，采用本领域技术人员熟知的动物皮经过脱毛浸灰处理后得到的处于膨胀状态的制品即可。本发明对所述脱灰软化的方式没有特殊规定，采用本领域技术熟知的脱灰软化的方式对灰皮进行处理即可。在本发明中，所述三聚氯氰衍生物和未经过脱灰软化处理的灰皮的重量比优选为2％～3％。本发明将所述三聚氯氰衍生物的用量控制在上述范围，皮革的鞣制效果较好。在本发明中，所述取代反应的产物可不进行提纯，直接作为鞣剂使用。在本发明中，所述取代反应的产物主要是水和三聚氯氰衍生物，少量的取代反应生成的副产物，少量的乳化剂以及少量剩余没有反应的原料；因水和少量的取代反应生成的副产物以及少量剩余没有反应的原料对后期使用没有影响，所以在本发明的应用例中，取代反应后的产物并未进行提纯，直接将取代反应完成后的反应体系作为了鞣剂使用。利用本发明提供的三聚氯氰衍生物作为皮革鞣剂，鞣制的白湿革收缩温度可以达到73～80℃之间，且革面洁白平细。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1实施例1一种三聚氯氰衍生物，其化学结构式为：三聚氯氰衍生物鞣剂的合成步骤如下：向四口烧瓶中加入去离子水72g和三聚氯氰16.7g，并加入乳化剂AEO-90.6g，保持温度2℃，搅拌均匀；保持温度不变，往上述体系加入9.5g氨基葡萄糖盐酸盐，缓慢滴加质量浓度20％的氢氧化钠溶液18.5g，调节体系pH，使pH稳定在6.0，继续反应4.5h，即得外观呈乳白色含有三聚氯氰衍生物鞣剂分散体，将分散体提纯，得到三聚氯氰衍生物。实施例1结构的三聚氯氰衍生物的核磁表征氢谱图，参见附图1，具体分析结果如下：1H NMR：δ7.25，3.90，3.40，3.46，3.60，3,75，3.90，4.08，4.20，4.70。实施例1结构的三聚氯氰衍生物和氨基葡萄糖盐酸盐的核磁表征氢谱对照图，参见附图2，分析结果如下：δ2.87为氨基葡萄糖盐酸盐中的-NH2；δ7.25为目标产物生成的-NH-。实施例1结构的三聚氯氰衍生物和三聚氯氰的红外谱图对照图，参见附图3，分析结果如下：3200cm-1处为N-H伸缩振动吸收峰；1292、1049、852cm-1处为三嗪环骨架的特征吸收峰；1245cm-1为醚键的伸缩振动。实施例1结构的三聚氯氰衍生物的元素分析结果如下：元素名称理论值/％测试值/％C30.3130.46H2.322.97O16.8417.36Cl29.9028.37N20.6320.84综上，由上述核磁、红外以及元素分析的表征结果可知，实施例1所示结构的三聚氯氰衍生物被成功制备。实施例2三聚氯氰衍生物的化学结构式同实施例1，制备过程的主要区别为：将氨基葡萄糖盐酸盐改为氨基葡萄糖硫酸盐。三聚氯氰衍生物鞣剂的合成步骤如下：向四口烧瓶中加入去离子水68.5g和三聚氯氰22g，并加入乳化剂AEO-71.0g，保持温度4℃，搅拌均匀；保持温度不变，往上述体系中加入13g氨基葡萄糖硫酸盐，并缓慢滴加质量浓度12％的碳酸钠溶液60g调节体系pH，使pH稳定在6.8，继续反应5.5h，即到外观呈乳白色的含有三聚氯氰衍生物鞣剂分散体，，将分散体提纯，得到三聚氯氰衍生物。实施例3三聚氯氰衍生物的化学结构式同实施例1，制备过程的主要区别为：改变物料用量和反应温度和反应时间。三聚氯氰衍生物鞣剂的合成步骤如下：向四口烧瓶中加入去离子水65g和三聚氯氰20g，并加入乳化剂AEO-90.8g，保持温度5℃，搅拌均匀；保持温度不变，往上述体系中加入氨基葡萄糖盐酸11g，并滴加质量浓度15％的的氢氧化钠溶液28g调节体系pH，使pH稳定在6.8，继续反应6h，即得到外观呈乳白色的含有三聚氯氰衍生物鞣剂分散体，将分散体提纯，得到三聚氯氰衍生物。实施例4三聚氯氰衍生物的化学结构式同实施例1，制备过程的主要区别为：相比实施例2改变物料用量和反应温度以及反应时间。三聚氯氰衍生物鞣剂的合成步骤如下：向四口烧瓶中加入去离子水62g和三聚氯氰18g，并加入乳化分散剂AEO-70.8g，保持温度5℃，搅拌均匀；保持温度不变，往上述体系中加入氨基葡萄糖硫酸盐10，并缓慢滴加质量浓度10％的碳酸钠溶液65g调节体系pH，使pH稳定在7.0，继续反应5h，即得到外观呈乳白色的三聚氯氰衍生物鞣剂分散体，将分散体提纯，得到三聚氯氰衍生物。应用例1三聚氯氰衍生物鞣剂分散体主要由水和三聚氯氰衍生物组成，由于水和少量的取代反应生成的副产物以及少量剩余没有反应的原料，对后期使用没有影响，所以实际使用中，直接将实施例1～4得到的三聚氯氰衍生物鞣剂分散体直接作为了鞣剂使用。取4张浸灰绵羊皮分别称重后，按照服装革工艺进行常规脱灰、软化、脱脂、水洗等处理后，分别装入4个对比实验转鼓中，按照以下工艺进行鞣制处理：分别添加100％的水，4个对比实验转鼓中分别加入15％的实施例1～4制备的三聚氯氰衍生物鞣剂分散体，于25～30℃转120分钟；利用小苏打溶液将浴液的pH调至6.0～6.5，然后升温至40℃转鼓120分钟，并在50℃下继续转鼓处理100分钟后，用小苏打溶液调节浴液pH至6.0～6.5转动20分钟后停鼓过夜；次日继续转30分钟，出皮搭马静置，取样检查皮坯收缩温度。测试标准按照QB/2713-2005，实验结果见下表：通过应用例1可以看出：实例1～4所得产品鞣制绵羊革坯收缩温度达到74～80℃之间，其白湿革革面洁白平细，鞣后废液清亮，吸收好；且使用本发明提供的鞣剂对皮革进行鞣制，鞣制前无需浸酸工序，消除了因浸酸工序带来的酸污染。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
