标题title
一种聚岩液和聚岩复合板材及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种聚岩液和聚岩复合板材及其制备方法，按照重量份数计，聚岩液包括以下原料：NNO 9‑11份，磷酸三钠0.9‑1.1份，甲酸钙0.4‑0.6份，OP‑10 0.9‑1.1份，水玻璃5‑7份，水性有机硅防水剂0.7‑0.9份。本发明所提供的聚岩液，可以提高秸秆纤维与水泥等原料的胶结程度，提高聚岩复合板材的抗压强度和抗折强度。
权利要求书clms
1.一种聚岩液，其特征在于，按照重量份数计，包括以下原料：NNO 9-11份，磷酸三钠0.9-1.1份，甲酸钙0.4-0.6份，OP-10 0.9-1.1份，水玻璃5-7份，水性有机硅防水剂0.7-0.9份。2.根据权利要求1所述的聚岩液，其特征在于，按照重量份数计，还包括以下原料：铝矾土6-8份，石英粉4-6份。3.根据权利要求1所述的聚岩液，其特征在于，按照重量份数计，还包括以下原料：水80-120份。4.根据权利要求1所述的聚岩液，其特征在于，按照重量份数计，由以下原料组成：NNO 10份，磷酸三钠1份，甲酸钙0.5，OP-10 1份，水100份，水玻璃6份，铝矾土7份，水性有机硅防水剂0.8份，石英粉5份。5.一种如利要求1~4任一所述的聚岩液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所有原料搅拌混合均匀。6.根据权利要求5所述的聚岩液的制备方法，其特征在于，搅拌过程具体为在60-70℃、1.5-1.7Mpa下进行搅拌。7.一种聚岩复合板材，其特征在于，所述聚岩复合板材的原料包括如权利要求1~4任一所述的聚岩液。8.根据权利要求7所述的聚岩复合板材，其特征在于，所述聚岩复合板材，按照重量份数计，包括以下原料：硅酸盐水泥30~40份，秸秆纤维35-50份，聚岩液1-1.4份，氧化镁20-30份，硫酸镁15-25份。9.一种如权利要求7~8任一所述的聚岩复合板材的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将原料进行用高速搅拌3-5分钟，搅拌均匀，即可注入模具固化成型。10.根据权利要求9所述的聚岩复合板材的制备方法，其特征在于，搅拌速度为600转/分以上。
说明书desc
技术领域本发明涉及无机建筑材料领域，主要涉及一种聚岩液和聚岩复合板材及其制备方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。由预制的大型内外墙板、楼板和屋面板等板材装配而成，又称大板建筑。它是工业化体系建筑中全装配式建筑的主要类型。板材建筑可以减轻结构重量，提高劳动生产率，扩大建筑的使用面积和防震能力。板材建筑的内墙板多为钢筋混凝土的实心板或空心板；外墙板多为带有保温层的钢筋混凝土复合板，也可用轻骨料混凝土、泡沫混凝土或大孔混凝土等制成带有外饰面的墙板。目前建筑围护结构材料不断向轻质、高强、环保节能、便捷施工的工厂化、集成化建材发展。但现有的混凝土板材大多使用沙子、碎石，需要从自然生态环境中开采得到，不仅成本高，不符合绿色环保的理念。现有采用农林废弃秸秆纤维制成的绿色水泥复合板，具有密度小、导热系数低、隔音性能好的优点，而被广泛应用。但是，秸秆纤维中存在对水泥基有缓凝或阻凝作用的物质，存在农林废弃秸秆纤维不能与现有水泥很好的胶结问题，导致农林废弃秸秆纤维制备而成的板材强度较差。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种聚岩液和聚岩复合板材及其制备方法，旨在解决现有秸秆纤维不能与现有的无机粘合剂很好的胶结问题。本发明的技术方案如下：一种聚岩液，其中，按照重量份数计，包括以下原料：NNO 9-11份，磷酸三钠0.9-1.1份，甲酸钙0.4-0.6份，OP-10 0.9-1.1份，水玻璃5-7份，水性有机硅防水剂0.7-0.9份。所述的聚岩液，其中，按照重量份数计，还包括以下原料：铝矾土6-8份，石英粉4-6份。所述的聚岩液，其中，按照重量份数计，还包括以下原料：水80-120份。所述的聚岩液，其中，按照重量份数计，由以下原料组成：NNO 10份，磷酸三钠1份，甲酸钙0.5，OP-10 1份，水100份，水玻璃6份，铝矾土7份，水性有机硅防水剂0.8份，石英粉5份。一种如上所述的聚岩液的制备方法，其中，包括以下步骤：将所有原料搅拌混合均匀。所述的聚岩液的制备方法，其中，搅拌过程具体为在60-70℃、1.5-1.7Mpa下进行搅拌。一种聚岩复合板材，其中，所述聚岩复合板材的原料包括如上所述的聚岩液。所述的聚岩复合板材，其中，所述聚岩复合板材，按照重量份数计，包括以下原料：硅酸盐水泥30~40份，秸秆纤维35-50份，聚岩液1-1.4份，氧化镁20-30份，硫酸镁15-25份。一种如上所述的聚岩复合板材的制备方法，其中，包括以下步骤：将原料进行用高速搅拌3-5分钟，搅拌均匀，即可注入模具固化成型。所述的聚岩复合板材的制备方法，其中，搅拌速度为600转/分以上。有益效果：本发明所提供的聚岩液，可以提高秸秆纤维与水泥等原料的胶结程度，提高聚岩复合板材的抗压强度和抗折强度，拓展了含有秸秆纤维的聚岩复合板的应用范围。具体实施方式本发明提供一种聚岩液和聚岩复合板材及其制备方法，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。本发明提供一种聚岩液，按照重量份数计，包括以下原料：NNO 9-11份，磷酸三钠0.9-1.1份，甲酸钙0.4-0.6份，OP-100.9-1.1份，水80-120份，水玻璃5-7份，铝矾土6-8份，水性有机硅防水剂0.7-0.9份，石英粉4-6份。所述聚岩液相当于一种改性剂，当所述聚岩液添加到水泥等原料中时，可以使得秸秆纤维与水泥等原料很好地胶结在一起，使制备得到的聚岩复合板材强度高。OP-10、NNO组合，使得秸秆纤维表面与水泥等原料乳化、润湿，使两者可以很好的融合在一起，提高秸秆纤维与水泥等原料胶结性，使秸秆纤维被水泥等原料牢牢包裹，增加聚岩复合板材的韧性和强度；磷酸三钠可以对秸秆纤维起到改性作用，增加秸秆纤维表面的活性位点，改善秸秆纤维的分散性，增加与水泥等原料的接触面积；甲酸钙具有一定的防腐作用，可以使秸秆纤维在聚岩中稳定存在，不析出不利于凝结的物质；水性有机硅防水剂可以降低秸秆纤维表面的吸水率，改善秸秆纤维与疏水物质的相容性。石英粉，起到增强、抗压的作用；铝矾土，用于进一步提高聚岩复合板材的防火性能。本发明实施例方案中还提供一种最为优选的实施例方案，提供一种聚岩液，按照重量份数计，包括以下原料：NNO 10份，磷酸三钠1份，甲酸钙0.5，OP-10 1份，水100份，水玻璃6份，铝矾土7份，水性有机硅防水剂0.8份，石英粉5份。本发明中还提供所述的聚岩液的制备方法，包括以下步骤：将所有原料加入到反应釜中，在60-70℃、1.5-1.7Mpa下，搅拌混合均匀。制备得到的所述聚岩液为液态，流动性好。通过在水泥等原料中添加秸秆纤维和所述聚岩液，可以使得秸秆纤维与聚岩胶结，提高了聚岩复合板材的抗压强度和抗折强度。因此，本发明中还提供一种聚岩复合板材，所述聚岩复合板材的原料中包括如上所述的聚岩液。具体地，所述聚岩复合板材，按照重量份数计，包括以下原料：硅酸盐水泥30~40份，秸秆纤维35-50份，聚岩液1-1.4份，氧化镁20-30份，硫酸镁15-25份。将所述原料进行用高速搅拌机搅拌3-5分钟，搅拌均匀，即可注入模具固化成型。所述聚岩复合板材为平板，具有轻质高强、不返卤、防水防火、保温隔音、耐侯性好、可塑性强等优点，可代木、代石、代竹，可用于建筑墙体、屋面、顶棚、地面、外墙保温等，还可制作家具、工艺品、浮雕。用这种材料制作的大幅面薄板可代替石膏板、硅酸钙板、水泥纤维板、细木工板、OSB板、胶合板、玻镁板、高密度板等。以下通过具体实施例对本发明做进一步说明。实施例1制备聚岩液：将NNO 9份，磷酸三钠0.9份，甲酸钙0.4份，OP-10 0.9份，水80份，水玻璃5份，铝矾土6份，水性有机硅防水剂0.7份，石英粉4份加入到反应釜中，在65℃、1.6Mpa下，搅拌混合均匀。制备聚岩复合板材：将硅酸盐水泥30份，秸秆纤维35份，聚岩液1份，氧化镁20份，硫酸镁15份，用高速搅拌机搅拌3-5分钟，搅拌均匀，即可注入模具，30℃±2℃静置12小时，即可脱模。实施例2制备聚岩液：将NNO 11份，磷酸三钠1.1份，甲酸钙0.6份，OP-10 1.1份，水120份，水玻璃7份，铝矾土8份，水性有机硅防水剂00.9份，石英粉6份加入到反应釜中，在65℃、1.6Mpa下，搅拌混合均匀。制备聚岩复合板材：将硅酸盐水泥40份，秸秆纤维50份，聚岩液1.4份，氧化镁30，硫酸镁25份，用高速搅拌机搅拌3-5分钟，搅拌均匀，即可注入模具，30℃±2℃静置12小时，即可脱模。实施例3制备聚岩液：将NNO 10份，磷酸三钠1份，甲酸钙0.5，OP-10 1份，水100份，水玻璃6份，铝矾土7份，水性有机硅防水剂0.8份，石英粉5份加入到反应釜中，在65℃、1.6Mpa下，搅拌混合均匀。制备聚岩复合板材：将硅酸盐水泥35份，秸秆纤维40份，聚岩液1.2份，氧化镁25份，硫酸镁20份，用高速搅拌机搅拌3-5分钟，搅拌均匀，即可注入模具，30℃±2℃静置12小时，即可脱模。对照例：制备聚岩复合板材：将硅酸盐水泥35份，秸秆纤维40份，氧化镁25份，硫酸镁20份，用高速搅拌机搅拌3-5分钟，搅拌均匀，即可注入模具，30℃±2℃静置12小时，即可脱模。对实施例1-3和对照例的聚岩复合板材，分别浇筑100*100*100mm的样块进行性能测试，实施例2的具体检测结果如表1所示。实施例1的聚岩块的抗压强度为43.2MPa，抗折强度为48.7 MPa；实施例3的聚岩块的抗压强度为43.5 MPa，抗折强度为48.9 MPa；对照例的聚岩块的抗压强度为30.3 MPa，抗折强度为36.4 MPa。表1应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
