标题title
一种大跨度伸缩移动顶棚
摘要abst
本发明提供了一种大跨度伸缩移动顶棚，包括：支撑部；若干组所述横梁单元设于所述支撑部的上方；传动单元底端与所述支撑部相连接，且侧面与所述横梁单元相连接；收集单元对应设于若干组所述横梁单元的下方，随横梁单元的移动进行收缩或展开；废盐处理单元与所述收集单元的出气端相连接；通过传动单元带动若干组横梁单元移动，带动可收缩的收集单元展开移动并形成收集状态，对热处理生产过程产生的废气进行回收，并导入废盐处理单元中，进行废盐的干燥处理。
权利要求书clms
1.一种大跨度伸缩移动顶棚，包括：支撑部；其特征在于，还包括：若干组横梁单元，若干组所述横梁单元设于所述支撑部的上方；传动单元，所述传动单元底端与所述支撑部相连接，且侧面与所述横梁单元相连接；收集单元，所述收集单元对应设于若干组所述横梁单元的下方，随横梁单元的移动进行收缩或展开；废盐处理单元，所述废盐处理单元与所述收集单元的出气端相连接；若干组横梁单元展开状态时，使收集单元展开后呈收集废气的状态，对热处理过程中的废气进行收集并传输至废盐处理单元中对盐浴热处理产生的废盐进行处理；若干组横梁单元收缩状态时，使收集单元对收集的灰尘进行回收处理。2.根据权利要求1所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述收集单元包括若干组线性连接排布设置的收集部以及用于对收集部进行撑开或收紧的助力组件；相邻两组收集部之间形成除尘通道。3.根据权利要求2所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述收集部包括：两组对称设置的收集组件，两组收集组件之间形成对热处理过程产生的废烟气进行导流的收集通道；所述收集通道的出气端与除尘通道相连通；若干组除尘通道的出气端形成排出通道，所述排出通道的出气端与所述废盐处理单元连通设置。4.根据权利要求3所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述收集组件包括：支撑柱，所述支撑柱与所述横梁单元相连接，其内部为中空设置，所述助力组件与支撑柱连通设置；控制部，所述控制部设于所述支撑柱的一侧，并与所述支撑柱连通，所述控制部的另一端与所述助力组件连通设置；以及集尘腔，所述集尘腔设于除尘通道的下方并与所述助力组件连通设置；横梁单元带动收集组件展开时，助力组件对集尘腔进行吹气，同时对控制部进行吹气，使控制部膨胀向上摆动，使相邻两组收集组件之间形成除尘通道；横梁单元带动收集组件收缩时，助力组件对控制部进行吸气，控制部收缩并向下摆动，使落在除尘通道上的灰尘进入集尘腔，此时助力组件对集尘腔进行吸气，使收集组件跟随横梁单元移动并压缩。5.根据权利要求4所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述控制部膨胀后宽度大于相邻两收集部之间的距离；所述控制部上设有若干过滤板；所述过滤板上下交错设置，使烟气流转通道呈横置的“S”型。6.根据权利要求5所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述助力组件包括：柔性管路，所述柔性管路与第一动力单元相连接；进出气管路，所述进出气管路上设有第一出口与第二出口，第一出口与所述控制部相连通；第二出口与所述集尘腔相连通；调节转盘，用于控制进出气管路与控制部和集尘腔通断的调节转盘设于所述柔性管路与进出气管路之间，所述调节转盘的外圆周上设有外齿，调节转盘上贯穿设有第三出口；以及调节齿条，所述调节齿条设于所述支撑部的下方，其下方设有若干线性设置的局部齿。7.根据权利要求1所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述传动单元采用销齿条与齿轮传动配合；其中位于在外侧的一组横梁单元上设有驱动横梁单元往复移动的驱动部。8.根据权利要求3所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述废盐处理单元包括：处理腔室，所述处理腔室分为左腔室和右腔室，所述排出通道的出气端通过收集管路与所述左腔室的底端相连通；蒸发处理单元，所述蒸发处理单元设于左腔室内；干燥处理单元，所述干燥处理单元设于所述右腔室内，并设于所述蒸发处理单元出料端的下方；废气处理单元，对废气进行净化处理的废气处理单元设于所述处理腔室的一侧。9.根据权利要求8所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述蒸发处理单元包括：气体均化板，所述气体均化板的底端开设若干均布的出气孔，所述气体均化板与所述收集通道的出气通道连通，以及第一传输组件，对蒸发处理呈半固体状态的废盐进行传输的第一传输组件设于所述气体均化板的下方。10.根据权利要求8所述的一种大跨度伸缩移动顶棚，其特征在于，所述干燥处理单元包括：第二传输组件，所述第二传输组件的一端设于所述第一传输组件输出端的下方；烘干腔室，所述第二传输组件的上下面以及位于第二传输组件侧面的挡板共同围成烘干腔室；所述左腔室内的热蒸汽通过管路通过烘干腔室，对位于烘干腔室上方的半固态的废盐进行干燥处理；所述烘干腔室的内部设有若干“S”型通道；“S”型通道的两端分别设有进出气口。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械领域，尤其涉及一种大跨度伸缩移动顶棚。背景技术热处理过程中会产生大量的热气，目前均是排放至生产车件内，对生产车间内的环境造成很大影响，不紧提高了生产车间的温度，而且部分热处理工序会产生大量有毒尾气，直接排放影响环境以及员工的身体健康。部分盐浴热处理的过程中产生的废盐溶液难以处理，部分企业偷排造成环境污染，废盐溶液需要集中处理，将废盐提取后集中回收，由具有资质的处理单位进行统一处理。中国专利CN110439166A公开了一种移动式顶棚，所述移动式顶棚包括顶棚体、传动机构、动力机构，所述顶棚体包括顶棚板，和与顶棚板相固定连接的承重柱，以及与承重柱相连接的传动导轨，所述传动机构包括固定导轨、以及设置在传动导轨、固定导轨内部的传动链条，所述传动链条固定在传动导轨内，所述动力机构与传动链条传动连接，并且所述传动链条在所述固定导轨内运动，带动传动导轨相对于固定导轨运动。本发明具有优秀的传动机构，同时减少传动链条与外界相接触，保证传动链条处于高效且优质的工作状态，可显著延长移动式顶棚的使用寿命，保证顶棚的工作流畅性，同时本发明的工作端面积大于动力端，便于使用人员物料在移动式顶棚内的运输出入。但是该技术方案中无法实现烟气的回收以及再利用。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，提供一种大跨度伸缩移动顶棚，通过传动单元带动若干组横梁单元移动，带动可收缩的收集单元展开移动并形成收集状态，对热处理生产过程产生的废气进行回收，并导入废盐处理单元中，进行废盐的干燥处理。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大跨度伸缩移动顶棚，包括：支撑部；其特征在于，还包括：若干组横梁单元，若干组所述横梁单元设于所述支撑部的上方；传动单元，所述传动单元底端与所述支撑部相连接，且侧面与所述横梁单元相连接；收集单元，所述收集单元对应设于若干组所述横梁单元的下方，随横梁单元的移动进行收缩或展开；废盐处理单元，所述废盐处理单元与所述收集单元的出气端相连接；若干组横梁单元展开状态时，使收集单元展开后呈收集废气的状态，对热处理过程中的废气进行收集并传输至废盐处理单元中对盐浴热处理产生的废盐进行处理；若干组横梁单元收缩状态时，使收集单元对收集的灰尘进行回收处理。作为改进，所述收集单元包括若干组线性连接排布设置的收集部以及用于对收集部进行撑开或收紧的助力组件；相邻两组收集部之间形成除尘通道。作为改进，所述收集部包括：两组对称设置的收集组件，两组收集组件之间形成对热处理过程产生的废烟气进行导流的收集通道；所述收集通道的出气端与除尘通道相连通；若干组除尘通道的出气端形成排出通道，所述排出通道的出气端与所述废盐处理单元连通设置。作为改进，所述收集组件包括：支撑柱，所述支撑柱与所述横梁单元相连接，其内部为中空设置，所述助力组件与支撑柱连通设置；控制部，所述控制部设于所述支撑柱的一侧，并与所述支撑柱连通，所述控制部的另一端与所述助力组件连通设置；以及集尘腔，所述集尘腔设于除尘通道的下方并与所述助力组件连通设置；横梁单元带动收集组件展开时，助力组件对集尘腔进行吹气，同时对控制部进行吹气，使控制部膨胀向上摆动，使相邻两组收集组件之间形成除尘通道；横梁单元带动收集组件收缩时，助力组件对控制部进行吸气，控制部收缩并向下摆动，使落在除尘通道上的灰尘进入集尘腔，此时助力组件对集尘腔进行吸气，使收集组件跟随横梁单元移动并压缩。作为改进，所述控制部膨胀后宽度大于相邻两收集部之间的距离；所述控制部上设有若干过滤板；所述过滤板上下交错设置，使烟气流转通道呈横置的“S”型。作为改进，所述助力组件包括：柔性管路，所述柔性管路与第一动力单元相连接；进出气管路，所述进出气管路上设有第一出口与第二出口，第一出口与所述控制部相连通；第二出口与所述集尘腔相连通；调节转盘，用于控制进出气管路与控制部和集尘腔通断的调节转盘设于所述柔性管路与进出气管路之间，所述调节转盘的外圆周上设有外齿，调节转盘上贯穿设有第三出口；以及调节齿条，所述调节齿条设于所述支撑部的下方，其下方设有若干线性设置的局部齿。作为改进，所述传动单元采用销齿条与齿轮传动配合；其中位于在外侧的一组横梁单元上设有驱动横梁单元往复移动的驱动部。作为改进，所述废盐处理单元包括：处理腔室，所述处理腔室分为左腔室和右腔室，所述排出通道的出气端通过收集管路与所述左腔室的底端相连通；蒸发处理单元，所述蒸发处理单元设于左腔室内；干燥处理单元，所述干燥处理单元设于所述右腔室内，并设于所述蒸发处理单元出料端的下方；废气处理单元，对废气进行净化处理的废气处理单元设于所述处理腔室的一侧。作为改进，所述蒸发处理单元包括：气体均化板，所述气体均化板的底端开设若干均布的出气孔，所述气体均化板与所述收集通道的出气通道连通，以及第一传输组件，对蒸发处理呈半固体状态的废盐进行传输的第一传输组件设于所述气体均化板的下方。作为改进，所述干燥处理单元包括：第二传输组件，所述第二传输组件的一端设于所述第一传输组件输出端的下方；烘干腔室，所述第二传输组件的上下面以及位于第二传输组件侧面的挡板共同围成烘干腔室；所述左腔室内的热蒸汽通过管路通过烘干腔室，对位于烘干腔室上方的半固态的废盐进行干燥处理。所述烘干腔室的内部设有若干“S”型通道；“S”型通道的两端分别设有进出气口。本发明的有益效果在于：本发明通过横梁单元的移动带动收集单元运动，使热处理生产过程进行时，对热处理产生的热气进行集中回收再利用；同时减少热处理过程产生的有毒有害气体的排放；本发明通过若干组收集部的设置，划分出不同的除尘通道，配合锥形设置的收集通道，使热气快速的进行收集并汇总排出，减少热气的能力损失；本发明通过可膨胀收缩的控制部设置，配合支撑柱形成除尘通道，对热气中的灰尘进行除尘处理，同时回收过程中，利用负压状态的集尘腔将落在控制部上的灰尘进行集中回收，减少灰尘的排放；当移动顶棚不需要时，可收缩的设置，减小回收后的占地面积；本发明通过助力组件的设置，配合收集单元的移动，提升收集单元的快速膨胀和收缩的效率；本发明通过将集中收集的热气通入处理腔室内，对位于处理腔室内的废盐溶液进行蒸发干燥处理，通过两个腔室的设置，先进行蒸发干燥去除大部分水蒸气后，进行二次干燥处理，提升了废盐溶液的干燥效率；本发明二次干燥处理时，将大的废盐颗粒破碎为小颗粒废盐，并按一定厚度进行向后传输，提升干燥效率；本发明传动单元采用销齿条与齿轮传动配合，提高大跨度的横梁移动时的稳定性；综上所述，本发明具有移动顶棚可伸缩、能够回收热处理过程的热气以及除尘功能、同时回收的热气进行二次利用等优点。附图说明图1为本发明整体展开状态示意图；图2为本发明整体收缩状态示意图；图3为本发明助力组件示意图；图4为本发明收集单元示意图使用状态示意图；图5为本发明收集单元示意图；图6为本发明收集部示意图；图7为本发明助力组件示意图；图8为本发明调节转盘示意图；图9为本发明助力组件工作状态示意图一；图10为本发明助力组件工作状态示意图二；图11为本发明助力组件工作状态示意图三图12为本发明助力组件工作状态示意图四；图13为本发明传动单元示意图；图14为本发明废盐处理单元示意图；图15为本发明“S”型通道示意图；图16为本发明热处理过程热气流转状态示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“ 顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一如图1-4所示，一种大跨度伸缩移动顶棚，包括：支撑部1；若干组横梁单元2，若干组所述横梁单元2设于所述支撑部1的上方；传动单元3，所述传动单元3底端与所述支撑部1相连接，且侧面与所述横梁单元2相连接；收集单元4，所述收集单元4对应设于若干组所述横梁单元2的下方，随横梁单元2的移动进行收缩或展开；废盐处理单元5，所述废盐处理单元5与所述收集单元4的出气端相连接；若干组横梁单元2展开状态时，使收集单元4展开后呈收集废气的状态，对热处理过程中的废气进行收集并传输至废盐处理单元5中对盐浴热处理产生的废盐进行处理；若干组横梁单元2收缩状态时，使收集单元4对收集的灰尘进行回收处理。进一步的，如图5所示，所述收集单元4包括若干组线性连接排布设置的收集部41以及用于对收集部41进行撑开或收紧的助力组件42；相邻两组收集部41之间形成除尘通道100。作为改进，如图6所示，所述收集部41包括：两组对称设置的收集组件411，两组收集组件411之间形成对热处理过程产生的废烟气进行导流的收集通道200；需要说明的是，所述收集通道200呈锥形设置，提高烟气的收集效率；靠近锥形的顶部设置为“X”形状，并形成文丘里加速原理结构，提高烟气的流转速度，进一步的减少有害烟气的流出；所述收集通道200的出气端与除尘通道100相连通；若干组除尘通道100的出气端形成排出通道300，所述排出通道300的出气端与所述废盐处理单元5连通设置；排出通道300的出气端设有排气组件301，加速排出通道300内气体的流转速度，进而提高收集通道200对烟气的收集效果。进一步的，排气组件301一侧的收集管路302设置为文丘里结构，加速气体的流转速度，减少热能损失。作为改进，如图6所示，所述收集组件411包括：支撑柱4111，所述支撑柱4111与所述横梁单元2相连接，其内部为中空设置，所述助力组件42与支撑柱4111连通设置；使收集部41随横梁单元2的移动而移动；控制部4112，所述控制部4112设于所述支撑柱4111的一侧，并与所述支撑柱4111连通，所述控制部4112的另一端与所述助力组件42连通设置；以及集尘腔4113，所述集尘腔4113设于除尘通道100的下方并与所述助力组件42连通设置；需要说明的是，集尘腔4113的底部与收集通道200的顶部重合设置，使集尘腔4113的底部呈锥形设置，便于后续对灰尘的统一收集；此外，横梁单元2带动收集组件411展开时，助力组件42对集尘腔4113进行吹气，同时对控制部4112进行吹气，使控制部4112膨胀向上摆动，使相邻两组收集组件411之间形成除尘通道100；横梁单元2带动收集组件411收缩时，助力组件42对控制部4112进行吸气，控制部4112收缩并向下摆动，使落在除尘通道100上的灰尘进入集尘腔4113，此时助力组件42对集尘腔4113进行吸气，使收集组件411跟随横梁单元2移动并压缩。所述收集组件411中除支撑柱4111采用中空设置的刚性材质，其余均采用柔性材质制作，便于充气后膨胀或放气后收缩。进一步的，所述控制部4112膨胀后宽度大于相邻两收集部41之间的距离；所述控制部4112上设有若干过滤板4114；控制部4112充气膨胀后，对相邻两收集部41之间进行密封，与相邻两收集部41之间形成除尘通道100；所述过滤板4114上下交错设置，使烟气流转通道呈横置的“S”型。优选的，如图7-12所示，所述助力组件42包括：柔性管路421，所述柔性管路421与第一动力单元4211相连接；所述第一动力单元4211将增压的空气通过柔性管路421排入收集组件411内，控制收集组件411的涨开，当收集组件411需要收紧时，第一动力单元4211将收集组件411内的气体排出，助力收集组件411快速收紧；进出气管路422，所述进出气管路422上设有第一出口4221与第二出口4222，第一出口4221与所述控制部4112相连通；第二出口4222与所述集尘腔4113相连通；调节转盘423，用于控制进出气管路422与控制部4112和集尘腔4113通断的调节转盘423设于所述柔性管路421与进出气管路422之间，所述调节转盘423的外圆周上设有外齿，调节转盘423上贯穿设有第三出口4231；以及调节齿条424，所述调节齿条424设于所述支撑部1的下方，其下方设有若干线性设置的局部齿4241。需要说明的是，通过调节转盘423与调节齿条424的配合，控制第三出口4231与第一出口4221和第二出口4222的通断，实现收集组件411的收缩与膨胀；当收集组件411一直需要涨紧时，第三出口4231与第一出口4221和第二出口4222同时连通，保持收集组件411的涨紧状态。优选的，如图13所示，所述传动单元3采用销齿条与齿轮传动配合；其中位于在外侧的一组横梁单元2上设有驱动横梁单元2往复移动的驱动部31。实施例二如图14-15所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：本实施例中，如图15所示，所述废盐处理单元5包括：处理腔室51，所述处理腔室51分为左腔室511和右腔室512，所述排出通道300的出气端通过收集管路302与所述左腔室511的底端相连通；蒸发处理单元52，所述蒸发处理单元52设于左腔室511内；干燥处理单元53，所述干燥处理单元53设于所述右腔室512内，并设于所述蒸发处理单元52出料端的下方；废气处理单元54，对废气进行净化处理的废气处理单元54设于所述处理腔室51的一侧。需要说明的是，经排出通道300出气口处的排气组件301加速排出的热气，经收集管路302流转至左腔室511的底端，对位于左腔室511内的废盐溶液进行蒸发干燥处理；蒸发产生的半湿状态的固体废盐经过蒸发处理单元52的传输，流转至干燥处理单元53上，此时左腔室511内的热蒸汽经过管路流转至干燥处理单元53内，对干燥处理单元53上的半湿状态的固体废盐进行二次干燥处理；干燥处理单元53流出的尾气进入废气处理单元54，经过废气处理单元54进行净化处理。进一步的，如图14所示，所述蒸发处理单元52包括：气体均化板521，所述气体均化板521的底端开设若干均布的出气孔，所述气体均化板521与所述收集通道200的出气通道连通，以及第一传输组件522，对蒸发处理呈半固体状态的废盐进行传输的第一传输组件522设于所述气体均化板521的下方。需要说明的是，气体均化板521的设置，增大热气与废盐溶液的接触，提高废盐溶液的蒸发效率。优选的，如图14-15所示，所述干燥处理单元53包括：第二传输组件531，所述第二传输组件531的一端设于所述第一传输组件522输出端的下方；烘干腔室532，所述第二传输组件531的上下面以及位于第二传输组件531侧面的挡板共同围成烘干腔室532；需要说明的是，通过热蒸汽加热第二传输组件531，对位于第二传输组件531上的废盐干燥处理；所述左腔室511内的热蒸汽通过管路通入烘干腔室532，对位于烘干腔室532上方的半固态的废盐进行干燥处理。所述烘干腔室532的内部设有若干“S”型通道533；“S”型通道533的两端分别设有进出气口；所述干燥处理单元53还包括设于所述第二传输组件531上方对第一传输组件522落下的废盐进行粉碎处理的破碎组件534，所述破碎组件534与所述第一传输组件522同步传动；第二传输组件531的上方设有限位板5311；将废盐固体破碎为颗粒较小的小颗粒废盐，结合限位板5311的设置，使小颗粒废盐保持一定厚度向前输送，提升干燥效率；所述第二传输组件531的输出端设有用于收集干燥废盐粉末的收集槽5312；干燥完成的废盐颗粒集中进行回收，集中处理。工作过程热处理生产过程进行时，横梁单元2展开运动，带动助力组件42加速收集单元4的展开，使收集单元4展开呈收集状态并位于热处理设备400上方；如图16所示，热处理设备400内产生的热气经过收集通道200的导流并加速的作用快速进入除尘通道100内；利用过滤板4114的设置，对烟气中的灰尘进行过滤处理；除尘过的热气经过排出通道300集中，并经排气组件301以及收集管路302的加速，快速的导入废盐处理单元5内；导入至废盐处理单元5内的热气经过气体均化板521通入左腔室511内废盐溶液中进行蒸发处理；第一传输组件522将蒸发为半固体状态的废盐传输至右腔室512，下落的过程中经过破碎组件534的处理，将大颗粒的废盐破碎为小颗粒后，落入第二传输组件531，经限位板5311的作用，是第二传输组件531上向后传输的小颗粒废盐保持移动厚度；左腔室511内的热蒸汽通过管路通入烘干腔室532，对位于第一传输组件522上的小颗粒废盐进行干燥处理后，集中回收。当生产过程完成后，横梁单元2收缩运动，带动助力组件42加速收集单元4的收缩，控制部4112收缩后向下摆动，使集尘腔4113成负压状态，落在控制部4112上的灰尘由于重力作用以及负压作用回收至集尘腔4113内，集中处理。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
