标题title
一种锂离子电池、锂离子电池负极及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种锂离子电池、锂离子电池负极及其制备方法，属于金属锂电池负极材料技术领域。该锂离子电池负极，包括基底和薄膜层，所述薄膜层涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和钆的氧化物。该制备方法，包括：将基底固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将钆粉放于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持在真空环境，在180A‑220A的电流下加热钆粉得到所述锂离子电池负极。此外，本发明还提出一种锂离子电池，包括上述锂离子电池负极或者上述制备方法制备得到的锂离子电池负极。该锂离子电池负极能够有效提高锂离子电池的库伦效率，而且能够提高锂离子电池的循环稳定性。
权利要求书clms
1.一种锂离子电池负极，其特征在于，包括基底和薄膜层，所述薄膜层涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和钆的氧化物。2.根据权利要求1所述的锂离子电池负极，其特征在于，所述基底的材质为铜。3.根据权利要求2所述的锂离子电池负极，其特征在于，所述基底为铜箔、铜网或者泡沫铜。4.根据权利要求1所述的锂离子电池负极，其特征在于，所述钆的氧化物为三氧化二钆。5.根据权利要求1所述的锂离子电池负极，其特征在于，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂敷于所述基底的表面。6.一种权利要求1-5任一项所述的锂离子电池负极的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将基底固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将钆粉放于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持在真空环境，在180A-220A的电流下加热钆粉得到所述锂离子电池负极。7.根据权利要求6所述的锂离子电池负极的制备方法，其特征在于，加热所述钆粉的时间为1min-5min。8.根据权利要求6所述的锂离子电池负极的制备方法，其特征在于，所述真空环境的压强为5×10-4-6×10-4Pa。9.根据权利要求6所述的锂离子电池负极的制备方法，其特征在于，在190A-210A的电流下加热所述钆粉。10.一种锂离子电池，其特征在于，包括权利要求1-5任一项所述的锂离子电池负极或者权利要求6-9任一项所述的制备方法制备得到的锂离子电池负极。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属锂电池负极材料技术领域，具体涉及一种锂离子电池、锂离子电池负极及其制备方法。背景技术实现均匀稳定的锂沉积是获得理想锂金属负极的关键，该锂金属负极具有较高的理论比容量，较低的氧化还原电势和低密度，有望在下一代高能量密度电池中使用。但是，锂离子的不均匀沉积会导致电极表面形成树枝状或苔藓状的枝晶结构，导致库伦效率降低，电池循环稳定性差。当锂枝晶不断生长至刺穿隔膜后，还会引起电池的热失控甚至起火爆炸，引发严重的安全问题。另外，与石墨和硅负极不同，金属锂负极的相对体积变化实际上是无限的，这又会导致电极的结构在循环过程中崩塌。为了解决上述问题，目前研究者们已经发展多种方法来稳定循环过程中的锂沉积，例如三维集流体，改性固态电解质中间相层，建立人工保护层或者使用电解液添加剂，但上述方法均存在工艺较为复杂且质量不稳定的问题，故亟需一种解决锂离子电池中电池循环稳定性差的问题。发明内容本发明的目的在于克服上述技术不足，提供一种锂离子电池、锂离子电池负极及其制备方法，解决现有技术中锂离子电池中锂离子电池循环稳定性差的技术问题。为达到上述技术目的，本发明的技术方案提供一种锂离子电池、锂离子电池负极及其制备方法。一种锂离子电池负极，包括基底和薄膜层，所述薄膜层涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和钆的氧化物。进一步地，所述基底的材质为铜。进一步地，所述基底为铜箔、铜网或者泡沫铜。进一步地，所述钆的氧化物为三氧化二钆。进一步地，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂敷于所述基底的表面。本发明还提出一种上述锂离子电池负极的制备方法，包括以下步骤：将基底固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将钆粉放于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持在真空环境，在180A-220A的电流下加热钆粉得到所述锂离子电池负极。进一步地，加热所述钆粉的时间为1min-5min。进一步地，所述真空环境的压强为5×10-4-6×10-4Pa。进一步地，在190A-210A的电流下加热所述钆粉。此外，本发明还提出一种锂离子电池，包括上述锂离子电池负极或者上述制备方法制备得到的锂离子电池负极。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：本发明提出的锂离子电池负极，在基底的表面涂覆薄膜层，薄膜层的材质为钆和钆的氧化物，该锂离子电池负极能够其能诱导锂离子的均匀沉积，避免锂枝晶生长，从而有效提高锂离子电池的库伦效率，而且能够提高锂离子电池的循环稳定性，循环200次，其库伦效率在90％以上。附图说明图1是本发明实施例中的锂离子电池负极使用的铜箔的图片；图2是本发明实施例3中的锂离子电池负极的EDS能谱分析图。图3是本发明实施例4制得的锂离子电池负极的薄膜层表面的扫描电镜图。图4是本发明实施例5和对比例1制得的锂离子电池在醚类电解液中的循环库伦效率的对比图。图5是本发明实施例6和对比例1制得的锂离子电池在醚类电解液中的循环库伦效率的对比图。具体实施方式本具体实施方式提供了一种锂离子电池负极，包括基底和薄膜层，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和钆的氧化物；进一步地，所述基底的材质为铜，所述基底为铜箔、铜网或者泡沫铜，所述钆的氧化物为三氧化二钆。本具体实施方式还包括一种锂离子电池负极的制备方法，包括以下步骤：将基底固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将钆粉放于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持在真空环境，在180A-220A的电流下加热钆粉1min-5min得到所述锂离子电池负极。进一步地，真空环境的压强为5×10-4-6×10-4Pa，进一步地，在190A-210A的电流下加热所述钆粉。本具体实施方式还提出一种锂离子电池，包括上述锂离子电池负极或者上述制备方法制备得到的锂离子电池负极。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，下述实施例中的钆粉的纯度为99.9％，铜箔的直径为12mm。实施例1本实施例提出一种锂离子电池负极，包括铜箔和薄膜层，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和三氧化二钆。本实施例提出的锂离子电池负极，由以下步骤制得：将铜箔固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将0.5505g钆粉均匀分撒于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持真空环境的压强为6×10-4Pa，在210A的电流下加热钆粉1min得到薄膜层均匀的所述锂离子电池负极，薄膜层呈现桃红色，所述薄膜层的厚度为50nm。实施例2本实施例提出一种锂离子电池负极，包括铜箔和薄膜层，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和三氧化二钆。本实施例提出的锂离子电池负极，由以下步骤制得：将铜箔固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将0.8405g钆粉均匀分撒于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持真空环境的压强为5×10-4Pa，在180A的电流下加热钆粉5min得到薄膜层均匀的锂离子电池负极，薄膜层呈现淡黄色，所述薄膜层的厚度为75nm。实施例3本实施例提出一种锂离子电池负极，包括铜箔和薄膜层，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和三氧化二钆。本实施例提出的锂离子电池负极，由以下步骤制得：将铜箔固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将0.5304g钆粉均匀分撒于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持真空环境的压强为5.5×10-4Pa，在190A的电流下加热钆粉2min得到薄膜层均匀的所述锂离子电池负极。所得到的含有钆及三氧化二钆的铜箔经EDS分析，如图2所示，EDS分析结果表明铜箔上含有Gd和O元素，这也说明了蒸镀在铜箔表面的除了钆还有其氧化物三氧化二钆，所述薄膜层的厚度为45nm。实施例4本实施例提出一种锂离子电池负极，包括铜箔和薄膜层，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和三氧化二钆。本实施例提出的锂离子电池负极，由以下步骤制得：将铜箔固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将0.5304g钆粉均匀分撒于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持真空环境的压强为5.5×10-4Pa，在190A的电流下加热钆粉2min得到薄膜层均匀的所述锂离子电池负极，所述薄膜层的厚度为45nm。所得到的含有钆及其氧化物的铜箔经场发射扫描电镜观察，如图3所示，表面显微结构表明改性材料均匀沉积在铜箔表面。从图1可以看出，镀膜前的铜箔的表面光滑。实施例5本实施例提出一种锂离子电池负极，包括铜箔和薄膜层，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和三氧化二钆。本实施例提出的锂离子电池负极，由以下步骤制得：将铜箔固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将0.5306g钆粉均匀分撒于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持真空环境的压强为5.5×10-4Pa，在190A的电流下加热钆粉2min得到薄膜层均匀的所述锂离子电池负极，所述薄膜层的厚度为75nm。实施例6本实施例提出一种锂离子电池负极，包括铜箔和薄膜层，所述薄膜层采用真空蒸镀的方式涂覆于所述基底的表面，所述薄膜层的材质为钆和三氧化二钆。本实施例提出的锂离子电池负极，由以下步骤制得：将铜箔固定于真空蒸发镀膜设备的真空室的基座上，将0.8306g钆粉均匀分撒于蒸发舟上并将蒸发舟固定在真空室两电极之间；抽真空使真空室保持真空环境的压强为5.5×10-4Pa，在190A的电流下加热钆粉3min得到薄膜层均匀的所述锂离子电池负极，所述薄膜层的厚度为50nm。对比例1本对比例提出的锂离子电池负极为商业锂电池使用的铜箔，将其冲压得到直径为12mm的铜箔。应用例将实施例5-6及对比例1中的锂离子电池负极用于制得锂离子电池，具体地，将锂离子电池负极与12mm的锂片组装电池，电解液为有机醚类电解液，隔膜为商业锂电池使用的聚丙烯隔膜。有机醚类电解液为DOL/DME。从图4可以看出实施例5使用含有钆及三氧化二钆的改性材料可以有效避免锂枝晶生长，提高锂离子电池的循环稳定性，并且库伦效率明显高于对比例1的库伦效率，循环稳定性也优于对比例1，循环200次，其库伦效率在90％以上，而对比例1循环50次，库伦效率明显降低。从图5可以看出实施例6使用含有钆及三氧化二钆的改性材料可以有效避免锂枝晶生长，提高锂离子电池的循环稳定性，并且库伦效率明显高于对比例1的库伦效率，循环稳定性也优于对比例1。和实施例5相比，实施例6的循环稳定性低于实施例5，说明改性材料厚度的大小影响电池的循环稳定性。其他有益效果：1.本发明所制备的含钆及三氧化二钆的铜负极适用于组装各种锂离子电池，如磷酸铁锂电池、锰酸锂电池和钠钴氧电池，其能诱导锂离子的均匀沉积，避免锂枝晶生长，从而有效提高锂离子电池的库伦效率，提高锂离子电池的循环稳定性，此外，通过采用含钆及其氧化物的铜单质材料作为锂离子电池的负极，可以降低锂离子的形核过电位，有利于锂离子成核。2.本发明采用真空蒸发镀膜方法将于铜基底的表面沉积一层钆及其氧化物致密薄膜，工艺简单可规模化生产，并且沉积的钆及其氧化物改性材料与基底铜单质材料具有高界面结合强度，避免了基底铜单质材料与钆及其氧化物改性材料之间的脱落情况，提高了改性材料的机械变形稳定性能，有利于电池在恶劣环境下的正常使用。3.本发明在制备过程中选择保护在真空环境下，施加电流加热原材料粉末，升华的气态粒子在铜单质表面沉积，使得钆及其氧化物改性材料均匀分布在铜单质材料表面。以上所述本发明的具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何根据本发明的技术构思所做出的各种其他相应的改变与变形，均应包含在本发明权利要求的保护范围内。
