标题title
一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法
摘要abst
本发明公开了一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，包括以下步骤：S1、将苯胺单体和MWCNTs管加入到配置的盐酸溶液中，常温混合均匀；S2、向步骤S1中混合均匀的溶液中加入过过硫酸铵，静置反应24小时，抽滤、冷冻干燥得到PANI原位生长包覆MWCNTs的产物；S3、将步骤S2中PANI/MWCNTs复合产物分散在HCl溶液中，作为A溶液；S4、将胱氨酸溶解在二甲亚砜中并加热至澄清，作为B溶液；S5、将A溶液加入B溶液中混合均匀，冷却，成胶。根据本发明，PANI基复合水凝胶制备方法简单，得到的导电水凝胶电化学性能良好，作为电容器柔性电极材料具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将苯胺单体和MWCNTs管加入到配置的盐酸溶液中，常温混合均匀；S2、向步骤S1中混合均匀的溶液中加入过过硫酸铵，静置反应24小时，抽滤、冷冻干燥得到PANI原位生长包覆MWCNTs的产物；S3、将步骤S2中PANI/MWCNTs复合产物分散在HCl溶液中，作为A溶液；S4、将胱氨酸溶解在二甲亚砜中并加热至澄清，作为B溶液；S5、将A溶液加入B溶液中混合均匀，冷却，成胶。2.如权利要求1所述的一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，其特征在于，所述步骤S1中苯胺单体占苯胺和MWCNTs总质量的65wt％-95wt％，步骤和中的HCl浓度相同，为0.5mol/L-4mol/L。3.如权利要求1所述的一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，其特征在于，所述步骤S1与S2中，苯胺单体和氧化剂APS的摩尔比为1:0.5-1:2。4.如权利要求1所述的一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，其特征在于，所述步骤S4中胱氨酸优选N,N'-二苯甲酰基-L-胱氨酸、L-胱氨酸、DL-胱氨酸、N,N'-二乙酰-L-胱氨酸等。胱氨酸的DMSO溶液中，胱氨酸的浓度为3mM/L-4.5mM/L，其中DMSO水溶液的质量分数为5wt％。5.如权利要求1所述的一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，其特征在于，所述步骤S4中反应的温度为55-95℃。6.如权利要求1所述的一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，其特征在于，所述步骤S5中的冷却温度为1-4℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料的技术领域，特别涉及一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法。背景技术聚苯胺是导电聚合物典型代表，具有原料易得、合成简单、易加工、结构多样化以及良好的环境稳定性和导电性等优点，其可逆的氧化还原特性赋予其赝电容性质。相比于过渡金属氧化物赝电容材料，导电聚合物导电性更好，能制备较高能量密度与功率密度的储能装置；相比于碳基材料双电层电极材料，导电聚合物的氧化还原反应发生在整个导电聚合物的分子链骨架中，理论比容量和能量密度会更大。然而，导电高分子电极材料在充放电过程中，电解液离子在高分子链上不断地嵌入和脱出，导致体积不断地发生膨胀和收缩，使高分子结构发生破坏甚至降解，循环稳定性较差，从而影响电化学性能。构建基于PANI/碳纳米管的导电聚合物复合水凝胶，兼具了优异的电化学性能、循环稳定性和机械柔性，是制备柔性超级电容器的理想电极材料之一，在柔性可穿戴电子设备、智能显示、智能家居等领域具有广阔的前景。然而，基于PANI的复合水凝胶柔性电极材料的开发，还面临着一系列科学和技术上的难题，实现柔韧性和导电性的完美统一是关键。根据凝胶化机制不同，导电聚合物水凝胶的制备方法分为物理型水凝胶和化学交联两大类。前者类型的交联网络是借助特殊的分子间相互作用力，比如分子链缠结、静电相互作用、π-π相互作用、疏水作用、氢键、微晶区等；后者则是通过化学键交联形成永久的三维网络。导电聚合物水凝胶包含导电组分和水凝胶组分，减少非导电成分含量构建水凝胶的策略，是提高导电水凝胶比电容和与功率密度的一种重要途径。发明内容针对现有技术中存在的不足之处，本发明的目的是提供一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，PANI基复合水凝胶制备方法简单，得到的导电水凝胶电化学性能良好，作为电容器柔性电极材料具有良好的应用前景。为了实现根据本发明的上述目的和其他优点，提供了一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，包括以下步骤：S1、将苯胺单体和MWCNTs管加入到配置的盐酸溶液中，常温混合均匀；S2、向步骤S1中混合均匀的溶液中加入过过硫酸铵，静置反应24小时，抽滤、冷冻干燥得到PANI原位生长包覆MWCNTs的产物；S3、将步骤S2中PANI/MWCNTs复合产物分散在HCl溶液中，作为A溶液；S4、将胱氨酸溶解在二甲亚砜中并加热至澄清，作为B溶液；S5、将A溶液加入B溶液中混合均匀，冷却，成胶。优选的，所述步骤S1中苯胺单体占苯胺和MWCNTs总质量的65wt％-95wt％，步骤和中的HCl浓度相同，为0.5mol/L-4mol/L。优选的，所述步骤S1与S2中，苯胺单体和氧化剂APS的摩尔比为1:0.5-1:2。优选的，所述步骤S4中胱氨酸优选N,N'-二苯甲酰基-L-胱氨酸、L-胱氨酸、DL-胱氨酸、N,N'-二乙酰-L-胱氨酸等。胱氨酸的DMSO溶液中，胱氨酸的浓度为3mM/L-4.5mM/L，其中DMSO水溶液的质量分数为5wt％。优选的，所述步骤S4中反应的温度为55-95℃。优选的，所述步骤S5中的冷却温度为1-4℃。本发明与现有技术相比，其有益效果是：基于胱氨酸可同时充当PANI的掺杂剂和交联剂，少量胱氨酸即可形成大量交联位点，提高了水凝胶的形成效率，增加了离子和电子的传输通道而提升了材料的导电性。本发明提供的技术不需额外加入非导电水凝胶组分，可避免传统水凝胶因含非导电成分高导致的电化学性能差的问题，兼顾了良好的机械性能和高电化学活性，制备方法简单、可控。同时，基于本发明的技术，PANI基复合水凝胶中还可以添加其它电活性好的材料，比如碳材料、纳米金属粒子等，以提高此柔性电极的比电容等性能，扩展其应用范围。附图说明图1为根据本发明的基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法的PANI/MWCNTs复合导电水凝胶冷冻干燥成气凝胶后的形貌SEM图；图2为根据本发明的基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法的ANI/MWCNTs复合导电水凝胶电极材料电化学测试的循环伏安扫描图；图3为根据本发明的基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法的PANI/MWCNTs复合导电水凝胶电极材料电化学测试的电流充放电扫描图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-3，一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，包括以下步骤：S1、将苯胺单体和MWCNTs管加入到配置的盐酸溶液中，常温混合均匀；S2、向步骤S1中混合均匀的溶液中加入过过硫酸铵，静置反应24小时，抽滤、冷冻干燥得到PANI原位生长包覆MWCNTs的产物；S3、将步骤S2中PANI/MWCNTs复合产物分散在HCl溶液中，作为A溶液；S4、将胱氨酸溶解在二甲亚砜中并加热至澄清，作为B溶液；S5、将A溶液加入B溶液中混合均匀，冷却，成胶。进一步的，所述步骤S1中苯胺单体占苯胺和MWCNTs总质量的65wt％-95wt％，步骤和中的HCl浓度相同，为0.5mol/L-4mol/L。进一步的，所述步骤S1与S2中，苯胺单体和氧化剂APS的摩尔比为1:0.5-1:2。进一步的，所述步骤S4中胱氨酸优选N,N'-二苯甲酰基-L-胱氨酸、L-胱氨酸、DL-胱氨酸、N,N'-二乙酰-L-胱氨酸等。胱氨酸的DMSO溶液中，胱氨酸的浓度为3mM/L-4.5mM/L，其中DMSO水溶液的质量分数为5wt％。进一步的求1所述的一种基于胱氨酸交联制备聚苯胺基复合水凝胶的方法，其特征在于，所述步骤S4中反应的温度为55-95℃。进一步的，所述步骤S5中的冷却温度为1-4℃。实施例1制备基于胱氨酸交联的PANI基复合水凝胶将120mg的苯胺单体和8mg的MWCNTs按照预设优选的质量分数比称取，先后分散于100ml的HCl溶液中，盐酸浓度为1mol/L；将441mg的APS快速加入到溶液中，超声分散1min后静置24h，抽滤，冷冻干燥得到PANI/MWCNTs粉末；取6mg PANI/MWCNTs粉末，加入配置好的120ml的1mol/L HCl溶液中；称取2mg DBC加入到0.05ml的DMSO溶液中，75℃水浴加热使DBC溶解；量取步骤中配制的溶液0.95ml，加入到步骤的DBC溶液中，在冰箱冷藏室中冷却一分钟即可成胶；将步骤中的PANI/MWCNTs水凝胶浸泡在去离子水中，洗涤多次，去掉未反应完全的组成。此优选体系中，PANI在PANI/MWCNTs中质量分数为93.75％，PANI和APS摩尔比为4：6，DBC浓度为4.5mM。实施例2 PANI基复合水凝胶形态表征按照实施案例1的方法，将4种不同单氧比制备的PANI水凝胶进行冷冻干燥12h，得到的样品各取其中横截面一小块粘在导电胶上，喷金，进行SEM观察，得到的结果如附图1所示。实施例3 PANI基复合水凝胶电极的制备及电化学性能测试用纳米氧化铝打磨玻碳电极，再在1M H2SO4溶液中超声2-3min，清洗干净；称量清洗后干燥的玻碳电极质量m1，做好记录；将PANI水凝胶滴在玻碳电极上，让其成胶再次称量质量m2。用m2-m1即可得到PANI水凝胶的质量，用于后续电流密度、比电容等数据的计算。用1M H2SO4作为电解液，将样品浸入电解液中浸泡10min，同时设置测试参数，即可开始测试并记录数据，实验结果见图2和图3。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的，对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
