标题title
一种碳纳米复合材料及其在电池方面的用途
摘要abst
本发明公开了一种碳纳米复合材料及其在电池方面的用途，制备方法如下：对碳纳米管进行前处理，与混合酸混合，制得酸化碳纳米管；再制备SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2混合，加入去离子水中，超声分散，水浴加热，滴加碱液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，先低温烧结再高温焙烧得到碳纳米复合材料。本发明制备的碳纳米复合材料在扫描电压为0.02‑2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量可达1800mAh/g，经过3000次循环后，容量仍约为1710mAh/g，具有良好的循环稳定性。
权利要求书clms
1.一种碳纳米复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：首先对碳纳米管进行前处理，所述碳纳米管前处理过程为将碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散，浸泡后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后超声条件下回流，然后将前处理后的碳纳米管与混合酸混合，回流处理，洗涤，干燥，制得酸化碳纳米管；将SnCl4·5H2O与聚乙二醇混合溶于去离子水中，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2混合，加入去离子水中，超声分散，水浴加热，滴加碱液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，90-110℃真空烧结5-8h，再在280-350℃焙烧2-3h，得到碳纳米复合材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述碳纳米管进行前处理过程中超声功率为200-300W，频率为40-50kHz，回流温度为80-90℃，回流时间为8-10h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述混合酸为体积比为：1的浓硫酸与浓硝酸。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤前处理后的碳纳米管与混合酸混合后，回流温度为70-80℃，回流时间为3-4h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤SnCl4·5H2O与聚乙二醇的质量比为：1。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述烧结温度为150-200℃。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中酸化碳纳米管与SnO2的摩尔比为1：。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤水浴温度为70-80℃。9.一种权利要求1-8任一项所述的制备方法制备得到的碳纳米复合材料。10.权利要求9所述的碳纳米复合材料在电池方面的用途，其特征在于，所述碳纳米复合材料用于制备锂离子电池负极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池技术领域，特别是涉及一种碳纳米复合材料及其在电池方面的用途。背景技术最初的锂电池负极材料为锂单质，但由于在充放电过程中会形成枝晶，存在严重的安全问题，并不能用于实际应用。目前最常见的锂离子电池负极材料有碳材料、锡基材料、硅基材料等。碳材料因其具有充放电稳定、脱嵌锂电位较低、电池的循环稳定性好、价格便宜、储量丰富等优点，是目前最常用且已用于实际生产的负极材料。碳材料主要包括石墨化中间相碳微球、天然石墨及无定形碳。中间相碳微球作为锂电负极材料，因其微观形貌为球形，能够实现较紧密的堆积，得到密度较大的电极，同时球形表面也使其克服了石墨片层存在的各向异性的缺点。因此，人们对中间相碳微球锂电负极材料的制备、改性以及充放电机理进行了一定的研究和关注。天然石墨作为锂电负极材料时，比容量可达到理论容量372mAh/g，但因石墨的形状、粒子大小、比表面积以及晶体缺陷等均对电极材料的电化学性能有很大的影响，所以实际比容量可能会低于理论容量。石墨负极材料在首次充放电过程中与电解液作用形成SEI膜，消耗了一部分的锂离子，导致首次库伦效率较低；此外若形成的SEI膜不够致密，则电解液与石墨材料进一步作用，容易导致石墨片层的脱落、剥离，破坏电极材料。无定形碳材料的结构由石墨微晶和无定形区域组成，热处理时小分子逸出导致在无定形区域形成了大量的纳米孔，这也使得无定形碳的充放电容量大于石墨的理论容量。但是无定形碳负极材料的锂电稳定性较差，首次充放电效率较低。同时由于碳负极材料的理论容量较低，即使改性后仍很难满足现代社会对于锂离子电池高比容量、高能量密度的要求，很大的限制了其在高电流密度领域的应用。虽然目前商业化负极材料主要为碳材料，但因其理论比容量低、首次充放电效率低及有机溶剂共嵌入等缺点，人们开始研究高容量的非碳负极材料，如锡基材料。目前对锡基材料的研究主要集中在锡基氧化物、锡基合金及锡基复合氧化物等几个方面。不同制备方法得到的SnO与SnO2的结构不同，有晶状、非晶状、纳米纤维状、纳米孔状等，对其电化学性能有很大的影响。纯锡对锂离子有很高的反应活性，但其在充放电过程中存在着严重的体积膨胀导致其循环性能下降。发明内容本发明的目的是提供一种具有高比容量、高能量密度、循环稳定性能良好的碳纳米复合材料。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种碳纳米复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先对碳纳米管进行前处理，所述碳纳米管前处理过程为将碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散，浸泡后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后超声条件下回流，然后将前处理后的碳纳米管与混合酸混合，回流处理，洗涤，干燥，制得酸化碳纳米管；将SnCl4·5H2O与聚乙二醇混合溶于去离子水中，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2混合，加入去离子水中，超声分散，水浴加热，滴加碱液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，90-110℃真空烧结5-8h，再在280-350℃焙烧2-3h，得到碳纳米复合材料。进一步地，所述碳纳米管为多壁碳纳米管。由于无论采用何种方法制备的碳纳米管中总含有一定量如金属催化剂颗粒、无定形碳、纳米碳颗粒等杂质存在，制约着碳纳米管的后续应用，因此，本发明首先将多壁碳纳米管浸泡在氢氧化钠溶液中，超声分散，然后再将其与浓硝酸混合超声回流处理，一方面，可以破坏多壁碳纳米管之间的范德华力，避免其团聚，另一方面，可以充分溶掉催化剂颗粒和部分无定形碳杂质并将过长的碳纳米管切断，提高多壁碳纳米管的纯度，将长的多壁碳纳米管切短后，经过酸处理，可以在多壁碳纳米管端口或侧壁引入一些具有反应活性的官能团，如羧基、羟基等。经过前处理的多壁碳纳米管几乎没有金属催化剂颗粒、无定形碳等杂质，纯度可达98-99％，且在水中的分散性及稳定性得到了明显改善，有助于复合材料的制备。进一步地，步骤所述碳纳米管进行前处理过程中超声功率为200-300W，频率为40-50kHz，回流温度为80-90℃，回流时间为8-10h。进一步地，步骤所述混合酸为体积比为：1的浓硫酸与浓硝酸。进一步地，步骤前处理后的碳纳米管与混合酸混合后，回流温度为70-80℃，回流时间为3-4h。进一步地，步骤SnCl4·5H2O与聚乙二醇的质量比为：1。优选质量比为2、4、8或10。进一步地，PEG的分子量为1000、2000或4000。PEG的加入可以促进晶体发育，形成长程有序的结构，同时还可以减小SnO2的晶粒尺寸。不同分子量PEG得到的SnO2的晶粒形貌和尺寸不同，分子量为1000的PEG得到的SnO2尺寸在150-300nm之间，颗粒度较低，主要为类球形颗粒；分子量为2000的PEG得到的SnO2尺寸为100nm左右；分子量为4000的PEG得到的SnO2，成球度与分子量为2000的类似，尺寸进一步减小，尺寸为75nm左右。当PEG分子量过大或过小时，均不利于后续复合材料的制备。进一步地，步骤所述烧结温度为150-200℃。进一步地，步骤中酸化碳纳米管与SnO2的摩尔比为1：。进一步地，步骤水浴温度为70-80℃。本发明还提供一种由所述的制备方法制备得到的碳纳米复合材料。本发明还提供所述的碳纳米复合材料在电池方面的用途，所述碳纳米复合材料用于制备锂离子电池负极材料。由于sp2杂化C原子π轨道的存在，使得碳纳米管壁平面状的碳原子更具有活性，本发明通过前处理同时改变了其在有机溶剂和聚合物中的分散性，首先通过一些具有氧化性的物质将碳纳米管表面氧化产生缺陷，进而引入羧基、羟基等含氧基团，这些含氧基团更容易进行后续反应，最终形成了目标产物。由于二氧化锡光滑的表面可以减少在充电过程中发生在电极表面的副反应，从而提高了首次充电过程中的库伦效率。碳纳米管作为石墨的同素异形体，同样具有石墨化结构，也存在一些石墨化碳材料制备锂离子电池的缺点，比如易塌陷、过度溶胀等问题。碳纳米管的管内及管间隙均可以作为锂离子嵌入位，比石墨具有更多的嵌锂位，碳纳米管的导电性能良好，有助于锂离子电池充放电过程中的离子电导率，提高了库伦效率，多壁碳纳米管有类似于石墨的层状结构，其中空管及管间的空隙均匀，且为纳米尺寸，具有较优良的嵌锂性能。本发明制备的碳纳米复合材料为纳米片互相连接组成的绒球形结构，绒球形的片层结构使锂离子能在球的各个方向发生嵌入和脱出，从而解决了石墨化碳材料由于各向异性所引起的石墨片层过度溶胀、塌陷以及不能进行大电流充放电等问题，绒球形结构的复合材料还可以缓解锡的体积膨胀，保证锡颗粒在复合材料中充分分散，且有足够的缓冲空间，从而维持电极的结构稳定性，提高循环稳定性。本发明公开了以下技术效果：本发明制备的碳纳米复合材料为绒球形结构，尺寸分布均匀，平均晶粒尺寸为30-40nm，多壁碳纳米管的加入可以通过碳纳米管的中空结构限制SnO2的生长，制备出更小的纳米颗粒，并且还可以改善SnO2和碳纳米管的分散性，避免团聚。本发明制备的碳纳米复合材料在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量可达1800mAh/g，经过3000次循环后，容量仍约为1710mAh/g，具有良好的循环稳定性。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明实施例中的多壁碳纳米管通过购买得到，碳纳米管的直径为8-45nm，长度为5-20μm，纯度为60％左右。本发明中浓硝酸浓度为68％，浓硫酸浓度为70％，均为质量分数。本发明电极片的制备过程如下：按质量比8:1:1称取活性物质、导电剂和粘结剂聚偏氟乙烯，置于小烧杯中滴入N-甲基吡咯烷酮NMP)为溶剂，搅拌成浆状；将浆状物置于铜箔之上，采用自动涂覆机将其均匀涂覆成片状，涂层均匀的附着于铜箔表面：制成的电极材料涂层放于烘箱中，以80℃烘干2h，烘干完成后移入真空干燥箱中，以105℃真空干燥12h，进一步去除溶剂使其完全去除；干燥后铜箔的压片，采用对辊机压实，增加电极材料的振实密度，然后用冲片机冲出直径为13mm圆形电极片，取出后称重并放在手套箱中备用。本发明组装的电池为CR2430型扣式实验电池，电池组装在充满Ar气氛的手套箱中进行，组装过程中手套箱中的水分控制在5ppm以下。扣式电池以纯金属锂片为对电极和参考电极，锂片的直径一定要大于电极片的直径13mm，本发明采用的锂片直径为15.6mm；以多孔聚丙烯膜为隔膜，使用时用冲片机冲成直径与CR2430型电池正极壳的内径相等即24mm；以1molLLiPF/EC+DMC+EMC为电解液。扣式锂离子电池的组装步骤如下：正极壳开口面向上，置于基板上；将电极片置于正极片正中，采用胶头滴管吸取电解液，润湿电极片表面，夹取隔膜，覆盖电极片，再次吸取电解液完全润湿隔膜表面；再依次夹取锂片、垫片、弹簧片放置于电极壳正中位置，严格对齐，所有步骤都需要用镊子操作，可微调；然后用镊子夹取负极壳覆盖，装入封口袋密封，把电池移出手套箱，立即用液压封口机将电池加压密封，擦干电池表面残留电解液，静置24h后即可进行电化学测试。实施例1一种碳纳米复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先对多壁碳纳米管进行前处理：将多壁碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散30min，浸泡10h后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后放于一个单口烧瓶中，频率为40kHz、超声功率为250W超声条件下85℃回流10h，然后将前处理后的多壁碳纳米管与混合酸混合，70℃回流处理4h，去离子水洗涤至中性，60℃干燥10h，制得酸化碳纳米管，纯度为98％；将4.9084g SnCl4·5H2O与分子量为2000的PEG混合溶于去离子水中，SnCl4·5H2O与PEG的质量比为2：1，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、150℃烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2按照摩尔比1：1混合，加入去离子水中，200W超声分散0.5h，70℃水浴加热，滴加5mol/L的氢氧化钠溶液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，90℃真空烧结8h，再在280℃焙烧3h，得到碳纳米复合材料。本实施例制备得到的碳纳米复合材料成球度好，平均粒径为102nm左右，在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为1500mAh/g，经过3000次循环后，容量仍约为1300mAh/g。实施例2一种碳纳米复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先对多壁碳纳米管进行前处理：将多壁碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散30min，浸泡10h后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后放于一个单口烧瓶中，频率为45kHz、超声功率为200W超声条件下80℃回流9h，然后将前处理后的多壁碳纳米管与混合酸混合，75℃回流处理3h，去离子水洗涤至中性，60℃干燥10h，制得酸化碳纳米管，纯度为98％；将4.9084g SnCl4·5H2O与分子量为2000的PEG混合溶于去离子水中，SnCl4·5H2O与PEG的质量比为2：1，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、180℃烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2按照摩尔比1：2混合，加入去离子水中，200W超声分散0.5h，70℃水浴加热，滴加5mol/L的氢氧化钠溶液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，100℃真空烧结6h，再在300℃焙烧3h，得到碳纳米复合材料。本实施例制备得到的碳纳米复合材料成球度好，平均粒径为105nm左右，在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为1550mAh/g，经过3000次循环后，容量仍约为1320mAh/g。实施例3一种碳纳米复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先对多壁碳纳米管进行前处理：将多壁碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散30min，浸泡10h后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后放于一个单口烧瓶中，频率为45kHz、超声功率为250W超声条件下85℃回流9h，然后将前处理后的多壁碳纳米管与混合酸混合，75℃回流处理4h，去离子水洗涤至中性，60℃干燥8h，制得酸化碳纳米管，纯度为99％；将4.9084g SnCl4·5H2O与分子量为4000的PEG混合溶于去离子水中，SnCl4·5H2O与PEG的质量比为8：1，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、160℃烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2按照摩尔比1：3混合，加入去离子水中，200W超声分散0.5h，70℃水浴加热，滴加5mol/L的氢氧化钠溶液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，90℃真空烧结8h，再在280℃焙烧3h，得到碳纳米复合材料。本实施例制备得到的碳纳米复合材料成球度好，平均粒径为75nm左右，在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为1800mAh/g，经过3000次循环后，容量仍约为1710mAh/g。实施例4一种碳纳米复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先对多壁碳纳米管进行前处理：将多壁碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散30min，浸泡10h后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后放于一个单口烧瓶中，频率为50kHz、超声功率为300W超声条件下80℃回流8h，然后将前处理后的多壁碳纳米管与混合酸混合，70℃回流处理4h，去离子水洗涤至中性，60℃干燥10h，制得酸化碳纳米管，纯度为98％；将4.9084g SnCl4·5H2O与分子量为1000的PEG混合溶于去离子水中，SnCl4·5H2O与PEG的质量比为2：1，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、200℃烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2按照摩尔比1：1混合，加入去离子水中，200W超声分散0.5h，70℃水浴加热，滴加5mol/L的氢氧化钠溶液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，90℃真空烧结8h，再在280℃焙烧3h，得到碳纳米复合材料。本实施例制备得到的碳纳米复合材料为类球形颗粒，平均粒径为150-300nm之间，在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为1300mAh/g，经过3000次循环后，容量仍约为1100mAh/g。实施例5一种碳纳米复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先对多壁碳纳米管进行前处理：将多壁碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散30min，浸泡8h后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后放于一个单口烧瓶中，频率为45kHz、超声功率为250W超声条件下85℃回流8h，然后将前处理后的多壁碳纳米管与混合酸混合，80℃回流处理3h，去离子水洗涤至中性，60℃干燥8h，制得酸化碳纳米管，纯度为99％；将4.9084g SnCl4·5H2O与分子量为4000的PEG混合溶于去离子水中，SnCl4·5H2O与PEG的质量比为4：1，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、160℃烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2按照摩尔比1：3混合，加入去离子水中，200W超声分散0.5h，70℃水浴加热，滴加5mol/L的氢氧化钠溶液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，90℃真空烧结8h，再在280℃焙烧3h，得到碳纳米复合材料。本实施例制备得到的碳纳米复合材料成球度好，平均粒径为78nm左右，在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为1750mAh/g，经过3000次循环后，容量仍约为1610mAh/g。实施例6一种碳纳米复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先对多壁碳纳米管进行前处理：将多壁碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散30min，浸泡10h后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后放于一个单口烧瓶中，频率为45kHz、超声功率为250W超声条件下85℃回流9h，然后将前处理后的多壁碳纳米管与混合酸混合，75℃回流处理4h，去离子水洗涤至中性，60℃干燥8h，制得酸化碳纳米管，纯度为99％；将4.9084g SnCl4·5H2O与分子量为4000的PEG混合溶于去离子水中，SnCl4·5H2O与PEG的质量比为10：1，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、200℃烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2按照摩尔比1：7混合，加入去离子水中，200W超声分散0.5h，80℃水浴加热，滴加5mol/L的氢氧化钠溶液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，110℃真空烧结5h，再在320℃焙烧2h，得到碳纳米复合材料。本实施例制备得到的碳纳米复合材料成球度好，平均粒径为80nm左右，在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为1720mAh/g，经过3000次循环后，容量仍约为1580mAh/g。对比例1一种碳纳米复合材料的制备方法，同实施例3，不同之处在于步骤首先对多壁碳纳米管进行前处理：将多壁碳纳米管与浓硝酸混合后放于一个单口烧瓶中，频率为45kHz、超声功率为250W超声条件下85℃回流9h，然后将前处理后的多壁碳纳米管与浓硫酸混合，75℃回流处理4h，去离子水洗涤至中性，60℃干燥8h，制得酸化碳纳米管，纯度为80％。本对比例制备得到的碳纳米复合材料为类球形，平均粒径为200-300nm，在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为750mAh/g，经过300次循环后，容量约为650mAh/g。对比例2同实施例3，不同之处仅在于PEG分子量为6000。本对比例制备得到的碳纳米复合材料在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为627mAh/g，经过200次循环后，容量约为423mAh/g。对比例3一种碳纳米复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先对多壁碳纳米管进行前处理：将多壁碳纳米管在氢氧化钠溶液中超声分散30min，浸泡10h后洗涤，然后将其和浓硝酸混合后放于一个单口烧瓶中，频率为45kHz、超声功率为300W超声条件下90℃回流8h，然后将前处理后的多壁碳纳米管与混合酸混合，75℃回流处理4h，去离子水洗涤至中性，60℃干燥8h，制得酸化碳纳米管，纯度为99％；将4.9084g SnCl4·5H2O与分子量为4000的PEG混合溶于去离子水中，SnCl4·5H2O与PEG的质量比为8：1，超声分散，在搅拌条件下滴加氨水直至SnCl4·5H2O完全水解，再经过抽滤、洗涤、160℃烧结得到SnO2；将酸化碳纳米管与SnO2按照摩尔比1：3混合，加入去离子水中，200W超声分散0.5h，70℃水浴加热，滴加5mol/L的氢氧化钠溶液使溶液呈碱性，将溶液过滤并洗涤至中性，280℃焙烧11h，得到碳纳米复合材料。本对比例制备得到的碳纳米复合材料在扫描电压为0.02-2.5V，电流密度为25mA/g时，初始放电量为720mAh/g，经过100次循环后，容量约为410mAh/g。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
