标题title
一种磁铁假睫毛及其制备方法
摘要abst
本发明属于化妆品制造领域，具体涉及一种磁铁假睫毛及其制备方法。一种磁铁假睫毛，包括睫毛梗，睫毛梗的第一侧上均匀布设有多个睫毛丝，睫毛梗的第一侧设有磁性胶层，在磁性胶层与睫毛梗之间布设有软磁条或多磁块；磁块为方磁或者圆柱磁，睫毛丝采用生物降解性材料或PBT制成。一种磁铁假睫毛的制备方法，包括以下步骤：、制备磁块；、将睫毛丝均匀粘接在睫毛梗的第一侧；、将软磁条或6～20颗步骤得到的磁块镶嵌在睫毛梗的第一侧；、制备磁性胶；、将步骤得到的磁性胶涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。
权利要求书clms
1.一种磁铁假睫毛，其特征在于，包括睫毛梗，所述睫毛梗的第一侧上均匀布设有多个睫毛丝，所述睫毛梗的第一侧设有磁性胶层，在所述磁性胶层与所述睫毛梗之间布设有软磁条或多颗磁块，其中：所述磁块为方磁或者圆柱磁；所述睫毛丝采用生物降解性材料或PBT制成。2.如权利要求1所述的一种磁铁假睫毛，其特征在于，所述生物降解性材料为聚乳酸或者淀粉基树脂。3.如权利要求1所述的一种磁铁假睫毛，其特征在于，所述睫毛梗第一侧的两个最外端还分别设有紧密相邻的两颗磁块。4.如权利要求1所述的一种磁铁假睫毛，其特征在于，在所述磁性胶层与所述睫毛梗之间布设有6～20颗磁块。5.如权利要求1所述的一种磁铁假睫毛，其特征在于，方磁的尺寸为1mm×1mm×0.1～0.2mm，圆柱磁的尺寸为底面直径为1mm，高度为0.2～0.4mm。6.一种磁铁假睫毛的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：、制备磁块：通过电动打磨机对磁块进行二次深度抛光得到二次深度抛光后的磁块，其中：二次深度抛光后的磁块为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.1～0.2mm；或者二次深度抛光后的磁块为圆柱磁，其尺寸为地面直径为1mm，高度为0.2～0.4mm；、将睫毛丝均匀粘接在睫毛梗的第一侧；、通过医用压敏胶将软磁条或6～20颗步骤得到的磁块镶嵌在睫毛梗的第一侧；、制备磁性胶：将无磁力磁粉与胶体按照质量比：混合均匀得到磁性胶，其中：所述胶体为第一胶体或第二胶体或第三胶体；所述第一胶体包括40～60份溶剂型光固化合成树脂、40～45份混合有机溶剂、0～1份炭黑或油墨、0～5份环氧树脂；第二胶体包括40～65份的聚丙烯酸酯类聚合物或聚乙烯醚、0.5～2份乳化剂、40～55份的去离子水、1～2份炭黑；第三胶体包括69～81份一万粘度的乙烯基硅油、14～26份填料、3～7份含氢硅油、0.2-0.5份铂金催化剂、0.01-0.05份抑制剂，其中：所述填料为白炭黑和/或有机蒙脱土；所述抑制剂为1-乙炔基-1-环己醇、2-甲基-3-丁炔-醇、3,5-二甲基-1-己炔-3-醇和3-甲基-1-十二炔-3-醇中的至少一种；、将步骤得到的磁性胶通过高压喷枪或者人工涂刷的方式涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。7.如权利要求6所述的一种磁铁假睫毛的制备方法，其特征在于，步骤中无磁力磁粉的粒径为200目～800目。8.如权利要求6所述的一种磁铁假睫毛的制备方法，其特征在于，所述溶剂型光固化合成树脂为不饱和聚酯、环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯、聚酯丙烯酸酯中的一种。9.如权利要求6所述的一种磁铁假睫毛的制备方法，其特征在于，所述混合有机溶剂包括等体积比的松节油、柠檬油、丁醇、环己醇和松油醇。10.如权利要求4所述的一种磁铁假睫毛的制备方法，其特征在于，所述乳化剂为脂肪酸聚氧乙烯酯或聚乙二醇。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品制造领域，具体涉及一种磁铁假睫毛及其制备方法。背景技术磁铁假睫毛作为一时尚快消品已经在市面上流行了几年，虽然收到许多爱美人士的追捧，但其缺点也很明显，具体如下：1.现有的磁铁假睫毛主要是在睫毛梗的位置用化工速干胶镶嵌3～10块磁铁，磁铁大小根据睫毛梗长度均匀分布，磁铁尺寸多为长3mm×宽1mm×高0.3mm,非常的大且突出，每块磁铁有棱有角，镶嵌在睫毛梗上凹凸感非常明显，边角容易划伤眼部皮肤，佩戴非常不舒服，且磁铁非常容易脱落，使用次数很少，从而也增加了使用成本；2.睫毛丝多数采用PVC材料制成，不环保。少数睫毛丝采用PBT、PET材料制成，但是存在自然降解时间长等缺陷。发明内容发明目的：本发明针对上述现有技术存在的问题做出改进，即本发明公开了一种磁铁假睫毛及其制备方法。技术方案：一种磁铁假睫毛，包括睫毛梗，所述睫毛梗的第一侧上均匀布设有多个睫毛丝，所述睫毛梗的第一侧设有磁性胶层，在所述磁性胶层与所述睫毛梗之间布设有软磁条或多颗磁块，其中：所述磁块为方磁或者圆柱磁；所述睫毛丝采用生物降解性材料或PBT制成。进一步地，所述生物降解性材料为聚乳酸或者淀粉基树脂。进一步地，所述睫毛梗第一侧的两个最外端分别设有紧密相邻的两颗磁块。进一步地，在所述磁性胶层与所述睫毛梗之间布设有6～20颗磁块。进一步地，方磁的尺寸为1mm×1mm×0.1～0.2mm，圆柱磁的尺寸为底面直径为1mm，高度为0.2～0.4mm。一种磁铁假睫毛的制备方法，包括以下步骤：、制备磁块：通过电动打磨机对磁块进行二次深度抛光得到二次深度抛光后的磁块，其中：二次深度抛光后的磁块为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.1～0.2mm；或者二次深度抛光后的磁块为圆柱磁，其尺寸为底面直径为1mm，高度为0.2～0.4mm；、将睫毛丝均匀粘接在睫毛梗的第一侧；、通过医用压敏胶将软磁条或6～20颗步骤得到的磁块镶嵌在睫毛梗的第一侧；、制备磁性胶：将无磁力磁粉与胶体按照质量比：混合均匀得到磁性胶，其中：所述胶体为第一胶体或第二胶体或第三胶体；所述第一胶体包括40～60份溶剂型光固化合成树脂、40～45份混合有机溶剂、0～1份炭黑或油墨、0～5份环氧树脂；第二胶体包括40～65份的聚丙烯酸酯类聚合物或聚乙烯醚、0.5～2份乳化剂、40～55份的去离子水、1～2份炭黑；第三胶体包括69～81份一万粘度的乙烯基硅油、14～26份填料、3～7份含氢硅油、0.2-0.5份铂金催化剂、0.01-0.05份抑制剂，其中：所述填料为白炭黑和/或有机蒙脱土；所述抑制剂为1-乙炔基-1-环己醇、2-甲基-3-丁炔-醇、3,5-二甲基-1-己炔-3-醇和3-甲基-1-十二炔-3-醇中的至少一种。、将步骤得到的磁性胶通过高压喷枪或者人工涂刷的方式涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。进一步地，步骤中无磁力磁粉的粒径为200目～800目。进一步地，所述溶剂型光固化合成树脂为不饱和聚酯、环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯、聚酯丙烯酸酯中的一种。进一步地，所述混合有机溶剂包括等体积比的松节油、柠檬油、丁醇、环己醇和松油醇。进一步地，所述乳化剂为脂肪酸聚氧乙烯酯或聚乙二醇。有益效果：本发明公开的一种磁铁假睫毛及其制备方法具有以下有益效果：1、本发明解决了现有的磁铁假睫毛存在的磁铁过大，凹凸感强烈，磁铁易脱落，睫毛梗僵硬等问题；2、采用生物降解性材料制备睫毛丝，从而让新产品更舒适，更安全，更持久耐用，更经济实惠，而且极大的保护环境，减少快销品对生态环境的污染；3、方便，美观，便捷，舒适。附图说明图1为本发明公开的磁铁假睫毛的实施例1的示意图；图2为本发明公开的磁铁假睫毛的实施例5的示意图；图3为本发明公开的磁铁假睫毛的实施例8的示意图；图4为本发明公开的磁铁假睫毛的实施例9的示意图；其中：1-睫毛丝2-磁块3-睫毛梗4-软磁条具体实施方式：下面对本发明的具体实施方式详细说明。本申请中，聚乳酸又称聚丙交酯，是以微生物发酵产物乳酸为单体化学合成的。使用后可自动降解，不会污染环境。淀粉基树脂，以淀粉为原料开发生物降解塑料的潜在优势在于：淀粉在各种环境中都具备完全的生物降解能力；塑料中的淀粉分子降解或灰化后，形成二氧化碳气体，不对土壤或空气产生毒害；采取适当的工艺使淀粉热塑性化后可达到用于制造塑料材料的机械性能；淀粉是可再生资源，取之不绝。实施例1如图1所示，一种磁铁假睫毛，包括睫毛梗3，所述睫毛梗3的第一侧上均匀布设有多个睫毛丝1，所述睫毛梗3的第一侧设有磁性胶层，在所述磁性胶层与所述睫毛梗3之间布设有15颗磁块2，其中：所述磁块2为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.1mm；所述睫毛丝1采用生物降解性材料制成。进一步地，所述生物降解性材料为聚乳酸。一种磁铁假睫毛的制备方法，包括以下步骤：、制备磁块：通过电动打磨机对磁块进行二次深度抛光得到二次深度抛光后的磁块，其中：二次深度抛光后的磁块为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.1mm；、将睫毛丝均匀粘接在睫毛梗的第一侧；、通过医用压敏胶将15颗步骤得到的磁块镶嵌在睫毛梗的第一侧；、制备磁性胶：将无磁力磁粉与胶体按照质量比40：35混合均匀得到磁性胶，其中：所述胶体为第一胶体；所述第一胶体包括40份溶剂型光固化合成树脂、40份混合有机溶剂；、将步骤得到的磁性胶通过高压喷枪的方式涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。进一步地，步骤中无磁力磁粉的粒径为400目。进一步地，所述溶剂型光固化合成树脂为不饱和聚酯。进一步地，所述混合有机溶剂为等体积比的松节油、柠檬油、丁醇、环己醇和松油醇。实施例2与实施例1大致相同，区别仅仅在于：在所述磁性胶层与所述睫毛梗3之间布设有6颗磁块2；所述磁块2为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.2mm；所述生物降解性材料为淀粉基树脂；所述第一胶体包括60份溶剂型光固化合成树脂、45份混合有机溶剂、1份炭黑或油墨、5份环氧树脂；步骤中无磁力磁粉的粒径为800目；所述溶剂型光固化合成树脂为聚氨酯丙烯酸酯；实施例3与实施例1大致相同，区别仅仅在于：在所述磁性胶层与所述睫毛梗3之间布设有20颗磁块2；所述磁块2为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.15mm；所述第一胶体包括50份溶剂型光固化合成树脂、42份混合有机溶剂、0.5份炭黑或油墨、0.5份环氧树脂；将步骤得到的磁性胶通过人工涂刷的方式涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛；步骤中无磁力磁粉的粒径为200目。所述溶剂型光固化合成树脂为环氧丙烯酸酯。实施例4与实施例1大致相同，区别仅仅在于：所述磁块2为圆柱磁，其尺寸为底面直径为1mm，高度为0.3mm；所述溶剂型光固化合成树脂为聚酯丙烯酸酯。实施例5如图2所示，一种磁铁假睫毛，包括睫毛梗3，所述睫毛梗3的第一侧上均匀布设有多个睫毛丝1，所述睫毛梗3的第一侧设有磁性胶层，在所述磁性胶层与所述睫毛梗3之间布设有13颗磁块2，其中：所述磁块2为圆柱磁，其尺寸为底面直径为1mm，高度为0.2mm；所述睫毛丝1采用PBT制成；所述睫毛梗3第一侧的两个最外端分别设有紧密相邻的两颗磁块2。进一步地，所述生物降解性材料为聚乳酸或者淀粉基树脂。一种磁铁假睫毛的制备方法，包括以下步骤：、制备磁块：通过电动打磨机对磁块进行二次深度抛光得到二次深度抛光后的磁块，其中：二次深度抛光后的磁块为圆柱磁，其尺寸为底面直径为1mm，高度为0.2mm；、将睫毛丝均匀粘接在睫毛梗的第一侧；、通过医用压敏胶将13颗步骤得到的磁块镶嵌在睫毛梗的第一侧，并且在睫毛梗3第一侧的两个最外端分别粘设紧密相邻的两颗磁块2；、制备磁性胶：将无磁力磁粉与胶体按照质量比65：60混合均匀得到磁性胶，其中：所述胶体为第二胶体；第二胶体包括40份的聚丙烯酸酯类聚合物、0.5份乳化剂、40份的去离子水、1份炭黑；、将步骤得到的磁性胶通过高压喷枪涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。进一步地，步骤中无磁力磁粉的粒径为300目。进一步地，所述乳化剂为脂肪酸聚氧乙烯酯。实施例6与实施例5大致相同，区别仅仅在于：第二胶体包括65份的聚丙烯酸酯类聚合物或聚乙烯醚、2份乳化剂、55份的去离子水、2份炭黑；所述乳化剂为聚乙二醇。实施例7与实施例5大致相同，区别仅仅在于：第二胶体包括50份的聚丙烯酸酯类聚合物或聚乙烯醚、1份乳化剂、47.5份的去离子水、1.5份炭黑；所述乳化剂为聚乙二醇。实施例8如图3所示，一种磁铁假睫毛，包括睫毛梗3，所述睫毛梗3的第一侧上均匀布设有多个睫毛丝1，所述睫毛梗3的第一侧设有磁性胶层，在所述磁性胶层与所述睫毛梗3之间布设有软磁条4；所述睫毛丝1采用生物降解性材料制成。进一步地，所述生物降解性材料为聚乳酸。一种磁铁假睫毛的制备方法，包括以下步骤：、将睫毛丝均匀粘接在睫毛梗的第一侧；、通过医用压敏胶将软磁条4镶嵌在睫毛梗的第一侧；、制备磁性胶：将无磁力磁粉与胶体按照质量比45：55混合均匀得到磁性胶，其中：所述胶体为第三胶体；第三胶体包括75份一万粘度的乙烯基硅油、15份填料、5份含氢硅油、0.3份铂金催化剂、0.03份抑制剂，其中：所述填料为白炭黑；所述抑制剂为1-乙炔基-1-环己醇。、将步骤得到的磁性胶通过人工涂刷的方式涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。进一步地，步骤中无磁力磁粉的粒径为800目。实施例9如图4所示，一种磁铁假睫毛，包括睫毛梗3，所述睫毛梗3的第一侧上均匀布设有多个睫毛丝1，所述睫毛梗3的第一侧设有磁性胶层，在所述磁性胶层与所述睫毛梗3之间布设有软磁条4，所述睫毛梗3第一侧的两个最外端分别设有紧密相邻的两颗磁块2：所述磁块2为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.15mm；所述睫毛丝1采用生物降解性材料制成。进一步地，所述生物降解性材料为聚乳酸。一种磁铁假睫毛的制备方法，包括以下步骤：、制备磁块：通过电动打磨机对磁块进行二次深度抛光得到二次深度抛光后的磁块，其中：二次深度抛光后的磁块为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.15mm；、将睫毛丝均匀粘接在睫毛梗的第一侧；、通过医用压敏胶将软磁条4镶嵌在睫毛梗的第一侧，然后再在睫毛梗3第一侧的两个最外端粘接紧密相邻的两颗磁块2；、制备磁性胶：将无磁力磁粉与胶体按照质量比40：35混合均匀得到磁性胶，其中：所述胶体为第三胶体；第三胶体包括69份一万粘度的乙烯基硅油、14份填料、3份含氢硅油、0.2份铂金催化剂、0.01份抑制剂，其中：所述填料为白炭黑；所述抑制剂为1-乙炔基-1-环己醇。、将步骤得到的磁性胶通过高压喷枪涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。步骤中无磁力磁粉的粒径为200目。实施例10与实施例9大致相同，区别仅仅在于：所述磁块2为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.1mm。所述生物降解性材料为淀粉基树脂。制备磁性胶：将无磁力磁粉与胶体按照质量比65：60混合均匀得到磁性胶，其中：所述胶体为第三胶体；第三胶体包括81份一万粘度的乙烯基硅油、26份填料、7份含氢硅油、0.5份铂金催化剂、0.05份抑制剂，其中：所述填料为有机蒙脱土；所述抑制剂为2-甲基-3-丁炔-醇。、将步骤得到的磁性胶通过高压喷枪涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。步骤中无磁力磁粉的粒径为800目。实施例11与实施例9大致相同，区别仅仅在于：所述磁块2为方磁，其尺寸为1mm×1mm×0.2mm。、制备磁性胶：将无磁力磁粉与胶体按照质量比50：50混合均匀得到磁性胶，其中：所述胶体为第三胶体；第三胶体包括75份一万粘度的乙烯基硅油、20份填料、5份含氢硅油、0.3份铂金催化剂、0.03份抑制剂，其中：所述填料为等体积的白炭黑和有机蒙脱土；所述抑制剂为3,5-二甲基-1-己炔-3-醇。、将步骤得到的磁性胶通过高压喷枪涂敷于睫毛梗的第一侧的外侧，使其均匀分布在磁铁和睫毛梗上，完成后晾干至少半小时，即得到磁铁假睫毛。进一步地，步骤中无磁力磁粉的粒径为400目。实施例12与实施例9大致相同，区别仅仅在于：二次深度抛光后的磁块为圆柱磁，其尺寸为底面直径为1mm，高度为0.4mm。所述抑制剂为3-甲基-1-十二炔-3-醇。上面对本发明的实施方式做了详细说明。但是本发明并不限于上述实施方式，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
