标题title
一种N，N"-二辛基二乙烯三胺标准品的制备方法
摘要abst
本文提供了一种N，N"‑二辛基二乙烯三胺标准品的制备方法，属于农药制备技术领域。本发明所提供的制备方法首先将辛菌胺母液加入到盐酸溶液中，搅拌均匀得到混合溶液A，并调节温度和PH值；之后，将过滤得到的白色固体用纯水进行洗涤直至洗涤液的pH值为7；然后将洗涤后的白色沉淀加入纯水中搅拌均匀，得到混合溶液B，并使用氨水溶液调整PH值；然后使用乙酸乙酯萃取混合溶液B，将分离出的萃取溶液浓缩得到白色结晶，过滤后得到白色片状固体；最后进行真空干燥，得到N，N"‑二正辛基二乙烯三胺标准品。本发明所提供的方法具有操作步骤少，纯化时间短的优点，而且，得到的标准品纯度接近99%，杂质低于0.8%。
权利要求书clms
1.一种N，N"-二正辛基二乙烯三胺标准品的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将辛菌胺母液加入到盐酸溶液中，搅拌均匀得到混合溶液A，调节温度和pH值；过滤得到白色固体，用纯水进行洗涤直至洗涤液的pH值为7；将洗涤后的白色沉淀加入纯水中搅拌均匀，得到混合溶液B，使用氨水溶液调整pH值；使用乙酸乙酯萃取混合溶液B，将分离出的萃取溶液浓缩得到白色结晶，过滤后得到白色片状固体；真空干燥，得到N，N"-二正辛基二乙烯三胺标准品。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述辛菌胺母液和所述盐酸溶液的体积比为1:1-5，所述盐酸溶液的浓度为5-37%，所述温度为20-40℃，所述pH值为1-5，所述搅拌的时间为0.5h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述搅拌的时间为0.5h，所述氨水的浓度为6-10%，所述pH值为8-11。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤4中，所述混合溶液B与所述乙酸乙酯的体积比为1:1-4。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述真空干燥的时间为1-5h。
说明书desc
技术领域本发明属于农药制备技术领域，尤其涉及一种N，N"-二辛基二乙烯三胺标准品的制备方法。背景技术辛菌胺是我国开发的低毒、广谱杀菌剂，对导致作物病害的多种细菌、真菌和病毒均具有显著的抑制和杀灭作用。而且，其对于病菌的菌丝生产和孢子萌发具有很强的抑制作用。辛菌胺母液的主要成分是二正辛基二乙烯三胺，具有3个同分异构体，其中以N，N"-二辛基二乙烯三胺为主。专利CN108821979提供了一种辛菌胺的纯化方法，该方法先将辛菌胺母液加入冰乙酸溶液中，搅拌均匀后得到的混合溶液备用，再将混合溶液冷藏形成冰水混合物，取出冰水混合物抽滤，去除滤液留取结冰物，然后将结冰物融化,用氯仿或丙酮和氯仿的混合物萃取，萃取后取上层液体，加入二甲苯萃取，弃去二甲苯萃取液，下层溶液加入氨水溶液混合均匀，抽滤即得到辛菌胺固体。该方法得到的辛菌胺成品纯度为91%，存在一定量的杂质，而且制备所花费的时间较长，使用的有毒试剂也较多。发明内容本发明的目的在于提供一种新的N，N"-二辛基二乙烯三胺标准品的制备方法。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：本发明提供了一种N，N"-二正辛基二乙烯三胺标准品的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将辛菌胺母液加入到盐酸溶液中，搅拌均匀得到混合溶液A，调节温度和pH值；过滤得到白色固体，用纯水进行洗涤直至洗涤液的pH值为7；将洗涤后的白色沉淀加入纯水中搅拌均匀，得到混合溶液B，使用氨水溶液调整pH值；使用乙酸乙酯萃取混合溶液B，将分离出的萃取溶液浓缩得到白色结晶，过滤后得到白色片状固体；真空干燥，得到N，N"-二正辛基二乙烯三胺标准品。优选地，所述步骤中，所述辛菌胺母液和所述盐酸溶液的体积比为1:1-5，所述盐酸溶液的浓度为5-37%，所述温度为20-40℃，所述pH值为1-5，所述搅拌的时间为0.5h。优选地，所述步骤中，所述搅拌的时间为0.5h，所述氨水的浓度为6-10%，所述pH值为8-11。优选地，所述步骤4中，所述混合溶液B与所述乙酸乙酯的体积比为1:1-4。优选地，所述步骤中，所述真空干燥的时间为1-5h。本发明的有益效果是：本发明所提供的方法具有操作步骤少，纯化时间短的优点，而且，得到的标准品纯度接近99%，杂质低于0.8%，而且使用本发明方法所制备的标准品的稳定化好，对光和热均具有优异的稳定性。附图说明图1为辛菌胺原药的照片；图2为本发明制备的样品的照片；图3 为现有技术制备的样品的照片；图4为辛菌胺原药气相色谱图其中，1峰：溶剂；2峰：一取代杂质；3,4，5峰： 辛菌胺；6峰：三取代杂质；7峰：未知杂质；图5为本发明制备的样品气相色谱图其中，1峰：N，N"-二辛基二乙烯三胺；图6为现有技术制备的样品气相色谱图其中，1,2,3，峰： 辛菌胺。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。实施例1将100ml辛菌胺母液加入到100ml 5%的盐酸溶液中，搅拌0.5h得到混合溶液A，调节温度为20℃并且调节pH值为1；过滤得到白色固体，用纯水进行洗涤直至洗涤液的pH值为7；将洗涤后的白色沉淀加入100ml纯水中搅拌0.5h，得到混合溶液B，使用6%的氨水溶液调整pH值；使用100ml乙酸乙酯萃取混合溶液B，将分离出的萃取溶液浓缩得到白色结晶，过滤后得到白色片状固体；真空干燥1h，得到N，N"-二正辛基二乙烯三胺标准品。实施例2将100ml辛菌胺母液加入到200ml 16%的盐酸溶液中，搅拌0.5h得到混合溶液A，调节温度为25℃并且调节PH值为2；过滤得到白色固体，用纯水进行洗涤直至洗涤液的pH值为7；将洗涤后的白色沉淀加入100ml纯水中搅拌0.5h，得到混合溶液B，使用8%的氨水溶液调整pH值为9；使用200ml乙酸乙酯萃取混合溶液B，将分离出的萃取溶液浓缩得到白色结晶，过滤后得到白色片状固体；真空干燥2h，得到N，N"-二正辛基二乙烯三胺标准品。实施例3将100ml辛菌胺母液加入到300ml 27%的盐酸溶液中，搅拌0.5h得到混合溶液A，调节温度为35℃并且调节pH值为3；过滤得到白色固体，用纯水进行洗涤直至洗涤液的pH值为7；将洗涤后的白色沉淀加入100ml纯水中搅拌0.5h，得到混合溶液B，使用9%的氨水溶液调整pH值为10；使用300ml乙酸乙酯萃取混合溶液B，将分离出的萃取溶液浓缩得到白色结晶，过滤后得到白色片状固体；真空干燥3h，得到N，N"-二正辛基二乙烯三胺标准品。实施例4将100ml辛菌胺母液加入到400ml 37%的盐酸溶液中，搅拌0.5h得到混合溶液A，调节温度为35℃并且调节pH值为4；过滤得到白色固体，用纯水进行洗涤直至洗涤液的pH值为7；将洗涤后的白色沉淀加入100ml纯水中搅拌0.5h，得到混合溶液B，使用9%的氨水溶液调整pH值为10；使用300ml乙酸乙酯萃取混合溶液B，将分离出的萃取溶液浓缩得到白色结晶，过滤后得到白色片状固体；真空干燥3h，得到N，N"-二正辛基二乙烯三胺标准品。实验例1含量和杂质检测取4个批次车间合成的辛菌胺母液，每个批次分成两份，一份采用现有的技术进行，另一份采用实施例1-4提供的方法，其中批次1-4分别依次采用实施例1-4提供的方法，得到的固体取样检测含量，测得结果如表1所示。表1辛菌胺纯化后检测结果对照从上述表格中，可以看出，现有技术得到的产物中辛菌胺的含量为90.8-91.2%，而使用本发明方法所得到的产物中N，N"-二正辛基二乙烯三胺的含量则为97.5-99.0%，而且现有技术达到的产物中杂质的含量为6.8-7.4%，而使用本发明方法所得到的产物中杂质的含量则为0.1-0.8%，从上述结果中，可以看出，使用本发明方法所制备得到的产物中N，N"-二正辛基二乙烯三胺的含量得到显著提高，且杂质的含量得到了10倍以上的降低。实验例2光和热稳定性检测将现有技术所制备的辛菌胺和本发明所制备的N，N"-二正辛基二乙烯三胺样品各4g，分别的等分为4份去进行光和热稳定性试验。表2 本发明所制备的N，N"-二正辛基二乙烯三胺的光稳定性和热稳定试验结果表3现有技术得到的辛菌胺的光稳定性和热稳定试验结果从表2和表3中，可以看出，相较于现有技术得到的辛菌胺，使用本发明方法所制备得到的N，N"-二正辛基二乙烯三胺具有更高的光稳定性和热稳定性。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
