标题title
一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法
摘要abst
本发明公开一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法。核心步骤是利用甲醇‑乙醇‑水三元系精馏分离流程研究中发现的足够量的甲醇可以破坏乙醇和水的共沸现象。原料含水杂醇油流入脱水塔T1，塔顶蒸汽经过脱水塔冷凝器C1部分冷凝，分离出杂醇油；脱水塔T1塔底物流入脱水塔再沸器H1作为废水流出。脱水塔塔顶冷凝器C1物流进入甲醇回收塔T2中进行分离；甲醇回收塔T2塔底流出物含有乙醇和高碳醇,经甲醇回收塔再沸器H2流入乙醇回收塔塔T3中；乙醇回收塔T3塔顶蒸汽经乙醇回收塔冷凝器C3冷凝后部分回流，部分作为乙醇产品流出界区。本发明先后分离出精甲醇和无水乙醇，单位产品蒸汽消耗为0.2‑2，可以实现杂醇油回收工艺流程的显著节能效果。
权利要求书clms
1.一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法，其特征在于，包括以下装置：脱水塔，脱水塔再沸器，脱水塔冷凝器；甲醇回收塔，甲醇回收塔再沸器,甲醇回收塔冷凝器；乙醇回收塔，乙醇回收塔再沸器,乙醇回收塔冷凝器；其中，脱水塔冷凝器与甲醇回收塔相连，甲醇回收塔再沸器与乙醇回收塔相连；其特征在于，该方法包括以下步骤：1)原料含水杂醇油流入脱水塔，塔顶蒸汽经过脱水塔冷凝器部分冷凝，分离出杂醇油；脱水塔塔底物流入脱水塔再沸器作为废水流出；2)脱水塔塔顶冷凝器物流进入甲醇回收塔中进行分离；3)甲醇回收塔塔顶蒸汽经甲醇回收塔冷凝器冷凝后部分回流，部分作为精甲醇产品流出界区；甲醇回收塔塔底流出物含有乙醇和高碳醇,经甲醇回收塔再沸器流入乙醇回收塔塔中；4)乙醇回收塔塔顶蒸汽经乙醇回收塔冷凝器冷凝后部分回流，部分作为乙醇产品流出界区；乙醇回收塔塔底流出物流入乙醇回收塔再沸器，塔底得到以异丙醇为主的高碳醇副产品。2.根据权利要求1所述的一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法，其特征在于，杂醇油塔顶采出，利用其含有足够量的甲醇可以破坏乙醇和水的共沸现象，在甲醇回收塔的塔顶首先采出甲醇，且精度达到工业甲醇美国联邦标准AA级，塔底产物含有80-95％的乙醇和5％-20％的高碳醇，再经过乙醇回收塔进行分离，塔顶采出无水乙醇，且精度可以达到99.5％以上，塔底则分离出以异丙醇为主的高碳醇。3.根据权利要求1所述的一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法，其特征在于，脱水塔底温≥100℃，确保塔底废水合格。4.根据权利要求1所述的一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法，其特征在于，所述脱水塔的操作压力范围为30-160kPa，回流比在2-10之间。5.根据权利要求1或2所述的一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法，其特征在于，所述甲醇回收塔的操作压力范围为30-150kPa，回流比在2-10之间。6.根据权利要求1或2所述的一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法，其特征在于，所述乙醇回收塔操作压力范围为20-150kPa，回流比在2-10之间。
说明书desc
技术领域本发明属于化工分离过程领域，具体是一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法。背景技术甲醇精馏装置中产生的杂醇油属于危险化学品，不能直接出厂，因此需要将杂醇进行回收利用，保证水合格排放，减少环境污染。流程中的杂醇主要包括甲醇、乙醇、异丙醇和废水。在2001年化学工程学报中白润生等表明甲醇、乙醇和水经化学处理可形成甲醇-乙醇-水三元体系，这样，杂醇油的回收问题就能成为三元系的分离问题。对乙醇-水体系，普通精馏只能得到95％乙醇。制取高浓度乙醇的常用方法有乙二醇作为萃取剂的萃取精馏法和苯作为夹带剂的共沸精馏法。这些方法都需要向体系中加入第三组分。对甲醇-乙醇-水三元体系分离，如再加入萃取剂或夹带剂，则变为四元系精馏，流程复杂，投资也大。事实上，因为甲醇与水和乙醇无共沸现象，甲醇的存在有可能破坏乙醇和水之间的共沸现象，使采用普通精馏制取高浓度乙醇成为可能。因此，若杂醇油体系中含有的甲醇可以作为夹带剂使用，并在经济上可行，则不仅分离流程可大大简化，而且解决了杂醇油的回收利用问题。发明内容为了现有杂醇油回收的问题，本发明提供了一个从含水杂醇油中回收甲醇和乙醇的方法。本发明的技术方案如下：一种从含水杂醇油回收甲醇和乙醇的方法，涉及如下装置：脱水塔T1、甲醇回收塔T2和乙醇回收塔T3三个塔，脱水塔再沸器H1，脱水塔冷凝器C1，甲醇回收塔再沸器H2,甲醇回收塔冷凝器C2，乙醇回收塔再沸器H3,乙醇回收塔冷凝器C3。脱水塔T1塔顶采出通过管道与甲醇回收塔T2中下部相连接，甲醇回收塔T2塔底通过管路与乙醇回收塔T3中下部相连接，具体包括如下步骤：1)原料含水杂醇油流入脱水塔T1，塔顶蒸汽经过脱水塔冷凝器C1部分冷凝，分离出杂醇油；脱水塔T1塔底物流入脱水塔再沸器H1作为废水流出；2)脱水塔塔顶冷凝器C1物流进入甲醇回收塔T2中进行分离；3)甲醇回收塔T2塔顶蒸汽经甲醇回收塔冷凝器C2冷凝后部分回流，部分作为精甲醇产品流出界区；甲醇回收塔T2塔底流出物含有乙醇和高碳醇,经甲醇回收塔再沸器H2流入乙醇回收塔塔T3中；4)乙醇回收塔T3塔顶蒸汽经乙醇回收塔冷凝器C3冷凝后部分回流，部分作为乙醇产品流出界区；乙醇回收塔T3塔底流出物流入乙醇回收塔再沸器H3，塔底得到以异丙醇为主的高碳醇副产品。本发明的设备利用甲醇可以破坏乙醇与水的共沸点进行含水杂醇油回收的方法，通过调节脱水塔T1、甲醇回收塔T2和乙醇回收塔T3的塔板数和回流比，对塔器的分离效果进行优化，从而分离出一定精度的甲醇和乙醇。本发明的特点如下：1)含水杂醇油进料既无流量计也无调节阀，只需控制好塔底蒸汽量，保证底温在100℃以上，就可以保证脱水塔T1塔底废水合格。而塔顶温度、压力变化不大，回流比范围在2-10之间，勤调回流使塔顶温度控制得很好，保证了甲醇的质量。2)利用一定量甲醇的存在可破坏乙醇和水之间的共沸现象，乙醇和水的共沸点消失而乙醇和异丙醇是没有产生共沸现象的，这样，应用普通精馏即可分离该体系，得到高浓度的甲醇和乙醇，直接分离出界区，作为产品售卖。所述脱水塔T1的操作压力范围为30-160kPa，回流比在2-10之间；所述甲醇回收塔T2的操作压力范围为30-150kPa，回流比在2-10之间；所述乙醇回收塔T3操作压力范围为20-150kPa，回流比在2-10之间。有益效果1、通过此种方法的实施，不仅回收利用了精甲醇，而且解决了杂醇油不能直接出厂的问题。2、甲醇精馏产生的杂醇油体系中含有大部分的甲醇可作为夹带剂使用，破坏乙醇与水的共沸现象，使乙醇脱水，从经济的角度来说，降低了投资费用。3、适合于新建装置和技术改造。附图说明图1为从含水杂醇油中的分离出甲醇和乙醇的分离示意图；其中脱水塔-T1、甲醇回收塔-T2、乙醇回收塔-T3，脱水塔再沸器-H1，脱水塔冷凝器-C1，甲醇回收塔再沸器-H2,甲醇回收塔冷凝器-C2，乙醇回收塔再沸器-H3,乙醇回收塔冷凝器-C3。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步的详细说明：实施例1如图1所示，一种从含水杂醇油中的分离出甲醇和乙醇的方法，其设备连接方式如下：脱水塔T1采出通过塔顶与甲醇回收塔T2中下部相连接，甲醇回收塔T2塔底通过管路与乙醇回收塔T3中下部相连接。本发明采用的工艺流程包括如下步骤：1)原料含水杂醇油流入脱水塔T1，塔顶蒸汽经过脱水塔冷凝器C1部分冷凝，分离出杂醇油；脱水塔T1塔底物流流入脱水塔再沸器H1作为废水流出；2)脱水塔塔顶冷凝器C1物流进入甲醇回收塔T2中进行分离；3)甲醇回收塔T2塔顶蒸汽经甲醇回收塔冷凝器C2冷凝后部分回流，部分作为精甲醇产品流出界区；甲醇回收塔T2塔底流出物含有乙醇和高碳醇,经甲醇回收塔再沸器H2流入乙醇回收塔塔T3中；4)乙醇回收塔T3塔顶蒸汽经乙醇回收塔冷凝器C3冷凝后部分回流，部分作为乙醇产品流出界区；乙醇回收塔T3塔底流出物流入乙醇回收塔再沸器H3，塔底得到以异丙醇为主的高碳醇副产品。所述脱水塔T1的操作压力范围为30Pa，回流比在2；甲醇回收塔T2的操作压力范围为30kPa，回流比在2；乙醇回收塔T3操作压力范围为25kPa，回流比在2.5。实施例2工艺流程同上。所述脱水塔T1的操作压力范围为50kPa，回流比在4；甲醇回收塔T2的操作压力范围为40kPa，回流比在5；乙醇回收塔T3操作压力范围为30kPa，回流比在2。实施例3工艺流程同上。所述脱水塔T1的操作压力范围为60kPa，回流比在5；甲醇回收塔T2的操作压力范围为70kPa，回流比在5.2；乙醇回收塔T3操作压力范围为80kPa，回流比在6.5。实施例4工艺流程同上。所述脱水塔T1的操作压力范围为110kPa，回流比在8.5；甲醇回收塔T2的操作压力范围为100kPa，回流比在9；乙醇回收塔T3操作压力范围为90kPa，回流比在7。实施例5工艺流程同上。所述脱水塔T1的操作压力范围为150kPa，回流比在10；甲醇回收塔T2的操作压力范围为130kPa，回流比在9；乙醇回收塔T3操作压力范围为140kPa，回流比在10。实施例6工艺流程同上。所述脱水塔T1的操作压力范围为160kPa，回流比在9.5；甲醇回收塔T2的操作压力范围为150kPa，回流比在10；乙醇回收塔T3操作压力范围为150kPa，回流比在9。与现有的工业流程相比，本流程方案的单位产品的蒸汽消耗为0.2-2.0，相对来说，该指标是杂醇油回收利用的一个新的选择。
