标题title
一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球
摘要abst
本发明公开一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球,包括:浮球本体、固定装置、防波装置、微生物净化装置和曝气装置；固定装置包括卡固机构和固定管；固定管的顶部贯穿浮球本体内壁顶部，且固定管的顶部伸出浮球本体顶部后与卡固机构通过螺纹连接，固定管的底部贯穿浮球本体的底部，且固定管伸出浮球本体底部后连通有配重球体，海绵套外壁与固定管内壁固接，配重球体内开设有球形腔，球形腔内壁上开设有若干根系孔，根系孔与外界水体连通，防波装置套设在浮球本体外壁上，微生物净化装置套设在固定管外壁底部，且微生物净化装置顶部与浮球本体底面固接，曝气装置设置在浮球本体内腔底部，且曝气装置套设在固定管外壁上。
权利要求书clms
1.一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于,包括:浮球本体、固定装置、防波装置、微生物净化装置和曝气装置；所述固定装置包括卡固机构和固定管；所述固定管设置在所述浮球本体内，所述固定管的顶部贯穿所述浮球本体内壁顶部，且所述固定管的顶部伸出所述浮球本体顶部后与所述卡固机构通过螺纹连接，所述固定管的底部贯穿所述浮球本体的底部，且所述固定管伸出所述浮球本体底部后连通有配重球体，所述固定管内设置有海绵套，所述海绵套外壁与所述固定管内壁固接，所述配重球体内开设有球形腔，所述球形腔内壁上开设有若干根系孔，所述根系孔与外界水体连通，所述防波装置套设在所述浮球本体外壁上，所述微生物净化装置套设在所述固定管外壁底部，且所述微生物净化装置顶部与所述浮球本体底面固接，所述曝气装置设置在所述浮球本体内腔底部，且所述曝气装置套设在所述固定管外壁上。2.根据权利要求1所述的一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于：所述卡固机构包括卡固块、橡胶杆、铰接座、铰接轴、铰接槽和螺纹槽；所述螺纹槽开设在所述卡固块的底面，所述卡固块的顶面开设有连通孔，所述连通孔的底部连通所述螺纹槽，所述螺纹槽内壁与所述固定管顶部外壁通过螺纹连接，所述铰接槽开设有若干个，且若干所述铰接槽开设在所述卡固块顶面边缘，所述铰接轴两端分别与所述铰接槽两相对内壁固接，所述橡胶杆设置有若干个，且若干所述橡胶杆分别与所述铰接槽一一对应，所述铰接座与所述橡胶杆外壁固接，所述铰接座与所述铰接轴铰接，所述橡胶杆的底部与所述浮球本体外壁抵接，所述橡胶杆顶部与插入到所述固定管内的植株外壁抵接。3.根据权利要求1所述的一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于：所述曝气装置包括进气管、隔水板、集气壳体、气泵、曝气孔和导向机构；所述隔水板设置在所述浮球本体内腔底部，且所述隔水板与所述浮球本体内壁底部固接，所述固定管贯穿所述隔水板，所述集气壳体设置为环形结构，所述集气壳体套设在所述固定管外壁上，所述集气壳体顶面与所述隔水板底面固接，所述进气管绕所述固定管轴线周向阵列设置有若干个，所述进气管的顶部贯穿所述浮球本体内壁顶部，且所述进气管顶部连通外界大气，所述进气管底部贯穿所述隔水板，且所述进气管底部与所述集气壳体内腔连通，所述气泵固接在所述集气壳体底面上，所述气泵的进气端与所述集气壳体内腔连通，所述曝气孔绕所述固定管轴线在所述浮球本体内壁底部周向阵列开设有若干个，所述导向机构设置在所述集气壳体底部，且所述导向机构套设在所述固定管上。4.根据权利要求3所述的一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于：所述导向机构包括密封壳体、导向电机、导向轴、主动齿轮、传动齿轮、传动环、传动杆、密封轴承和弧形板；所述导向电机固接在所述集气壳体底面，所述密封壳体套设在所述导向电机外部，且所述密封壳体顶面与所述集气壳体底面固接，所述密封壳体底面开设有传动孔，所述密封轴承外壁与所述传动孔内壁固接，所述导向轴外壁与所述密封轴承内壁固接，所述导向轴顶部与所述导向电机输出端固接，所述导向轴底部与所述主动齿轮顶面固接，所述传动齿轮套设在所述固定管外壁上，所述主动齿轮与所述传动齿轮相互啮合，所述传动环顶部与所述传动齿轮底部固接，所述传动杆的一端与所述传动环外壁固接，所述传动杆的另一端与所述弧形板凹面固接，所述弧形板凸面与所述浮球本体内壁滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于：所述弧形板与若干所述曝气孔位置对应。6.根据权利要求1所述的一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于：所述微生物净化装置包括环形壳体，所述环形壳体套设在所述固定管外壁底部，所述环形壳体顶面与所述浮球本体底面固接，所述环形壳体底面设置有第一生物膜，所述环形壳体内腔设置有微生物层。7.根据权利要求6所述的一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于：所述浮球本体内壁底部开设有若干通气孔，所述通气孔连通所述环形壳体内腔，所述通气孔内固接有第二生物膜。8.根据权利要求4所述的一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于：所述防波装置包括环形防波板和防护块；所述环形防波板套设在所述浮球本体外壁顶部，且所述环形防波板与所述浮球本体外壁固接，所述防护块设置有若干个，且若干所述防护块周向等间距固接在所述环形防波板周壁上。9.根据权利要求8所述的一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，其特征在于：所述环形防波板顶面周向等间距嵌设有若干太阳能光伏板，所述固定管外壁套设有电池，所述太阳能光伏板与所述电池电性连接，所述电池分别与所述导向电机和所述气泵电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境保护技术领域，特别是涉及一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球。背景技术在河道水生态修复治理中，生态浮球技术是常用的生物修复技术，通过在需要治理的水域放置浮球，利用浮球上种植的植物对水体进行原位修复，以净化水质，植物在其生长的过程中通过新陈代谢作用，将水体中的污染物，特别是氮、磷等营养盐，进行吸附吸收用于自身的生长发育，以达到改善水质的目的，同时还具有美化环境的景观效果，给鸟类提供栖息的场所。植物的根系在水中能够为微生物的附着提供较大表面积的场所，同步净化水质，因此，生态浮球技术因其优异的特性在水生态修复领域得到广泛的应用。目前,大部分的河道水体已经恶化成黑臭水体，仅靠植物根系释放的氧气，难以满足植物生长和微生物活动的需求。氧气不足，种植于水体的植物难以成活，而且形成的微生物多为厌氧型，降低了处理效率。并且现有技术中,浮球的安装施工过程繁琐，亦不能很好的固定水生植物，抗倒伏和防风浪能力不足，不利于水生态的修复。发明内容本发明的目的是提供一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，包括:浮球本体、固定装置、防波装置、微生物净化装置和曝气装置；所述固定装置包括卡固机构和固定管；所述固定管设置在所述浮球本体内，所述固定管的顶部贯穿所述浮球本体内壁顶部，且所述固定管的顶部伸出所述浮球本体顶部后与所述卡固机构通过螺纹连接，所述固定管的底部贯穿所述浮球本体的底部，且所述固定管伸出所述浮球本体底部后连通有配重球体，所述固定管内设置有海绵套，所述海绵套外壁与所述固定管内壁固接，所述配重球体内开设有球形腔，所述球形腔内壁上开设有若干根系孔，所述根系孔与外界水体连通，所述防波装置套设在所述浮球本体外壁上，所述微生物净化装置套设在所述固定管外壁底部，且所述微生物净化装置顶部与所述浮球本体底面固接，所述曝气装置设置在所述浮球本体内腔底部，且所述曝气装置套设在所述固定管外壁上。优选的，所述卡固机构包括卡固块、橡胶杆、铰接座、铰接轴、铰接槽和螺纹槽；所述螺纹槽开设在所述卡固块的底面，所述卡固块的顶面开设有连通孔，所述连通孔的底部连通所述螺纹槽，所述螺纹槽内壁与所述固定管顶部外壁通过螺纹连接，所述铰接槽开设有若干个，且若干所述铰接槽开设在所述卡固块顶面边缘，所述铰接轴两端分别与所述铰接槽两相对内壁固接，所述橡胶杆设置有若干个，且若干所述橡胶杆分别与所述铰接槽一一对应，所述铰接座与所述橡胶杆外壁固接，所述铰接座与所述铰接轴铰接，所述橡胶杆的底部与所述浮球本体外壁抵接，所述橡胶杆顶部与插入到所述固定管内的植株外壁抵接。优选的，所述曝气装置包括进气管、隔水板、集气壳体、气泵、曝气孔和导向机构；所述隔水板设置在所述浮球本体内腔底部，且所述隔水板与所述浮球本体内壁底部固接，所述固定管贯穿所述隔水板，所述集气壳体设置为环形结构，所述集气壳体套设在所述固定管外壁上，所述集气壳体顶面与所述隔水板底面固接，所述进气管绕所述固定管轴线周向阵列设置有若干个，所述进气管的顶部贯穿所述浮球本体内壁顶部，且所述进气管顶部连通外界大气，所述进气管底部贯穿所述隔水板，且所述进气管底部与所述集气壳体内腔连通，所述气泵固接在所述集气壳体底面上，所述气泵的进气端与所述集气壳体内腔连通，所述曝气孔绕所述固定管轴线在所述浮球本体内壁底部周向阵列开设有若干个，所述导向机构设置在所述集气壳体底部，且所述导向机构套设在所述固定管上。优选的，所述导向机构包括密封壳体、导向电机、导向轴、主动齿轮、传动齿轮、传动环、传动杆、密封轴承和弧形板；所述导向电机固接在所述集气壳体底面，所述密封壳体套设在导向电机外部，且所述密封壳体顶面与所述集气壳体底面固接，所述密封壳体底面开设有传动孔，所述密封轴承外壁与所述传动孔内壁固接，所述导向轴外壁与所述密封轴承内壁固接，所述导向轴顶部与所述导向电机输出端固接，所述导向轴底部与所述主动齿轮顶面固接，所述传动齿轮套设在所述固定管外壁上，所述主动齿轮与所述传动齿轮相互啮合，所述传动环顶部与所述传动齿轮底部固接，所述传动杆的一端与所述传动环外壁固接，所述传动杆的另一端与所述弧形板凹面固接，所述弧形板凸面与所述浮球本体内壁滑动连接。优选的，所述弧形板与若干所述曝气孔位置对应。优选的，所述微生物净化装置包括环形壳体，所述环形壳体套设在所述固定管外壁底部，所述环形壳体顶面与所述浮球本体底面固接，所述环形壳体底面设置有第一生物膜，所述环形壳体内腔设置有微生物层。优选的，所述浮球本体内壁底部开设有若干通气孔，所述通气孔连通所述环形壳体内腔，所述通气孔内固接有第二生物膜。优选的，所述防波装置包括环形防波板和防护块；所述环形防波板套设在所述浮球本体外壁顶部，且所述环形防波板与所述浮球本体外壁固接，所述防护块设置有若干个，且若干所述防护块周向等间距固接在所述环形防波板周壁上。优选的，所述环形防波板顶面周向等间距嵌设有若干太阳能光伏板，所述固定管外壁套设有电池，所述太阳能光伏板与所述电池电性连接，所述电池分别与所述导向电机和所述气泵电性连接。本发明公开了以下技术效果：将植株幼苗插入到固定管内，植株的顶部设置在固定管外部，植株的茎部处于固定管内，植株的根部设置在配重球体内，这样的设置可以防止植株幼苗根系被鱼类啃食，避免造成植株幼苗的死亡，提高成活率，提高净化的效率，同时开设根系孔可以供植株根系的向外生长，增大与水体的接触面积，同时避免对植株的生长发育造成影响；同时配重球体本身具有加重的作用，防止浮球本体在风浪的作用下发生倾斜，可以使其始终保持竖直方向，保证植株根系始终处于水体内，增强净化效率；设置的卡固机构可以对植株幼苗起到卡固的作用，防止其在未完全生长完成时发生脱落，设置海绵套可以对植株的茎部起到卡固的作用，同时由于海绵本身柔软弹性的作用，可以使其在对植株幼苗卡固的同时，在植株的生长发育过程中进行压缩，不影响茎部的生长。设置的防波装置可以增大本发明与水体表面的接触面积，提高防风浪的效果，设置微生物净化装置可以起到生物净化的效果，曝气装置的设置在提高水体含氧量和微生物净化装置含氧量同时可以起到导向的作用，使本发明在水体作用面积更广。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为本发明实施例1的俯视图；图3为本发明实施例1中卡固块的结构示意图；图4为本发明实施例1中A1的局部放大图；图5为本发明实施例1中A2的局部放大图；图6为本发明实施例2的结构示意图；图7为本发明实施例2中A3的局部放大图；其中，1、浮球本体；2、固定管；3、配重球体；4、海绵套；5、根系孔；6、卡固块；7、橡胶杆；8、铰接座；9、铰接轴；10、铰接槽；11、螺纹槽；12、进气管；13、隔水板；14、集气壳体；15、气泵；16、曝气孔；17、密封壳体；18、导向电机；19、导向轴；20、主动齿轮；21、传动齿轮；22、传动环；23、传动杆；24、密封轴承；25、弧形板；26、环形壳体；27、第一生物膜；28、微生物层；29、第二生物膜；30、环形防波板；31、防护块；32、太阳能光伏板；33、电池；34、拧动块；35、定位柱；36、绕绳杆；37、定位块；38、螺纹孔；39、连接孔；40、连接环；41、连接绳；42、螺栓；43、固定块；44、定位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1参照图1-5，本发明提供一种用于水生态修复的一体化防风浪生态浮球，包括:浮球本体1、固定装置、防波装置、微生物净化装置和曝气装置；固定装置包括卡固机构和固定管2；固定管2设置在浮球本体1内，固定管2的顶部贯穿浮球本体1内壁顶部，且固定管2的顶部伸出浮球本体1顶部后与卡固机构通过螺纹连接，固定管2的底部贯穿浮球本体1的底部，且固定管2伸出浮球本体1底部后连通有配重球体3，固定管2内设置有海绵套4，海绵套4外壁与固定管2内壁固接，配重球体3内开设有球形腔，球形腔内壁上开设有若干根系孔5，根系孔5与外界水体连通，防波装置套设在浮球本体1外壁上，微生物净化装置套设在固定管2外壁底部，且微生物净化装置顶部与浮球本体1底面固接，曝气装置设置在浮球本体1内腔底部，且曝气装置套设在固定管2外壁上。将植株幼苗插入到固定管2内，植株的顶部设置在固定管2外部，植株的茎部处于固定管2内，植株的根部设置在配重球体3内，这样的设置可以防止植株幼苗根系被鱼类啃食，避免造成植株幼苗的死亡，提高成活率，提高净化的效率，同时开设根系孔5可以供植株根系的向外生长，增大与水体的接触面积，同时避免对植株的生长发育造成影响；同时配重球体3本身具有加重的作用，防止浮球本体1在风浪的作用下发生倾斜，可以使其始终保持竖直方向，保证植株根系始终处于水体内，增强净化效率；设置的卡固机构可以对植株幼苗起到卡固的作用，防止其在未完全生长完成时发生脱落，设置海绵套4可以对植株的茎部起到卡固的作用，同时由于海绵本身柔软弹性的作用，可以使其在对植株幼苗卡固的同时，在植株的生长发育过程中进行压缩，不影响茎部的生长。设置的防波装置可以增大本发明与水体表面的接触面积，提高防风浪的效果，设置微生物净化装置可以起到生物净化的效果，曝气装置的设置在提高水体含氧量和微生物净化装置含氧量同时可以起到导向的作用，使本发明在水体作用面积更广。进一步优化方案，卡固机构包括卡固块6、橡胶杆7、铰接座8、铰接轴9、铰接槽10和螺纹槽11；螺纹槽11开设在卡固块6的底面，卡固块6的顶面开设有连通孔，连通孔的底部连通螺纹槽11，螺纹槽11内壁与固定管2顶部外壁通过螺纹连接，铰接槽10开设有若干个，且若干铰接槽10开设在卡固块6顶面边缘，铰接轴9两端分别与铰接槽10两相对内壁固接，橡胶杆7设置有若干个，且若干橡胶杆7分别与铰接槽10一一对应，铰接座8与橡胶杆7外壁固接，铰接座8与铰接轴9铰接，橡胶杆7的底部与浮球本体1外壁抵接，橡胶杆7顶部与插入到固定管2内的植株外壁抵接。开设的连通孔可以使植株幼苗的顶部通过，在螺纹槽11与固定管2顶部螺纹相互的配合的作用下，驱动卡固块6向下旋转，设置橡胶杆7底部与浮球本体1外壁抵接向外扩张，在铰接轴9与铰接座8的作用下，橡胶杆7顶部向中心靠拢，对植株幼苗的茎部进行卡固，由于橡胶杆7本身具有弹性，可以在植株的生长过程中发生形变，不影响植株的生长发育。进一步优化方案，曝气装置包括进气管12、隔水板13、集气壳体14、气泵15、曝气孔16和导向机构；隔水板13设置在浮球本体1内腔底部，且隔水板13与浮球本体1内壁底部固接，固定管2贯穿隔水板13，集气壳体14设置为环形结构，集气壳体14套设在固定管2外壁上，集气壳体14顶面与隔水板13底面固接，进气管12绕固定管2轴线周向阵列设置有若干个，进气管12的顶部贯穿浮球本体1内壁顶部，且进气管12顶部连通外界大气，进气管12底部贯穿隔水板13，且进气管12底部与集气壳体14内腔连通，气泵15固接在集气壳体14底面上，气泵15的进气端与集气壳体14内腔连通，曝气孔16绕固定管2轴线在浮球本体1内壁底部周向阵列开设有若干个，导向机构设置在集气壳体14底部，且导向机构套设在固定管2上。设置的隔水板13将浮球本体1内腔分成两个部分，顶部腔体为浮力提供腔，保证本发明始终处于漂浮状态，底部腔体为出气腔，实现曝气功能，设置的集气壳体14可以将若干进气管12进入的气体进行集中，同时这样的设置避免了设置多个气泵15分别对应进气管12，只需设置一个气泵15，即可完成对多个进气管12的进气控制，最大程度的节省制作成本，若干个曝气孔16的设置不仅可以实现对附近水体的曝气功能，同时配合导向机构实现本发明在水体上的移动。进一步优化方案，导向机构包括密封壳体17、导向电机18、导向轴19、主动齿轮20、传动齿轮21、传动环22、传动杆23、密封轴承24和弧形板25；导向电机18固接在集气壳体14底面，密封壳体17套设在导向电机18外部，且密封壳体17顶面与集气壳体14底面固接，密封壳体17底面开设有传动孔，密封轴承24外壁与传动孔内壁固接，导向轴19外壁与密封轴承24内壁固接，导向轴19顶部与导向电机18输出端固接，导向轴19底部与主动齿轮20顶面固接，传动齿轮21套设在固定管2外壁上，主动齿轮20与传动齿轮21相互啮合，传动环22顶部与传动齿轮21底部固接，传动杆23的一端与传动环22外壁固接，传动杆23的另一端与弧形板25凹面固接，弧形板25凸面与浮球本体1内壁滑动连接。进一步优化方案，弧形板25与若干曝气孔16位置对应。设置的曝气装置在进行运作时，始终处于曝气状态，为了实现本发明在水体上的移动动作，驱动导向电机18进行运作，设置弧形板25对其中任意一个曝气孔16进行封堵，其余曝气孔16继续曝气，浮球本体1开始向封堵曝气孔16方向进行位移。进一步优化方案，微生物净化装置包括环形壳体26，环形壳体26套设在固定管2外壁底部，环形壳体26顶面与浮球本体1底面固接，环形壳体26底面设置有第一生物膜27，环形壳体26内腔设置有微生物层28。设置的第一生物膜27可以防止微生物流失的同时，起到对水体净化的作用。进一步优化方案，浮球本体1内壁底部开设有若干通气孔，通气孔连通环形壳体26内腔，通气孔内固接有第二生物膜29。第二生物膜29可以防止微生物流失的同时，对微生物进行供氧，提高净化效率。进一步优化方案，防波装置包括环形防波板30和防护块31；环形防波板30套设在浮球本体1外壁顶部，且环形防波板30与浮球本体1外壁固接，防护块31设置有若干个，且若干防护块31周向等间距固接在环形防波板30周壁上。设置环形防波板30增大了其与水体表面的接触面积，增强防风浪效果。进一步优化方案，环形防波板30顶面周向等间距嵌设有若干太阳能光伏板32，固定管2外壁套设有电池33，太阳能光伏板32与电池33电性连接，电池33分别与导向电机18和气泵15电性连接。在环形防波板30顶面周向等间距嵌设有若干太阳能光伏板32可以接受来自各个方向的太阳光，提高发电效率，设置电池33对电能进行储存，可以对导向电机18和气泵15进行供电，设置的防护块31可以对太阳能光伏板32起到保护作用。实施例2参照图6-7，设置的防护块31内设置有连接装置，可以通过连接装置将若干个浮球本体1进行连接，形成一体化装置，连接装置包括拧动块34、定位柱35、绕绳杆36、定位块37、螺纹孔38、连接孔39、连接环40、连接绳41、螺栓42、固定块43和定位槽44；防护块31顶面开设有螺纹孔38，拧动块34固接在定位柱35顶面，绕绳杆36设置有两个，且关于定位柱35底面中心对称固接在定位柱35底面，定位块37设置有若干个且等间距固接在绕绳杆36外壁上，定位柱35外壁与螺纹孔38内壁通过螺纹连接，定位槽44在定位柱35外壁上开设有若干个，固定块43固接在防护块31的顶面，固定块43侧壁开设有通孔，螺栓42与通孔通过螺纹连接，螺栓42的一端与定位槽44相适配，螺纹孔38外壁上开设有连接孔39，连接绳41两端分别固接有连接环40连接绳41贯穿连接孔39，一连接环40套设在一绕绳杆36上。将连接绳41上两个连接环40分别套设在两个相邻浮球本体1上的一绕绳杆36上，拧动块34带动定位柱35转动，使定位柱35向上旋动，两绕绳杆36将连接绳41卷起，实现对连接绳41的固定，同时调整定位柱35的竖直位置，可以实现对连接绳41长短的调整，进而调整相邻浮球本体1之间的距离，增强灵活性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
