标题title
花瓣状氧化铜纳米片的制备方法及花瓣状氧化铜纳米片的应用
摘要abst
本发明提供一种花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，包括如下步骤：步骤S1：将铜盐溶解到乙醇中制成铜盐溶液，将硫化物溶解到去离子水中制成硫化物溶液；步骤S2：将铜盐溶液和硫化物溶液混合得到混合溶液；步骤S3：将混合溶液在120～180℃加热1～2h，得到干燥的灰黑色中间产物，冷却至室温；步骤S4：将中间产物倒入去离子水中，并滴入氨水进行二次反应，之后，过滤、洗涤、干燥，得到花瓣状氧化铜纳米片。本发明通过引入氨水进行瞬时的二次反应，实现了花瓣状氧化铜纳米片的制备，产物具有良好的花瓣形态，且具有小尺寸的特点。
权利要求书clms
1.一种花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：将铜盐溶解到乙醇中制成铜盐溶液，将硫化物溶解到去离子水中制成硫化物溶液；步骤S2：将铜盐溶液和硫化物溶液混合得到混合溶液；步骤S3：将混合溶液在120～180℃加热1～2h，得到干燥的灰黑色中间产物，冷却至室温；步骤S4：将中间产物倒入去离子水中，并滴入氨水进行二次反应，之后，过滤、洗涤、干燥，得到花瓣状氧化铜纳米片。2.根据权利要求1所述的花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S1中，铜盐为硝酸铜或碳酸铜。3.根据权利要求1所述的花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S1中，硫化物为硫化钠或硫化钾。4.根据权利要求1所述的花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S1中，铜盐溶液的浓度为0.1～0.2mol/L，硫化物溶液的浓度为0.1～0.2mol/L；步骤S2中，铜盐溶液和硫化物溶液用量的体积比为：1。5.根据权利要求1所述的花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S4中，氨水质量浓度为25.0～28.0％，中间产物和氨水的配比为10mg：ml。6.根据权利要求1所述的花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S4中，滴加氨水完毕后，立即进行过滤操作。7.根据权利要求1所述的花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S4中，干燥温度为50～60℃，干燥时间为0.5～1h。8.根据权利要求1所述的花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，步骤S4中，洗涤时，依次用去离子水和丙酮洗涤。9.如权利要求1至8中任意一项所述的制备方法得到的花瓣状氧化铜纳米片在光电和光热材料领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体纳米材料制备方法领域，特别涉及一种花瓣状氧化铜纳米片的制备方法。背景技术氧化铜是一种重要的p型过渡金属氧化物，具有窄带隙，自然资源丰富、低价无毒、合成简单，由于其独特的光、热、电等性质在气体传感器、太阳能光伏、锂离子电池、光催化等各种应用中受到广泛关注。虽然目前也已经有大量关于氧化铜制备方法的报道，如水热法、化学沉淀法、溶胶-凝胶法、电化学法、煅烧法等，但很多方法多少具有需要高温高压，反应时间长、需要特殊环境或设备、过程复杂等缺点。比如：路军等人公开的一种片状纳米氧化铜的制备方法及应用，提到了煅烧法，具有工艺流程简单等特点，但需要300～600℃的高温；王小三等人公开的一种花状氧化铜纳米球的合成方法及应用中，提到了冷热回流法，在常温常压反应，但需要特殊的冷热回流设备，且需要添加剂。因此，开发一种流程简单，反应条件要求低，无需添加剂，无需高温高压，无需特殊气体环境、易于大规模应用也具有很重要的意义。发明内容针对背景技术存在的问题，本发明提供一种花瓣状氧化铜纳米片的制备方法。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种花瓣状氧化铜纳米片的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：将铜盐溶解到乙醇中制成铜盐溶液，将硫化物溶解到去离子水中制成硫化物溶液；步骤S2：将铜盐溶液和硫化物溶液混合得到混合溶液；步骤S3：将混合溶液在120～180℃加热1～2h，得到干燥的灰黑色中间产物，冷却至室温；步骤S4：将中间产物倒入去离子水中，并滴入氨水进行二次反应，之后，过滤、洗涤、干燥，得到花瓣状氧化铜纳米片。进一步，步骤S1中，铜盐为硝酸铜或碳酸铜。进一步，步骤S1中，硫化物为硫化钠或硫化钾。进一步，步骤S1中，铜盐溶液的浓度为0.1～0.2mol/L，硫化物溶液的浓度为0.1～0.2mol/L；步骤S2中，铜盐溶液和硫化物溶液用量的体积比为：1。进一步，步骤S4中，氨水质量浓度为25.0～28.0％，中间产物和氨水的配比为10mg：ml。进一步，步骤S4中，滴加氨水完毕后，立即进行过滤操作。二次反应的作用为将中间产物转化为氧化铜，且为瞬时反应，滴入氨水后即可进行后续步骤操作。进一步，步骤S4中，干燥温度为50～60℃，干燥时间为0.5～1h。进一步，步骤S4中，洗涤时，依次用去离子水和丙酮洗涤。所述的制备方法得到的花瓣状氧化铜纳米片在光电和光热材料领域的应用。与现有技术相比，本发明的技术方案具有如下有益效果：本发明通过引入氨水进行瞬时的二次反应，实现了花瓣状氧化铜纳米片的制备，产物具有良好的花瓣形态，且具有小尺寸的特点，厚度低于50nm甚至20nm。本发明通过控制加热温度，实现了组装成类球形结构和薄膜的花瓣状氧化铜纳米片的可控制备，整体具备更高比表面积和更高活性位点的特点，并由此使其在光热、催化等方面具有更高的性能。本发明流程简单，易于操作，反应要求的条件低，可在暴露于空气的敞开体系中实现，无需高温高压或特殊气体。同时不添加任何活性剂等其他成分，反应周期短，能耗低，适合工业推广与应用，优于现有的很多方法。附图说明图1是实施例1制备的花瓣状氧化铜纳米片的扫描电镜图；图2是实施例1制备的花瓣状氧化铜纳米片的透射电镜图；图3是实施例1制备的花瓣状氧化铜纳米片的XRD图；图4是实施例2制备的花瓣状氧化铜纳米片的扫描电镜图；图5是实施例3制备的花瓣状氧化铜纳米片的扫描电镜图；图6是对比例1制备的灰黑色产物的扫描电镜图；图7是对比例1制备的灰黑色产物的XRD图；图8是对比例2制备的氧化铜纳米片的扫描电镜图。具体实施方式实施例1步骤S1：将硝酸铜溶解到乙醇中制成浓度为0.15mol/L的硝酸铜溶液，将硫化钠溶解到去离子水中制成浓度为0.15mol/L的硫化钠溶液；步骤S2：将硝酸铜溶液和硫化钠溶液按体积比为1.5：1混合得到混合溶液；步骤S3：将混合溶液在130℃加热1.5h，得到干燥的灰黑色中间产物，冷却至室温；步骤S4：将中间产物倒入去离子水中，并滴入质量浓度26％的氨水进行二次反应，中间产物和氨水的配比为10mg：2ml，之后，过滤、依次用去离子水和丙酮洗涤、在55℃下干燥0.7h，得到花瓣状氧化铜纳米片。图1和图2分别是实施例1制备的花瓣状氧化铜纳米片的扫描电镜图和和透射电镜图，可见，氧化铜纳米片的花瓣形态分散性良好且中部厚度大于边缘厚度，氧化铜纳米片厚度小于50nm；图3是实施例1制备的花瓣状氧化铜纳米片的XRD图，可以看出成分为氧化铜。实施例2步骤S1：将硝酸铜溶解到乙醇中制成浓度为0.15mol/L的硝酸铜溶液，将硫化钠溶解到去离子水中制成浓度为0.15mol/L的硫化钠溶液；步骤S2：将硝酸铜溶液和硫化钠溶液按体积比为1.5：1混合得到混合溶液；步骤S3：将混合溶液在150℃加热1.5h，得到干燥的灰黑色中间产物，冷却至室温；步骤S4：将中间产物倒入去离子水中，并滴入质量浓度26％的氨水进行二次反应，中间产物和氨水的配比为10mg：2ml，之后，过滤、依次用去离子水和丙酮洗涤、在55℃下干燥0.7h，得到花瓣状氧化铜纳米片。图4是实施例2制备的花瓣状氧化铜纳米片的扫描电镜图，氧化铜纳米片的花瓣形态且自组装成类球形结构，氧化铜纳米片厚度小于20nm。实施例3步骤S1：将硝酸铜溶解到乙醇中制成浓度为0.15mol/L的硝酸铜溶液，将硫化钠溶解到去离子水中制成浓度为0.15mol/L的硫化钠溶液；步骤S2：将硝酸铜溶液和硫化钠溶液按体积比为1.5：1混合得到混合溶液；步骤S3：将混合溶液在170℃加热1.5h，得到干燥的灰黑色中间产物，冷却至室温；步骤S4：将中间产物倒入去离子水中，并滴入质量浓度26％的氨水进行二次反应，中间产物和氨水的配比为10mg：2ml，之后，过滤、依次用去离子水和丙酮洗涤、在55℃下干燥0.7h，得到花瓣状氧化铜纳米片。图5是实施例3制备的花瓣状氧化铜纳米片的扫描电镜图，可见花瓣状氧化铜纳米片已形成薄膜。对比例1步骤S1：将硝酸铜溶解到乙醇中制成浓度为0.15mol/L的硝酸铜溶液，将硫化钠溶解到去离子水中制成浓度为0.15mol/L的硫化钠溶液；步骤S2：将硝酸铜溶液和硫化钠溶液按体积比为1.5：1混合得到混合溶液；步骤S3：将混合溶液在130℃加热1.5h，得到干燥的灰黑色中间产物，冷却至室温；步骤S4：之后，过滤、依次用去离子水和丙酮洗涤、在55℃下干燥0.7h，得到灰黑色产物。图6是对比例1制备的灰黑色产物的扫描电镜图，可见不呈现花瓣状形态；图7是对比例1制备的灰黑色产物的XRD图，可以看出为非氧化铜成分。对比例2步骤S1：将硝酸铜溶解到乙醇中制成浓度为0.15mol/L的硝酸铜溶液，将硫化钠溶解到去离子水中制成浓度为0.15mol/L的硫化钠溶液；步骤S2：将硝酸铜溶液和硫化钠溶液按体积比为1.5：1混合得到混合溶液；步骤S3：将混合溶液在100℃加热1.5h，得到干燥的灰黑色中间产物，冷却至室温；步骤S4：将中间产物倒入去离子水中，并滴入质量浓度26％的氨水进行二次反应，中间产物和氨水的配比为10mg：2ml，之后，过滤、依次用去离子水和丙酮洗涤、在55℃下干燥0.7h，得到氧化铜纳米片。图8是对比例2制备的氧化铜纳米片的扫描电镜图，可见氧化铜纳米片不再呈现花瓣状形态。对比例1和实施例1的区别仅在于，对比例1未进行步骤S4的引入氨水对中间产物进行二次反应。对比例1所制备出的灰黑色产物既没有花瓣状形态，也没有氧化铜成分。可见本发明提出的通过氨水瞬时二次反应对最终产物的形态及成分的重要性。实施例1至3和对比例2之间的区别仅在于步骤S3中的加热温度不同，实施例1至3中加热温度依次为130℃、150℃、170℃，对比例2中加热温度为100℃。在实施例1中加热温度为130℃的时候，得到的是单一分散的花瓣状氧化铜纳米片；在实施例2中加热温度为150℃的时候，得到的是自组装成类球形结构的花瓣状氧化铜纳米片；在实施例3中加热温度为170℃的时候，氧化铜纳米片进一步形成薄膜；而在对比例2中加热温度为100℃的时候，未能得到花瓣状形态的氧化铜纳米片，但成分依然为氧化铜。由以上可见，适宜的温度范围以及不同的温度对花瓣形态的形成和进一步组装的可控制备具有重要作用。需要指出，根据实施的需要，可将本申请中描述的各个步骤拆分为更多步骤，也可将两个或多个步骤或者步骤的部分操作组合成新的步骤，以实现本发明的目的。应当理解的是，本说明书未详细阐述的部分均属于现有技术。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
