标题title
一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置
摘要abst
本发明公开了一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，包括搅拌桶、螺纹杆、支架、进水口和排水口，所述搅拌桶内部转动连接有螺纹杆，所述搅拌桶顶面两侧固定连接有支架，所述搅拌桶一侧开设有进水口，所述搅拌桶底面开设有排水口，所述搅拌桶上方设置有具有带动部件移动和搅拌作用的转动装置，本发明通过转动装置带动消毒剂的放入搅拌的同时，转动装置也带动搅拌装置对养殖池内部的水进行搅动，使消毒剂在入水后更加容易扩散，提高了消毒效果，特别设置了一个搅拌桶使固体消毒剂与水最适配比例混合，进一步提高了消毒效果，从而使养殖池更加洁净，提高了养殖池内部生物的存活率。
权利要求书clms
1.一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，包括搅拌桶、螺纹杆、支架、进水口和排水口，所述搅拌桶内部转动连接有螺纹杆，所述搅拌桶顶面两侧固定连接有支架，所述搅拌桶一侧开设有进水口，所述搅拌桶底面开设有排水口，其特征在于：所述搅拌桶上方设置有具有带动部件移动和搅拌作用的转动装置，所述螺纹杆表面螺纹连接有具有放置消毒剂的放置装置，所述搅拌桶底面转动连接有具有预搅拌作用的搅拌装置。2.根据权利要求1所述的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，其特征在于：所述转动装置包括封装箱、电机和搅拌杆，所述支架之间固定连接有封装箱，所述封装箱内部固定安装有电机，所述电机的输出轴固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆表面固定连接有搅拌杆。3.根据权利要求1所述的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，其特征在于：所述放置装置包括放置筒和螺纹槽，所述螺纹杆转动连接有放置筒，所述放置筒内部开设有螺纹槽，所述螺纹槽与螺纹杆螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，其特征在于：所述搅拌装置包括转动筒、搅拌板、连接杆和铰龙，所述搅拌桶底面转动连接有转动筒，所述螺纹杆下端两侧对称固定连接有连接杆，所述连接杆与转动筒固定连接，所述螺纹杆下端固定连接有铰龙。5.根据权利要求3所述的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，其特征在于：所述放置筒表面开设有孔槽。6.根据权利要求1所述的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，其特征在于：所述搅拌桶采用透明塑胶材料制成。7.根据权利要求1所述的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，其特征在于：所述搅拌桶表面刻有刻度线。8.根据权利要求1所述的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，其特征在于：所述螺纹杆采用梯形丝杠制成。9.根据权利要求4所述的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，其特征在于：所述搅拌桶、搅拌杆、放置筒、转动筒、搅拌板和铰龙均采用铝合金材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖设备技术领域，具体为一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置。背景技术水产养殖是人为控制下繁殖、培育和收获水生动植物的生产活动，一般包括在人工饲养管理下从苗种养成水产品的全过程，广义上也可包括水产资源增殖水产养殖有粗养、精养和高密度精养等方式。在水产养殖的过程中通常需要对养殖池进行消毒，传统对养殖池消毒都是对池内直接喷洒消毒剂，消毒剂扩散不充分，导致对养殖池内部菌内消毒效果差，从而导致养殖收入下降。为此，我们提出一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置。发明内容本发明的目的在于提供一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，包括搅拌桶、螺纹杆、支架、进水口和排水口，所述搅拌桶内部转动连接有螺纹杆，所述搅拌桶顶面两侧固定连接有支架，所述搅拌桶一侧开设有进水口，所述搅拌桶底面开设有排水口，所述搅拌桶上方设置有具有带动部件移动和搅拌作用的转动装置，所述螺纹杆表面螺纹连接有具有放置消毒剂的放置装置，所述搅拌桶底面转动连接有具有预搅拌作用的搅拌装置。优选的，所述转动装置包括封装箱、电机和搅拌杆，所述支架之间固定连接有封装箱，所述封装箱内部固定安装有电机，所述电机的输出轴固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆表面固定连接有搅拌杆。优选的，所述放置装置包括放置筒和螺纹槽，所述螺纹杆转动连接有放置筒，所述放置筒内部开设有螺纹槽，所述螺纹槽与螺纹杆螺纹连接。优选的，所述搅拌装置包括转动筒、搅拌板、连接杆和铰龙，所述搅拌桶底面转动连接有转动筒，所述螺纹杆下端两侧对称固定连接有连接杆，所述连接杆与转动筒固定连接，所述螺纹杆下端固定连接有铰龙。优选的，所述放置筒表面开设有孔槽。优选的，所述搅拌桶采用透明塑胶材料制成。优选的，所述搅拌桶表面刻有刻度线。优选的，所述螺纹杆采用梯形丝杠制成。优选的，所述搅拌桶、搅拌杆、放置筒、转动筒、搅拌板和铰龙均采用铝合金材料制成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过转动装置带动消毒剂的放入搅拌的同时，转动装置也带动搅拌装置对养殖池内部的水进行搅动，使消毒剂在入水后更加容易扩散，提高了消毒效果，特别设置了一个搅拌桶使固体消毒剂与水最适配比例混合，进一步提高了消毒效果，从而使养殖池更加洁净，提高了养殖池内部生物的存活率。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构正视图；图3为本发明转动装置结构示意图；图4为本发明放置装置结构示意图；图5为本发明搅拌结构示意图之一；图6为本发明搅拌结构示意图之二。图中：1、搅拌桶；2、转动装置；21、封装箱；22、电机；23、搅拌杆；3、螺纹杆；4、放置装置；41、放置筒；42、螺纹槽；5、搅拌装置；51、转动筒；52、搅拌板；53、连接杆；54、铰龙；6、支架；7、进水口；8、排水口；9、孔槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，图示中的一种具有预搅拌机构的水产养殖用鱼塘消毒装置，包括搅拌桶1、螺纹杆3、支架6、进水口7和排水口8，所述搅拌桶1内部转动连接有螺纹杆3，所述搅拌桶1顶面两侧固定连接有支架6，所述搅拌桶1一侧开设有进水口7，所述搅拌桶1底面开设有排水口8，所述搅拌桶1上方设置有具有带动部件移动和搅拌作用的转动装置2，所述螺纹杆3表面螺纹连接有具有放置消毒剂的放置装置4，所述搅拌桶1底面转动连接有具有预搅拌作用的搅拌装置5。将消毒剂放于放置装置4，根据消毒剂剂量通过进水口7往搅拌桶1通入水。启动转动装置2，转动装置2带动放置装置4下降与搅拌桶1内部的水接触的同时进行搅拌，转动装置2带动搅拌装置5使养殖池内部水流动。请参阅图3和图6，所述转动装置2包括封装箱21、电机22和搅拌杆23，所述支架6之间固定连接有封装箱21，所述封装箱21内部固定安装有电机22，所述电机22的输出轴固定连接有螺纹杆3，所述螺纹杆3表面固定连接有搅拌杆23。启动电机22，电机22带动螺纹杆3转动，螺纹杆3带动搅拌杆23转动，实现对消毒剂融水后搅拌，使消毒剂溶解更充分。请参阅图4，所述放置装置4包括放置筒41和螺纹槽42，所述螺纹杆3转动连接有放置筒41，所述放置筒41内部开设有螺纹槽42，所述螺纹槽42与螺纹杆3螺纹连接。螺纹槽42配合螺纹杆3实现放置筒41的上升和下降，实现消毒剂与水接触溶解。请参阅图5和图6，所述搅拌装置5包括转动筒51、搅拌板52、连接杆53和铰龙54，所述搅拌桶1底面转动连接有转动筒51，所述螺纹杆3下端两侧对称固定连接有连接杆53，所述连接杆53与转动筒51固定连接，所述螺纹杆3下端固定连接有铰龙54。转动装置2带动螺纹杆3转动，螺纹杆3带动连接杆53和铰龙54转动，连接杆53带动转动筒51转动，转动筒51带动搅拌板52转动，实现对养殖池内部水的搅动。请参阅图1，所述放置筒41表面开设有孔槽9，使水流入放置筒41内部，与消毒剂接触溶解。请参阅图1，所述搅拌桶1采用透明塑胶材料制成，便于观察搅拌桶1内部消毒剂溶解状态。请参阅图1，所述搅拌桶1表面刻有刻度线，便于控制通入搅拌桶1内部水的量。请参阅图1，所述螺纹杆3采用梯形丝杠制成，不易腐蚀，耐磨性好，使用寿命更长久。请参阅图1和图3，所述搅拌桶1、搅拌杆23、放置筒41、转动筒51、搅拌板52和铰龙54均采用铝合金材料制成，铝合金外部有氧化膜不易于外界空气与水反应，保护金属，且铝合金金属强度高，耐腐蚀性强，使部件的使用寿命更长久。工作原理：将消毒剂放于放置装置4，根据消毒剂剂量通过进水口7往搅拌桶1通入水。启动转动装置2，启动电机22，电机22带动螺纹杆3转动，螺纹杆3带动搅拌杆23转动，实现对消毒剂融水后搅拌，使消毒剂溶解更充分，转动装置2带动放置装置4下降与搅拌桶1内部的水接触，转动装置2带动搅拌装置5使养殖池内部水流动，转动装置2带动螺纹杆3转动，螺纹杆3带动连接杆53和铰龙54转动，连接杆53带动转动筒51转动，转动筒51带动搅拌板52转动，实现对养殖池内部水的搅动。本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
