标题title
一种新型生活饮用水处理装置
摘要abst
本申请实施例提供了一种新型生活饮用水处理装置，属于生活饮用水处理技术领域，该一种新型生活饮用水处理装置包括：底座；供水机构，所述供料泵出水端连通所述储氯罐；处理机构，所述净化罐安装于所述第一支撑件，所述净化罐连通所述供料泵，所述净化罐连通所述储水罐；反洗机构，所述储气罐和所述空压机连通，所述储气罐连通所述净化罐和所述储水罐，根据本申请实施例的一种新型生活饮用水处理装置，具有“反冲洗”功能，利用反向高压气流和净化后的水流，对净化罐内部进行反冲洗，将净化罐内部的污染物从清污气动阀排出，使得整个工艺流程缩短，节约了制水成本，避免了添加化学试剂带来的二次污染。
权利要求书clms
1.一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，包括底座，所述底座包括底板、第一支撑件和第二支撑件，所述底板设置于所述第一支撑件和所述第二支撑件底端；供水机构，所述供水机构包括供料泵、储氯罐、第一调节阀和清污气动阀，所述供料泵设置于所述底板顶端，所述供料泵进水端外接水源，所述供料泵出水端通过水管连通所述储氯罐，所述储氯罐底端设置有阀门，所述第一调节阀设置在所述供料泵和所述储氯罐之间的水管上，所述清污气动阀设置在所述储氯罐远离所述第一调节阀的一侧的水管上；处理机构，所述处理机构包括净化罐和储水罐，所述净化罐底端固定安装于所述第一支撑件顶端，所述净化罐一端连通所述供料泵的出水端，所述净化罐的另一端连通所述储水罐，所述储水罐底端固定安装于所述第一支撑件顶端，所述储水罐远离所述净化罐的一端连接有出水气动阀；反洗机构，所述反洗机构包含空压机、储气罐、反冲气气动阀和反冲水气动阀，所述空压机设置于所述底板一侧的顶端，所述储气罐一端和所述空压机连通，所述储气罐另一端连通所述净化罐和所述储水罐，所述反冲气气动阀设置于所述储气罐和所述净化罐之间，所述反冲水气动阀设置于所述储气罐和所述储水罐之间。2.根据权利要求1所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述第一调节阀和所述储氯罐之间连接有进水气动阀。3.根据权利要求1所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述清污气动阀远离所述储氯罐的一侧的水管上设置有进水压力表。4.根据权利要求1所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述净化罐包含外壳和支撑板，所述支撑板固定安装在所述外壳顶端。5.根据权利要求4所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述外壳内部设置有滤材腔，所述滤材腔呈方形，所述滤材腔内填充有膜元件，所述膜元件采用碳化硅陶瓷膜。6.根据权利要求5所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述滤材腔两侧分别设置有第一进水腔、第二进水腔和出水腔，其中所述第一进水腔和所述第二进水腔设置在所述滤材腔的一侧，所述出水腔设置在所述滤材腔的另一侧。7.根据权利要求6所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述第二进水腔内壁设置有限位槽。8.根据权利要求1所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述水气动阀远离所述储水罐的一侧连接有出水流量计，所述出水流量计远离所述水气动阀的一侧连接有第二调节阀。9.根据权利要求1所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述净化罐和所述储水罐之间的水管上设置有产水压力表。10.根据权利要求1所述的一种新型生活饮用水处理装置，其特征在于，所述空压机和所述储气罐之间连通有第三调节阀。
说明书desc
技术领域本申请涉及生活饮用水处理技术领域，具体而言，涉及一种新型生活饮用水处理装置。背景技术相关技术中具有“反冲洗”功能的路面检测装置，通过最新碳化硅陶瓷膜分离技术对生活饮用水进行处理，利用膜工艺有效去除饮用水中的致病菌、藻类、颗粒物和有机物等，解决了农村水源水质波动大、难处理等问题，为人们提供可靠、安全的水资源。现有的一种新型生活饮用水处理装置在使用时，通过在传统工艺的基础上增加深度处理工艺，如活性炭或臭氧活性炭，然而上述方法导致工艺流程延长，构筑物建设费用增加，制水成本上升，且添加的化学试剂容易给水体带来二次污染的风险。申请内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种新型生活饮用水处理装置，所述一种新型生活饮用水处理装置具有“反冲洗”功能，利用第一调节阀、储水罐、空压机、储气罐、反冲气气动阀和反冲水气动阀，使得设备暂停供水，反向通高压气流和净化后的水流，对净化罐内部进行反冲洗，将净化罐内部的污染物通过清污气动阀排出，使得整个工艺流程缩短，节约了制水成本，避免了添加化学试剂带来的二次污染。本申请提出了一种新型生活饮用水处理装置，包括：底座，所述底座包括底板、第一支撑件和第二支撑件，所述底板设置于所述第一支撑件和所述第二支撑件底端；供水机构，所述供水机构包括供料泵、储氯罐、第一调节阀和清污气动阀，所述供料泵设置于所述底板顶端，所述供料泵进水端外接水源，所述供料泵出水端通过水管连通所述储氯罐，所述储氯罐底端设置有阀门，所述第一调节阀设置在所述供料泵和所述储氯罐之间的水管上，所述清污气动阀设置在所述储氯罐远离所述第一调节阀的一侧的水管上；处理机构，所述处理机构包括净化罐和储水罐，所述净化罐底端固定安装于所述第一支撑件顶端，所述净化罐一端连通所述供料泵的出水端，所述净化罐的另一端连通所述储水罐，所述储水罐底端固定安装于所述第一支撑件顶端，所述储水罐远离所述净化罐的一端连接有出水气动阀；反洗机构，所述反洗机构包含空压机、储气罐、反冲气气动阀和反冲水气动阀，所述空压机设置于所述底板一侧的顶端，所述储气罐一端和所述空压机连通，所述储气罐另一端连通所述净化罐和所述储水罐，所述反冲气气动阀设置于所述储气罐和所述净化罐之间，所述反冲水气动阀设置于所述储气罐和所述储水罐之间。根据本申请实施例的一种新型生活饮用水处理装置，利用第一调节阀、储水罐、空压机、储气罐、反冲气气动阀和反冲水气动阀，使得设备暂停供水，反向通高压气流和净化后的水流，对净化罐内部进行反冲洗，将净化罐内部的污染物从进水端通过清污气动阀排出，使得整个工艺流程缩短，节约了制水成本，避免了添加化学试剂带来的二次污染。另外，根据本申请实施例的用于一种新型生活饮用水处理装置还具有如下附加的技术特征：在本申请的一些实施例中，所述第一调节阀和所述储氯罐之间连接有进水气动阀。在本申请的一种实施例中，所述清污气动阀远离所述储氯罐的一侧的水管上设置有进水压力表。在本申请的一种实施例中，所述净化罐包含外壳和支撑板，所述支撑板固定安装在所述外壳顶端。在本申请的一种实施例中，所述外壳内部设置有滤材腔，所述滤材腔呈方形，所述滤材腔内填充有膜元件，所述膜元件采用碳化硅陶瓷膜。在本申请的一种实施例中，所述滤材腔两侧分别设置有第一进水腔、第二进水腔和出水腔，其中所述第一进水腔和所述第二进水腔设置在所述滤材腔的一侧，所述出水腔设置在所述滤材腔的另一侧。在本申请的一种实施例中，所述第二进水腔内壁设置有限位槽。在本申请的一种实施例中，所述水气动阀远离所述储水罐的一侧连接有出水流量计，所述出水流量计远离所述水气动阀的一侧连接有第二调节阀。在本申请的一种实施例中，所述净化罐和所述储水罐之间的水管上设置有产水压力表。在本申请的一种实施例中，所述空压机和所述储气罐之间连通有第三调节阀。在本申请的一种实施例中，所述的一种新型生活饮用水处理装置还包括：位移机构，所述位移机构包括驱动件和从动件，所述驱动件包含电机、第一皮带轮和第二皮带轮，所述电机固定安装于所述支撑板顶端，所述第一皮带轮和所述电机的输出端键连接，所述第二皮带轮通过皮带和所述第一皮带轮传动连接，所述从动件包含连接轴、连接杆、第一转轴、第二转轴、限位环、固定块和螺纹杆，所述连接轴转动安装于所述外壳一端，所述连接轴和所述驱动件传动连接，所述连接杆靠近所述连接轴的一端固定安装在所述连接轴的内侧，所述第一转轴和所述第二转轴依次滑动套接于所述连接轴，所述限位环设置于所述第二进水腔内壁，所述固定块固定安装于所述限位环中心位置，所述螺纹杆固定安装于所述固定块靠近所述第二转轴的一侧，所述螺纹杆的另一端依次贯穿所述第二转轴和所述第一转轴，所述螺纹杆的贯穿端靠近所述连接轴；清理机构，所述清理机构包含第一去垢件和第二去垢件，所述第一去垢件包含第一连杆、第二连杆、第三连杆、第一刮刀和第一弹性件，所述第一连杆一端固定安装于所述第一转轴，所述第一连杆另一端铰接有所述第二连杆，所述第二连杆远离所述第一连杆的一端滑动套接于所述第三连杆，所述第三连杆的另一端设置有第一刮刀，所述第一弹性件一端固定安装于所述第一连杆，所述第一弹性件的另一端固定安装于所述第二连杆，所述第二去垢件包含第一立杆、第二立杆和第二刮刀，所述第一立杆一端固定安装于所述第二转轴，所述第一立杆另一端滑动套接于所述第二立杆，所述第二立杆远离所述第一立杆的一端设置有所述第二刮刀。在本申请的一种实施例中，所述连接杆设置为三个，三个所述连接杆结构大小完全一样，三个所述连接杆远离所述连接轴的一端靠近所述固定块。在本申请的一种实施例中，所述限位环外侧设置有凸起。在本申请的一种实施例中，所述螺纹杆设置为双向螺纹，所述螺纹杆的两个螺纹不连接，所述螺纹杆的一个螺纹设置在所述第一进水腔内，所述螺纹杆的另一个螺纹设置在所述第二进水腔内。在本申请的一种实施例中，所述第一转轴的内壁设置有和所述螺纹杆设置在所述第一进水腔内的螺纹相配合的螺纹，所述第二转轴的内壁设置有和所述螺纹杆设置在所述第二进水腔内的螺纹相配合的螺纹。在本申请的一种实施例中，所述第一连杆和所述第二连杆铰接，所述第二连杆可转动的平面垂直于所述螺纹杆的中心轴，所述第二连杆的底部和所述第三连杆的底部固定安装有第二弹性件。在本申请的一种实施例中，所述第一刮刀的刀刃设计为弧形，所述第一刮刀的刀刃弧形和所述第一进水腔内壁的弧形配合，所述第一立杆的底部和所述第二立杆的底部固定安装有第三弹性件。根据本申请实施例的一种新型生活饮用水处理装置，具有“反冲洗”功能，利用第一调节阀、储水罐、空压机、储气罐、反冲气气动阀和反冲水气动阀，使得设备暂停供水，反向通高压气流和净化后的水流，对净化罐内部进行反冲洗，将净化罐内部的污染物从进水端通过清污气动阀排出，使得整个工艺流程缩短，节约了制水成本，避免了添加化学试剂带来的二次污染。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本申请实施方式提供的一种新型生活饮用水处理装置的流程图；图2为本申请实施方式提供的一种新型生活饮用水处理装置的正面结构示意图；图3为本申请实施方式提供的一种新型生活饮用水处理装置的背面结构示意图；图4为本申请实施方式提供的供水机构的结构示意图；图5为本申请实施方式提供的净化罐的结构爆炸示意图；图6为本申请实施方式提供的净化罐的侧视面刨视图；图7为本申请实施方式提供的储氯罐的结构示意图；图8为本申请实施方式提供的反洗机构的结构示意图；图9为本申请实施方式提供的位移机构的结构示意图；图10为本申请实施方式提供的从动件的结构示意图；图11为本申请实施方式提供的清理机构的结构示意图；图12为本申请实施方式提供的第一去垢件的结构示意图；图13为本申请实施方式提供的第一去垢件的部分结构刨视图；图14为本申请实施方式提供的第二去垢件的结构示意图。图标：100-底座；110-底板；120-第一支撑件；130-第二支撑件；200-供水机构；210-供料泵；220-储氯罐；230-第一调节阀；240-清污气动阀；250-进水气动阀；260-进水压力表；300-处理机构；310-净化罐；311-外壳；312-支撑板；313-滤材腔；314-膜元件；315-第一进水腔；316-第二进水腔；317-出水腔；318-限位槽；320-储水罐；321-出水气动阀；322-出水流量计；323-第二调节阀；330-产水压力表；400-反洗机构；410-空压机；420-储气罐；430-反冲气气动阀；440-反冲水气动阀；450-第三调节阀；500-位移机构；510-驱动件；511-电机；512-第一皮带轮；513-第二皮带轮；520-从动件；521-连接轴；522-连接杆；523-第一转轴；524-第二转轴；525-限位环；526-固定块；527-螺纹杆；600-清理机构；610-第一去垢件；611-第一连杆；612-第二连杆；613-第三连杆；614-第一刮刀；615-第一弹性件；616-第二弹性件；620-第二去垢件；621-第一立杆；622-第二立杆；623-第二刮刀；624-第三弹性件。具体实施方式为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例如图2-图14所示，根据本申请实施例的一种新型生活饮用水处理装置包括：底座100、供水机构200、处理机构300、反洗机构400、位移机构500和清理机构600。供水机构200设置在底座100顶端，处理机构300和供水机构200连通，反洗机构400和处理机构300连通，位移机构500设置在处理机构300顶端和内部，清理机构600设置在处理机构300内部，供水机构200通过加压向处理机构300内部供水，处理机构300将原水快速的处理成可使用的净化水，缩短了工艺流程，避免了二次污染，反洗机构400对处理机构300内部的污染物进行高压反冲洗，提升了效率的同时，减少了人工劳动，位移机构500使得清理机构600可以旋转的同时进行横向移动，增加了清理机构600的清理面积，减少了构建成本，尽可能的使得处理机构300内部产生的水垢得以清理，清理机构600尽可能的使得水垢清除的更加干净，减少了更换部件的次数，避免了二次污染。根据本申请的一些实施例，如图2-8所示，底座100包括底板110、第一支撑件120和第二支撑件130，底板110设置于第一支撑件120和第二支撑件130底端。供水机构200包括供料泵210、储氯罐220、第一调节阀230和清污气动阀240，供料泵210设置于底板110顶端，供料泵210进水端外接水源，供料泵210出水端通过水管连通储氯罐220，储氯罐220底端设置有阀门，，第一调节阀230设置在供料泵210和储氯罐220之间的水管上，清污气动阀240通过三通设置在储氯罐220远离第一调节阀230的一侧的水管上，和第一调节阀230可以控制水的走向，第一调节阀230和储氯罐220之间连接有进水气动阀250，用以控制水压，清污气动阀240远离储氯罐220的一侧的水管上设置有进水压力表260，便于工作人员观察水压大小。处理机构300包括净化罐310和储水罐320，净化罐310底端固定安装于第一支撑件120顶端，净化罐310一端连通供料泵210的出水端，净化罐310的另一端连通储水罐320，储水罐320底端固定安装于第一支撑件120顶端，储水罐320远离净化罐310的一端连接有出水气动阀321，控制储水罐320内的水压，便于控制水的流量，净化罐310包含外壳311和支撑板312，支撑板312固定安装在外壳311顶端，外壳311内部设置有滤材腔313，滤材腔313呈方形，便于充分的填满滤材，滤材腔313内填充有膜元件314，，能更加高效、安全的去除原水中的致病菌、藻类、颗粒物和有机物等，滤材腔313两侧分别设置有第一进水腔315、第二进水腔316和出水腔317，其中第一进水腔315和第二进水腔316设置在滤材腔313的一侧，出水腔317设置在滤材腔313的另一侧，第二进水腔316内壁设置有限位槽318，水气动阀321远离储水罐320的一侧连接有出水流量计322，便于观察水流的体量，出水流量计322远离水气动阀321的一侧连接有第二调节阀323，用以控制水流是否向外流出，净化罐310和储水罐320之间的水管上设置有产水压力表330，便于工作人员观察水压大小，以便调整水压。反洗机构400包含空压机410、储气罐420、反冲气气动阀430和反冲水气动阀440，空压机410设置于底板110一侧的顶端，储气罐420一端和空压机410连通，储气罐420另一端连通净化罐310和储水罐320，反冲气气动阀430设置于储气罐420和净化罐310之间，用来控制高压气流的输送，反冲水气动阀440设置于储气罐420和储水罐320之间，和反冲气气动阀430配合用来控制高压气流的走向，空压机410和储气罐420之间连通有第三调节阀450，用来控制气流的输送。根据本申请的一些实施例，如图2和图9-10所示，位移机构500包括驱动件510和从动件520，驱动件510包含电机511、第一皮带轮512和第二皮带轮513，电机511固定安装于支撑板312顶端，第一皮带轮512和电机511的输出端键连接，第二皮带轮513通过皮带和第一皮带轮512传动连接，从动件520包含连接轴521、连接杆522、第一转轴523、第二转轴524、限位环525、固定块526和螺纹杆527，连接轴521转动密封安装于外壳311一端，连接轴521和驱动件510传动连接，使得电机511可以带动连接轴521转动，连接杆522靠近连接轴521的一端固定安装在连接轴521的内侧，第一转轴523和第二转轴524依次滑动套接于连接轴521，使得电机511继而带动两个转轴转动，限位环525固定安装于第二进水腔316内壁，固定块526固定安装于限位环525中心位置，螺纹杆527固定安装于固定块526靠近第二转轴524的一侧，确保螺纹杆527不转动，螺纹杆527的另一端依次贯穿第二转轴524和第一转轴523，螺纹杆527的贯穿端靠近连接轴521，可以理解为螺纹杆527仅一端固定，另一端悬空。具体而言，连接杆522设置为三个，三个连接杆522结构大小完全一样，三个连接杆522远离连接轴521的一端靠近固定块526，连接杆522只一端固定，另一端可以理解为悬空，限位环525外侧设置有凸起，和限位槽318配合，使得限位环525更加稳固，螺纹杆527设置为双向螺纹，两个螺纹的方向相反，螺纹杆527的两个螺纹不连接，两个螺纹的中间位置和两个螺纹的两端位置均设置有限位，确保第一转轴523和第二转轴524的移动距离，螺纹杆527的一个螺纹设置在第一进水腔315内，螺纹杆527的另一个螺纹设置在第二进水腔316内，进一步限定两个转轴的移动位置，第一转轴523的内壁设置有和螺纹杆527设置在第一进水腔315内的螺纹相配合的螺纹，第二转轴524的内壁设置有和螺纹杆527设置在第二进水腔316内的螺纹相配合的螺纹，使得两个转轴可以根据螺纹在螺纹杆527上移动。需要说明的是，电机511采用可以正反转的伺服电机，连接轴521为具有限位功能的轴，确保电机511运转的时候，连接轴521转动的同时不会在外壳311上发生横向位移。在相关技术中，位移机构500的结构单一。结构单一的位移机构500不能对净化罐310的储水腔内壁范围尽可能的覆盖，这就使得下一步的工作效率降低。由此，启动电机511，带动第一皮带轮512转动，第一皮带轮512和第二皮带轮513通过皮带传动连接，进而第二皮带轮513转动，连接轴521和第二皮带轮513传动连接，进而连接轴521转动，而连接轴521密封转动安装于外壳311，且连接轴521具有限位功能，这就使得连接轴521转动的时候保证外壳311的密封性，还不会产生横向位移，连接杆522只和连接轴521固定连接，这就使得连接杆522跟随连接轴521同步转动，第一转轴523和第二转轴524均是滑动套接于连接杆522，这就使得连接轴521可以带动两个转轴转动，而限位环525固定安装于外壳311内壁，且限位环525上的凸起和限位槽318配合，这就使得限位环525更加稳固，固定块526固定安装再限位环525中心位置，且螺纹杆527只和固定块526固定连接，这就使得螺纹杆527不会转动或者移动，螺纹杆527设计为双向螺纹，且螺纹杆527上的两个螺纹中间及两侧均设计有限位，两个螺纹又对应的设置在第一进水腔315和第二进水腔316内，而且第一转轴523和第二转轴524内侧均设置有和两个螺纹相配合的螺纹，这就使得两个转轴被电机511带动转动的同时，会沿着各自配合的螺纹而在第一进水腔315和第二进水腔316内移动，而电机511采用伺服电机，可以正反运转，这就使得两个转轴在两个螺纹上来回往复的移动。由此，位移机构500在电机511、连接杆522、限位环525和螺纹杆527的配合下，使部件转动的同时进行来回的横向位移，使下一步的工作范围更加全面的同时提高了工作效率。根据本申请的一些实施例，如图11-图14所示，清理机构600包含第一去垢件610和第二去垢件620，第一去垢件610包含第一连杆611、第二连杆612、第三连杆613、第一刮刀614和第一弹性件615，第一连杆611一端固定安装于第一转轴523，第一连杆611另一端铰接有第二连杆612，使得第二连杆612角度可以发生改变，第二连杆612远离第一连杆611的一端滑动套接于第三连杆613，第三连杆613的另一端设置有第一刮刀614，第一弹性件615一端固定安装于第一连杆611，使得第二连杆612角度可以恢复，第一弹性件615的另一端固定安装于第二连杆612，第二去垢件620包含第一立杆621、第二立杆622和第二刮刀623，第一立杆621一端固定安装于第二转轴524，第一立杆621另一端滑动套接于第二立杆622，第二立杆622远离第一立杆621的一端设置有第二刮刀623。具体而言，第一连杆611和第二连杆612铰接，第二连杆612可转动的平面垂直于螺纹杆527的中心轴，确保第二连杆612角度变化带来的位移轨迹一定，不会使得第二连杆612乱移动，第二连杆612的底部和第三连杆613的底部固定安装有第二弹性件616，使得第二连杆612在第三连杆613内滑动提供动力来源，进一步的保证了第一刮刀614可以一直贴合于第一进水腔315的内壁，避免了清除不彻底、不均匀，第一刮刀614的刀刃设计为弧形，第一刮刀614的刀刃弧形和第一进水腔315内壁的弧形配合，确保第一进水腔315内壁上的水垢可以尽可能的清除，进一步保证了清除效果，第一立杆621的底部和第二立杆622的底部固定安装有第三弹性件624，确保了第二刮刀623可以一直贴合于第二进水腔316内壁，确保了第二进水腔316内壁水垢的清除效果。需要说明的是，第一弹性件615、第二弹性件616和第三弹性件624的弹性系数要大于第一刮刀614及第二刮刀623在第一进水腔315和第二进水腔316内壁上受到的阻力。在相关技术中，清理机构600结构单一，在实际处理装置中，净化罐310的内部结构多为曲面和锥面，并不是标准的圆柱形，结构单一的清理机构600做不到全面覆盖，这就使得净化罐310内壁上的水垢不能全面的清除，而再采用其他方式清除剩余水垢，则极可能造成水体的二次污染。如此，第一转轴523带动第一去垢件610转动并移动的时候，第一连杆611和第二连杆612定向铰接，使得第二连杆612的角度发生变化，而第二连杆612和第一连杆611之间固定连接有第一弹性件615，这就保证了第二连杆612在锥形内壁内可以一直保证适合的角度，而第二连杆612套接在第三连杆613底端，且两者之间固定连接有第二弹性件616，在保证了第二连杆612维持适合的角度情况下，进一步的使得第一刮刀614可以一直贴合此内壁，而第一刮刀614采用和内壁配合的弧形设计，三重保证，使得第一刮刀614的刀刃一直和内壁贴合，使得清除水垢效果达到更佳，而第一立杆621和第二立杆622套接，同样的第一立杆621和第二立杆622之间固定连接有第三弹性件624，确保了第二刮刀623一直和其所在圆柱形舱的内壁贴合，该部件的此种设计，保证了多种形状腔内水垢的清除效果，工作效率得以提升的同时还避免了二次污染。具体的，一种新型生活饮用水处理装置的工作原理：使用时，检查装置所有阀门均处于关闭状态，打开第一调节阀230、进水气动阀250、出水气动阀321、第二调节阀323，原水经供料泵210提升压力后进入管道，按照饮用水的水质要求将储氯罐220内的次氯酸钠加入管道与水混合后进入净化罐310内的膜元件314，经过膜元件314的过滤，杂质被截留，净化后的水进入储水罐320，充满储水罐320后进入自来水管网，通过供料泵210运转效率来调节进膜压力，控制第二调节阀323来调整系统产水压力，保持产水量恒定，由出水流量计322显示，压力由进水压力表260和产水压力表330显示，压力控制在0.5-2bar，开启空压机410，调节压力为6bar，打开第三调节阀450，在储气罐420中存储反冲需要的气源，储气罐420的压力为6bar，压力大小为储水罐320的1-3倍，当污染物在陶瓷膜过滤面富集到一定量后，膜面受到污染，进水压力表260示数增大，当增加到1.5bar时，此时关闭进水气动阀250与出水气动阀321，关闭产水，开启电机511带动连接杆522转动，配合螺纹杆527，使得第一去垢件610和第二去垢件620在两个进水腔内边转动边位移，而第一连杆611和第二连杆612之间的连接方式，以及第二连杆612和第三连杆613的连接方式，配合第一弹性件615和第二弹性件616，使得第一去垢件610上的第一刮刀614始终贴合第一进水腔315内壁，同样的第一立杆621和第二立杆622的连接方式，配合第三弹性件624，使得第二刮刀623始终贴合第二进水腔316的内壁，最大程度的将两个腔体内壁上产生的水垢清除干净，同时避免了经常更换刀头，进一步的避免了二次污染，提升了工作效率，清除水垢一定时间之后开启反冲水气动阀440和清污气动阀240，对膜面通过储水罐320内的水进行高压反冲洗，反冲洗水将膜元件314、第二进水腔316和第一进水腔315内的杂物通过清污气动阀240排出，冲洗2s后开启反冲气气动阀430，气流对膜面进行错流冲刷，冲刷时间3s，保证了膜面上的污物及腔内的污物和水垢得以被高压冲洗掉，使得膜元件314和两个腔体内恢复干净，冲洗完成后，关闭反冲气气动阀430、反冲水气动阀440和清污气动阀240，打开进水气动阀250与出水气动阀321，装置开始产水，该装置的此种设计，保证了多种形状腔内水垢的清除效果，提升了过滤件的清污效果，工作效率得以提升的同时还避免了二次污染。需要说明的是，供料泵210、第一调节阀230、清污气动阀240、进水气动阀250、进水压力表260、出水气动阀321、出水流量计322、第二调节阀323、产水压力表330、空压机410、反冲气气动阀430、反冲水气动阀440和第三调节阀450具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。供料泵210、空压机410和电机511的原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上所述仅为本申请的优选实施方式而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
