标题title
一种四合一磷化液及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种四合一磷化液及其制备方法，磷化液包括以下质量百分比的原料：85％磷酸1％‑3％，酒石酸0.1％—0.5％，缓蚀剂0.01％—0.05％，磷酸二氢锌3％‑4％，硝酸锌4％—6％，硝酸钙1％‑2％，促进剂0.5％‑1％，复合表面活性剂0.05％‑0.2％，复合钝化剂0.04％—0.06％，络合剂0.8％‑1.2％，pH调节剂0.1％—0.2％，及余量的水。利用本发明的四合一磷化液对金属表面进行处理，在常温下即可将除油、除锈、磷化、钝化在一个磷化槽内5‑10分钟全部完成，形成的磷化膜均匀细腻，耐蚀性好，在金属表面的附着力强，适用于钢铁工件的涂装前处理。
权利要求书clms
1.一种四合一磷化液，其特征在于，包括以下质量百分比的原料：85％磷酸1％-3％，酒石酸0.1％—0.5％，缓蚀剂0.01％—0.05％，磷酸二氢锌3％-4％，硝酸锌4％—6％，硝酸钙1％-2％，促进剂0.5％-1％，复合表面活性剂0.05％-0.2％，复合钝化剂0.04％—0.06％，络合剂0.8％-1.2％，pH调节剂0.1％—0.2％，及余量的水。2.根据权利要求1所述的一种四合一磷化液，其特征在于，所述缓蚀剂为苯并三氮唑。3.根据权利要求1所述的一种四合一磷化液，其特征在于，所述促进剂为间硝基苯磺酸钠。4.根据权利要求1所述的一种四合一磷化液，其特征在于，所述复合表面活性剂为具有亲水和疏水基团的表面活性剂。5.根据权利要求1所述的一种四合一磷化液，其特征在于，所述复合钝化剂为钼酸钠和碳酸钠的混合物，钼酸钠与碳酸钠的质量比为1:1。6.根据权利要求1所述的一种四合一磷化液，其特征在于，所述络合剂为柠檬酸。7.根据权利要求1所述的一种四合一磷化液，其特征在于，所述pH调节剂为山梨酸。8.权利要求1至7任一项所述的磷化液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按质量百分比称取所述磷化液所需的原料；向水中加入磷酸和酒石酸，搅拌均匀，然后依次加入磷酸二氢锌和缓蚀剂，充分溶解并搅拌，得到溶液A；向溶液A中依次加入硝酸锌、硝酸钙、促进剂，充分溶解后，得到溶液B；向溶液B中加入络合剂，充分溶解后得到溶液C；将配制的复合表面活性剂溶液和复合钝化剂溶液加入到溶液C中，搅拌均匀，得到溶液D；将pH调节剂加入溶液D中，调节溶液pH值为2-3，得到四合一磷化液。9.根据权利要求8所述的四合一磷化液的制备方法，其特征在于，所述的复合表面活性剂为OP-10和聚氧乙烯二油酸酯的混合物，其中OP-10与聚氧乙烯二油酸酯质量比为2:1。10.如权利要求8所述的四合一磷化液的制备方法，其特征在于，所述的复合钝化剂为钼酸钠和碳酸钠的混合物，其中钼酸钠与碳酸钠的质量比为1:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属等材料的表面处理技术领域，具体涉及一种四合一磷化液及其制备方法。背景技术在钢铁工件前处理技术中，磷化是一种常见的处理技术。其机理为将钢铁工件与含有锌、锰、钙、铁等金属离子的磷酸盐溶液接触，发生化学反应而在钢铁工件表面形成一层稳定的不溶性的磷酸盐膜的化学处理方法。所形成的膜称为磷化膜。磷化的主要作用如下：提高耐蚀性，提高基体与涂层或其他有机精饰层间的附着力，提供清洁表面，改善材料的冷加工性能如拉丝、拉管、挤压等。目前市售磷化液存在如下的一些缺点：磷化液的功能比较单一，只具有磷化的作用，在磷化前还需对钢铁工件进行除油、水洗、除锈、表调等工艺处理。这就会造成工序繁琐，而且可能会形成酸雾，造成磷化工作环境恶劣，对操作人员造成人身健康危害，所形成的磷化膜的质量也不一定高。发明内容针对市售磷化液功能单一的缺点，本发明提供一种四合一磷化液及其制备方法。本发明的四合一磷化液可以将除油、除锈、磷化、钝化四种功能在常温下一个磷化槽内全部完成，在钢铁工件表面形成细腻紧密耐蚀性强的磷化膜，可作为涂漆前的底层。该四合一磷化液的制备方法简单，可大大简化磷化工序，提高磷化工作的效率，适用于钢铁工件的涂装前处理。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种四合一磷化液，包括以下质量百分比的原料：85％磷酸1％-3％，酒石酸0.1％—0.5％，缓蚀剂0.01％—0.05％，磷酸二氢锌3％-4％，硝酸锌4％—6％，硝酸钙1％-2％，促进剂0.5％-1％，复合表面活性剂0.05％-0.2％，复合钝化剂0.04％—0.06％，络合剂0.8％-1.2％，pH调节剂0.1％—0.2％，及余量的水。作为本发明的进一步改进，所述缓蚀剂为苯并三氮唑。作为本发明的进一步改进，所述间硝基苯磺酸钠是磷化液中的促进剂，作为本发明的进一步改进，所述复合表面活性剂为具有亲水和疏水基团的表面活性剂。作为本发明的进一步改进，所述复合钝化剂为钼酸钠和碳酸钠的混合物，钼酸钠与碳酸钠的质量比为1:1。作为本发明的进一步改进，所述络合剂为柠檬酸。作为本发明的进一步改进，所述pH调节剂为山梨酸。一种磷化液的制备方法，包括以下步骤：按质量百分比称取所述磷化液所需的原料；向水中加入磷酸和酒石酸，搅拌均匀，然后依次加入磷酸二氢锌和缓蚀剂，充分溶解并搅拌，得到溶液A；向溶液A中依次加入硝酸锌、硝酸钙、促进剂，充分溶解后，得到溶液B；向溶液B中加入络合剂，充分溶解后得到溶液C；将配制的复合表面活性剂溶液和复合钝化剂溶液加入到溶液C中，搅拌均匀，得到溶液D；将pH调节剂加入溶液D中，调节溶液pH值为2-3，得到四合一磷化液。作为本发明的进一步改进，所述的复合表面活性剂为OP-10和聚氧乙烯二油酸酯的混合物，其中OP-10与聚氧乙烯二油酸酯质量比为2:1。作为本发明的进一步改进，所述的复合钝化剂为钼酸钠和碳酸钠的混合物，其中钼酸钠与碳酸钠的质量比为1:1。作为本发明的进一步改进，所述的pH调节剂为山梨酸。本发明的有益效果：本发明的磷化液，采用常用的原理进行配置，使得磷化液具有除油、除锈、磷化、钝化四种功能；除油除锈磷化的速度快，5-10分钟即可完成处理，磷化液可以采用浸泡、刷涂等方式进行处理，处理后的工件无须水洗，磷化干燥后即可涂装和放置，磷化工序大大简化，便于操作，提高了工作效率；本发明的磷化液成膜速度快，形成的磷化膜均匀细腻，耐蚀性好，在金属表面的附着力强；本发明的磷化液制备方法简单，使用方便，在常温下即可将除油、除锈、磷化、钝化在一个磷化槽内全部完成，磷化沉渣少。进一步利用本发明的四合一磷化液对金属表面进行处理，在常温下即可将除油、除锈、磷化、钝化在一个磷化槽内5-10分钟全部完成，形成的磷化膜均匀细腻，耐蚀性好，在金属表面的附着力强，适用于钢铁工件的涂装前处理。具体实施方式为使本领域技术人员可了解本发明的特点及效果，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，均为本领域技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的个别数值。本文中，若无特别说明，“包含”、“包括”、“含有”、“具有”或类似用语涵盖了“由……组成”和“主要由……组成”的意思，例如“A包含a”涵盖了“A包含a和其他”和“A仅包含a”的意思。本文中，为使描述简洁，未对各个实施方案或实施例中的各个技术特征的所有可能的组合都进行描述。因此，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，各个实施方案或实施例中的各个技术特征可以进行任意的组合，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。本发明提供一种四合一磷化液，由如下质量百分比的原料制备而成：85％磷酸1％-3％，酒石酸0.1％-0.5％，苯并三氮唑0.01％-0.05％，磷酸二氢锌3％-4％，硝酸锌4％-6％，硝酸钙1％-2％，间硝基苯磺酸钠0.5％-1％，复合表面活性剂0.05％-0.2％，复合钝化剂0.04％-0.06％，柠檬酸0.8％-1.2％，pH调节剂0.1％-0.2％及水，上述各成分的质量百分比之和为100％。其中，各组分的作用如下：磷酸、酒石酸为磷化液中的除锈组分，可在常温下将工件表面的锈除掉。苯并三氮唑作为缓蚀剂，可以降低除锈组分除锈时基体金属的腐蚀速度。磷酸二氢锌、硝酸锌、硝酸钙的作用是提供磷化液中所需的锌离子和钙离子，形成致密、均匀的磷化膜，增强磷化膜的耐蚀性能。间硝基苯磺酸钠是磷化液中的促进剂，可以提高磷化反应速度，缩短磷化时间，保证工件表面形成的磷化膜厚度适中，磷化膜晶粒均匀致密，从而增强磷化膜膜层的附着力。复合表面活性剂加入磷化液中，可以使磷化液具有较好的润湿、渗透、乳化和分散性能，实现将工件表面油污去除的功能。复合表面活性剂中的亲水和疏水基团在溶液/金属界面定向排列和吸附，形成薄的分子膜，从而降低基体表面张力，加速磷化。同时，复合表面活性剂还能降低磷化膜的孔隙率和吸水性，促使金属表面形成坚硬致密的磷化膜，使膜的均匀性和耐水性明显提高。复合钝化剂为钼酸钠和碳酸钠的混合物，按照钼酸钠：碳酸钠＝1:1配制，其功能是填充磷化膜的孔隙，使磷化膜孔隙率大大降低，从而增强磷化膜的耐蚀性能。柠檬酸是磷化液中的络合剂，可减少磷化反应的沉渣量。pH调节剂为山梨酸，其作用是调节磷化液的pH值，使其pH值保持在一定的范围内。本发明还提供一种四合一磷化液的制备方法，包括以下步骤：步骤一，按所述磷化液的质量百分比称取对应所需量的各原料：85％磷酸、酒石酸、苯并三氮唑、磷酸二氢锌、硝酸锌、硝酸钙、复合表面活性剂、复合钝化剂、柠檬酸、pH调节剂和水。步骤二，向烧杯中加入适量的水，分别依次缓慢加入85％磷酸和酒石酸，搅拌均匀，然后依次加入磷酸二氢锌和苯并三氮唑，充分溶解并搅拌10～20min，得到溶液A；步骤三，一边搅拌，一边向溶液A中依次加入硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠，充分溶解后，得到溶液B；步骤四，一边搅拌，一边向溶液B中加入柠檬酸，充分溶解后得到溶液C；步骤五，将复合表面活性剂加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合表面活性剂溶液；进一步地，步骤五所述的复合表面活性剂为OP-10和聚氧乙烯二油酸酯的混合物，其中OP-10:聚氧乙烯二油酸酯＝2:1，质量比。步骤六，将复合钝化剂加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合钝化剂溶液；步骤六所述的复合钝化剂为钼酸钠和碳酸钠的混合物，其中钼酸钠：碳酸钠＝1:1，质量比。步骤七，将步骤五配制的复合表面活性剂溶液和步骤六配制的复合钝化剂溶液加入到溶液C中，搅拌均匀，得到溶液D；步骤八，将pH调节剂加入溶液D中，调节溶液pH值为2-3，即得四合一磷化液。步骤八所述的pH调节剂为山梨酸。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。下列实施例中使用本领域常规的仪器设备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。下列实施例中使用各种原料，除非另作说明，都使用常规市售产品，其规格为本领域常规规格。在本发明的说明书以及下述实施例中，如没有特别说明，“％”都表示重量百分比，“份”都表示重量份，比例都表示重量比。实施例1实施例1的四合一磷化液是由如下质量比的各原料制备而成：85％磷酸1％，酒石酸0.1％，苯并三氮唑0.01％，磷酸二氢锌3％，硝酸锌4％，硝酸钙1％，间硝基苯磺酸钠0.5％，复合表面活性剂0.05％，复合钝化剂0.04％，柠檬酸0.8％，pH调节剂0.2％和水，上述各成分的质量百分比之和为100％。实施例1的四合一磷化液的制备方法，是通过如下述步骤来实现的：步骤一，按实施例1中所述磷化液的质量百分比称取对应所需量的各原料：85％磷酸、酒石酸、苯并三氮唑、磷酸二氢锌、硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠、复合表面活性剂、复合钝化剂、柠檬酸、pH调节剂和水；步骤二，向烧杯中加入适量的水，分别依次缓慢加入85％磷酸和酒石酸，搅拌均匀，然后加入磷酸二氢锌和苯并三氮唑，充分溶解并搅拌10～20min，得到溶液A；步骤三，一边搅拌，一边向溶液A中依次加入硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠，充分溶解后，得到溶液B；步骤四，一边搅拌，一边向溶液B中加入柠檬酸，充分溶解后得到溶液C；步骤五，将OP-10和聚氧乙烯二油酸酯按质量比2:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合表面活性剂溶液；步骤六，将钼酸钠和碳酸钠按质量比1:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合钝化剂溶液；步骤七，将步骤五配制的复合表面活性剂溶液和步骤六配制的复合钝化剂溶液加入到溶液C中，搅拌均匀，得到溶液D；步骤八，将pH调节剂山梨酸加入溶液D中，调节溶液pH值为2，即得四合一磷化液。实施例2实施例2的四合一磷化液是由如下质量比的各原料制备而成：85％磷酸1.5％，酒石酸0.2％，苯并三氮唑0.02％，磷酸二氢锌3.2％，硝酸锌4.5％，硝酸钙1.2％，间硝基苯磺酸钠0.6％，复合表面活性剂0.08％，复合钝化剂0.05％，柠檬酸0.9％，pH调节剂0.17％和水，上述各成分的质量百分比之和为100％。实施例2的四合一磷化液的制备方法，是通过如下述步骤来实现的：步骤一，按实施例2中所述磷化液的质量百分比称取对应所需量的各原料：85％磷酸、酒石酸、苯并三氮唑、磷酸二氢锌、硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠、复合表面活性剂、复合钝化剂、柠檬酸、pH调节剂和水；步骤二，向烧杯中加入适量的水，分别依次缓慢加入85％磷酸和酒石酸，搅拌均匀，然后加入磷酸二氢锌和苯并三氮唑，充分溶解并搅拌10～20min，得到溶液A；步骤三，一边搅拌，一边向溶液A中依次加入硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠，充分溶解后，得到溶液B；步骤四，一边搅拌，一边向溶液B中加入柠檬酸，充分溶解后得到溶液C；步骤五，将OP-10和聚氧乙烯二油酸酯按质量比2:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合表面活性剂溶液；步骤六，将钼酸钠和碳酸钠按质量比1:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合钝化剂溶液；步骤七，将步骤五配制的复合表面活性剂溶液和步骤六配制的复合钝化剂溶液加入到溶液C中，搅拌均匀，得到溶液D；步骤八，将pH调节剂山梨酸加入溶液D中，调节溶液pH值为2.2，即得四合一磷化液。实施例3实施例3的四合一磷化液是由如下质量比的各原料制备而成：85％磷酸2％，酒石酸0.3％，苯并三氮唑0.03％，磷酸二氢锌3.4％，硝酸锌5％，硝酸钙1.4％，间硝基苯磺酸钠0.7％，复合表面活性剂0.1％，复合钝化剂0.05％，柠檬酸1.0％，pH调节剂0.14％和水，上述各成分的质量百分比之和为100％。实施例3的四合一磷化液的制备方法，是通过如下述步骤来实现的：步骤一，按实施例3中所述磷化液的质量百分比称取对应所需量的各原料：85％磷酸、酒石酸、苯并三氮唑、磷酸二氢锌、硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠、复合表面活性剂、复合钝化剂、柠檬酸、pH调节剂和水；步骤二，向烧杯中加入适量的水，分别依次缓慢加入85％磷酸和酒石酸，搅拌均匀，然后加入磷酸二氢锌和苯并三氮唑，充分溶解并搅拌10～20min，得到溶液A；步骤三，一边搅拌，一边向溶液A中依次加入硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠，充分溶解后，得到溶液B；步骤四，一边搅拌，一边向溶液B中加入柠檬酸，充分溶解后得到溶液C；步骤五，将OP-10和聚氧乙烯二油酸酯按质量比2:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合表面活性剂溶液；步骤六，将钼酸钠和碳酸钠按质量比1:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合钝化剂溶液；步骤七，将步骤五配制的复合表面活性剂溶液和步骤六配制的复合钝化剂溶液加入到溶液C中，搅拌均匀，得到溶液D；步骤八，将pH调节剂山梨酸加入溶液D中，调节溶液pH值为2.5，即得四合一磷化液。实施例4实施例4的四合一磷化液是由如下质量比的各原料制备而成：85％磷酸2.5％，酒石酸0.4％，苯并三氮唑0.04％，磷酸二氢锌3.7％，硝酸锌5.5％，硝酸钙1.7％，间硝基苯磺酸钠0.8％，复合表面活性剂0.15％，复合钝化剂0.05％，柠檬酸1.1％，pH调节剂0.12％和水，上述各成分的质量百分比之和为100％。实施例4的四合一磷化液的制备方法，是通过下述步骤来实现的：步骤一，按实施例4中所述磷化液的质量百分比称取对应所需量的各原料：85％磷酸、酒石酸、苯并三氮唑、磷酸二氢锌、硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠、复合表面活性剂、复合钝化剂、柠檬酸、pH调节剂和水；步骤二，向烧杯中加入适量的水，分别依次缓慢加入85％磷酸和酒石酸，搅拌均匀，然后依次加入磷酸二氢锌和苯并三氮唑，充分溶解并搅拌10～20min，得到溶液A；步骤三，一边搅拌，一边向溶液A中依次加入硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠，充分溶解后，得到溶液B；步骤四，一边搅拌，一边向溶液B中加入柠檬酸，充分溶解后得到溶液C；步骤五，将OP-10和聚氧乙烯二油酸酯按质量比2:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合表面活性剂溶液；步骤六，将钼酸钠和碳酸钠按质量比1:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合钝化剂溶液；步骤七，将步骤五配制的复合表面活性剂溶液和步骤六配制的复合钝化剂溶液加入到溶液C中，搅拌均匀，得到溶液D；步骤八，将pH调节剂山梨酸加入溶液D中，调节溶液pH值为2.7，即得四合一磷化液。实施例5实施例5的四合一磷化液是由如下质量比的各原料制备而成：85％磷酸3％，酒石酸0.5％，苯并三氮唑0.05％，磷酸二氢锌4％，硝酸锌6％，硝酸钙2％，间硝基苯磺酸钠1％，复合表面活性剂0.2％，复合钝化剂0.06％，柠檬酸1.2％，pH调节剂0.1％和水，上述各成分的质量百分比之和为100％。实施例5的四合一磷化液的制备方法，是通过下述步骤来实现的：步骤一，按实施例5中所述磷化液的质量百分比称取对应所需量的各原料：85％磷酸、酒石酸、苯并三氮唑、磷酸二氢锌、硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠、复合表面活性剂、复合钝化剂、柠檬酸、pH调节剂和水；步骤二，向烧杯中加入适量的水，分别依次缓慢加入85％磷酸和酒石酸，搅拌均匀，然后依次加入磷酸二氢锌和苯并三氮唑，充分溶解并搅拌10～20min，得到溶液A；步骤三，一边搅拌，一边向溶液A中依次加入硝酸锌、硝酸钙、间硝基苯磺酸钠，充分溶解后，得到溶液B；步骤四，一边搅拌，一边向溶液B中加入柠檬酸，充分溶解后得到溶液C；步骤五，将OP-10和聚氧乙烯二油酸酯按质量比2:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合表面活性剂溶液；步骤六，将钼酸钠和碳酸钠按质量比1:1加入到少量水中，搅拌均匀使其充分溶解，配制成复合钝化剂溶液；步骤七，将步骤五配制的复合表面活性剂溶液和步骤六配制的复合钝化剂溶液加入到溶液C中，搅拌均匀，得到溶液D；步骤八，将pH调节剂山梨酸加入溶液D中，调节溶液pH值为3，即得四合一磷化液。对照例对照例选用市售四合一磷化液，型号：GS-四合一磷化液，厂家：山东广申电子科技有限公司。试验方法取厚度为2mm的冷轧钢板，裁剪成6cm×8cm的试片待用。实验组为实施例1至实施例5制备的四合一磷化液。实验组和对照例中磷化液的使用方法如下：将试片浸泡在磷化液中10分钟，取出晾干，观察成膜速度和磷化膜外观，然后按标准GB/T9792-2003《金属材料上的转化膜单位面积膜质量的测定重量法》所述的方法测膜厚并进行耐腐蚀实验。实验结果如表1所示。表1实验组和对照例磷化液性能对比外观时间膜厚耐蚀性对照例彩色，较致密1513.225实施例1彩色，致密1512.351实施例2彩色，致密1512.553实施例3彩色，致密1512.754实施例4彩色，致密1512.957实施例5彩色，致密1513.060通过观察可知，实验组较对照例成膜速度更快。从表1的数据可知，在相同的时间内，试验组与对照组相比，磷化膜较薄，但耐蚀性明显优于对照组。这说明，本发明的四合一磷化液磷化成膜速度快，磷化膜外观为彩色致密均匀的膜，耐蚀性能非常强，在金属表面的附着力强。另外，本发明的磷化液制备方法简单，使用方便，在常温下即可将除油、除锈、磷化、钝化在一个磷化槽内全部完成，磷化沉渣少。尽管已用具体实施例来说明和描述了本发明，然而应意识到，在不背离本发明的精神和范围的情况下可以作出许多其他的更改和修改。因此，这意味着在所附权利要求中包括属于本发明范围内的所有这些变化和修改。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
