标题title
一种快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的功能标记及其应用
摘要abst
一种快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的功能标记及其应用，属于分子鉴定技术领域。本发明一方面提供了一种快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的功能标记，另一方面提供了该功能标记的应用及应用方法。本发明利用功能标记PB1‑F和PB1‑R，在苗种阶段只需进行常规PCR扩增及凝胶电泳，即可快速鉴定是否为马口鱼雌核发育个体，从分子水平验证，马口鱼雌核发育个体中是否有锦鲤基因混入。该方法具有快速、准确及高效的特点，弥补了形态学鉴定上的不足，是一种可靠的种质鉴定方法。
权利要求书clms
1.一种快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的功能标记，其特征在于该功能标记的正向引物PB1-F序列如SEQ ID No.1所示，反向引物PB1-R序列如SEQ ID No.2所示。2.如权利要求1所述的功能标记在快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代中的应用。3.利用权利要求1所述的功能标记快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的方法，其特征在于包括以下步骤：1）提取马口鱼雌核发育子代和亲本的DNA；2）以步骤1）的DNA为模板，利用功能标记进行PCR扩增，PCR扩增完成后采用琼脂糖凝胶电泳进行检测，若扩增产物中仅含有500bp条带，不含470bp条带，则确定为雌核发育个体。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于所述PCR扩增中PCR反应体系为：2×Taq PCRmix 10μL；Depc H2O 8μL；DNA模板 1μL；PB1-F/-R 0.5μL/0.5μL；反应程序为：94℃ 5 min；94℃ 30 s；61.5℃ 30 s；72℃ 30 s；35个循环；72℃延伸10 min。
说明书desc
技术领域本发明属于分子鉴定技术领域，具体涉及一种快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的功能标记及其应用。背景技术马口鱼，隶属鲤形目、鲤科，马口鱼属，多生活于溪流及水库等清澈水体中，尤其喜在水流较急的浅滩、底质为砂石的小溪和江河支流中集群生活，以小鱼、小虾、水生昆虫等为食。马口鱼肉质鲜美、生长速度快，深受广大消费者喜爱，但是其怀卵量较少。近年来, 马口鱼自然资源因过度利用及栖息地水环境污染等原因而衰退，为了尽早恢复浙江地区马口鱼资源，发展马口鱼养殖业，申请人于2020年在浙江德清进行了马口鱼规模化人工繁殖试验，实现了马口鱼苗种的规模化生产。为改良马口鱼优良种质及扩大马口鱼规模化生产，申请人于2021年采用锦鲤异源精子诱导创制马口鱼雌核发育实验，获得了一批马口鱼雌核发育子代，其外观与其母本相似，但无法确定其为雌核发育个体还是杂交个体，无法确定雌核发育个体中是否混入锦鲤基因。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明的目的在于设计提供一种快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的功能标记及其应用的技术方案。本发明具体通过以下技术方案实现：本发明一方面提供了一种快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的功能标记，该功能标记的正向引物PB1-F序列如SEQ ID No.1所示，反向引物PB1-R序列如SEQ ID No.2所示。本发明另一方面提供了所述的功能标记在快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代中的应用。本发明另一方面提供了利用所述的功能标记快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的方法，其包括以下步骤：1）提取马口鱼雌核发育子代和亲本的DNA；2）以步骤1）的DNA为模板，利用特异性引物进行PCR扩增，PCR扩增完成后采用琼脂糖凝胶电泳进行检测，若扩增产物中仅含有500bp条带，不含470bp条带，则确定为雌核发育个体。进一步，所述PCR扩增中PCR反应体系为：2×Taq PCR mix 10μL；Depc H2O 8μL；DNA模板 1μL；PB1-F/-R 0.5μL/0.5μL；反应程序为：94℃ 5 min；94℃ 30 s；61.5℃ 30 s；72℃ 30 s；35个循环；72℃延伸10 min。本发明利用功能标记PB1-F和PB1-R，在苗种阶段只需进行常规PCR扩增及凝胶电泳，即可快速鉴定是否为马口鱼雌核发育个体，从分子水平验证，马口鱼雌核发育个体中是否有锦鲤基因混入。该方法具有快速、准确及高效的特点，弥补了形态学鉴定上的不足，是一种可靠的种质鉴定方法。附图说明图1为实施例中PCR电泳检测结果。图中：M：marker 2000；OB：马口鱼母本；CCH：锦鲤父本；1-7：马口鱼雌核发育个体；-：阴性对照。具体实施方式下面结合具体的实例对本发明做进一步的详细说明，所述是对本发明的解释而不是限定。实施例1：功能标记设计开发根据NCBI数据库马口鱼及锦鲤的基因组信息，分别获得parvalbumin beta-1基因序列，后经序列比对分析筛选能够准确区分马口鱼及锦鲤的功能标记，最后经PrimerPremier 5设计引物：功能标记的正向引物PB1-F序列如SEQ ID No.1所示，反向引物PB1-R序列如SEQ ID No.2所示。实施例2：功能标记的应用及应用方法1. 实验材料本实施例所用的性成熟雌性马口鱼和雄性锦鲤均为2龄以上，体格健壮，无病无伤，发育良好。马口鱼雌性亲鱼催产所用的药物及剂量分别为/kg，注射完成后将雌性马口鱼单独放于能够流水刺激的水泥池网箱中，锦鲤未注射激素，放置于另一个网箱中。2.雌核发育诱导在水温为23℃，马口鱼繁殖效应时间约为15-18h，检查待大多数马口鱼能够挤出卵子时，先取2ml锦鲤的精液放置于直径为90mm的培养皿中进行紫外线灭活实验。精液经Hank’s液稀释后，置于冰上后放置于2根15w的密闭紫外灯下照射15分钟。然后与卵子进行人工干法授精，在授精2min后开始冷休克处理，冷休克处理时间为25min，水温为4℃，冷休克完成后放于孵化桶中正常孵化。最后分别对参加繁殖的马口鱼、锦鲤亲本和培育3个月的雌核发育个体采样，剪取尾鳍保存于95%乙醇中，-80°C保存备用。3.基因组DNA提取马口鱼雌核发育子代和亲本的DNA，采用海洋动物组织基因组DNA提取试剂盒提取，试剂货号 Cat No.DP324-03，试剂批号 Lot #Q5202。质检方法采用 1.2%琼脂糖凝胶电泳和NanoDrop 2000 检测基因组 DNA 的质量和浓度。结果显示，提取出来的 DNA主条带清晰，无明显降解，OD260/280值为1.8～1.9，OD 260/230 值为 1.9～2.3，纯度符合要求，最后将提取出来的DNA浓度稀释至50ng/μL保存备用。4. PCR扩增及凝胶电泳检测利用本发明开发的功能标记PB1-F：GAAGGCTGGAGATTCTGATGGTGA和PB1-R：CTTTTCTTATCGTCCGTTCCCGTA，分别以马口鱼雌核发育子代和亲本的DNA样品为模板进行PCR扩增。PCR反应体系为：2×Taq PCR mix 10μL；Depc H2O 8μL；DNA模板 1μL；PB1-F/-R：0.5μL/0.5μL。反应程序为：94℃ 5 min；94℃ 30 s；61.5℃ 30 s；72℃ 30 s；35个循环；72℃延伸10 min，后于4℃保存。PCR扩增完成后采用1.2%琼脂糖凝胶电泳进行检测，V-110V，A-400mA，T=1h。5. 结果分析对马口鱼，锦鲤和雌核发育子代的parvalbumin beta-1基因进行PCR扩增和琼脂糖凝胶电泳，结果显示检测的雌核发育全部子代仅有母本条带，不含父本锦鲤条带，表明检测个体都是雌核发育个体。另外，需要补充说明的是：马口鱼与锦鲤杂交的受精卵在受精后30min和8h未见发育，成假受精状态，28h后受精卵开始出现死亡，直至36h全部死亡，表明马口鱼和锦鲤正常杂交受精卵不能发育且不活。序列表＜110＞ 浙江省农业科学院＜120＞ 一种快速鉴定马口鱼及锦鲤雌核发育子代的功能标记及其应用＜160＞ 2＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 引物＜400＞ 1gaaggctgga gattctgatg gtga 24＜210＞ 2＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 引物＜400＞ 2cttttcttat cgtccgttcc cgta 24
