标题title
一种市政污泥衍生固体燃料制备装置
摘要abst
本发明公开了一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，包括制备外壳，所述制备外壳的外表面固定连接有操作板，所述制备外壳的底部固定连接有出料底座，所述制备外壳的顶部固定连接有入料隔板，所述入料隔板的中间处套设有旋转轴，所述制备外壳顶部的外表面固定连接有转动块，所述转动块的顶部固定连接有进料装置，所述制备外壳的内腔处固定连接有内筛选装置；本发明涉及生物质能技术领域。该市政污泥衍生固体燃料制备装置，通过该制备装置的制备外壳和内筛选装置的双层设置，可以有效防止固体燃料在制作过程中，杂菌的干扰，提高固体燃料的制备质量；同时工作人员可以通过控制转动块来调节进料装置的进料位置，实现制备可控性。
权利要求书clms
1.一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，包括制备外壳，所述制备外壳，所述制备外壳的外表面固定连接有操作板，所述制备外壳的底部固定连接有出料底座，所述制备外壳的顶部固定连接有入料隔板，其特征在于：所述入料隔板的中间处套设有旋转轴，所述制备外壳顶部的外表面固定连接有转动块，所述转动块的顶部固定连接有进料装置，所述制备外壳的内腔处固定连接有内筛选装置；所述内筛选装置包括筛选壳板，所述筛选壳板的内表面固定连接有夹层板，所述有夹层板的相对面之间固定连接有转叶板。2.根据权利要求1所述的一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，其特征在于：所述转叶板的底部固定连接有扰动胶条，所述旋转轴的外表面固定连接有第一传动杆，所述第一传动杆远离旋转轴的一端固定连接有筛选壳板，且旋转轴的底部与夹层板的上表面相适配，所述筛选壳板的开孔的内表面固定连接有分解装置。3.根据权利要求2所述的一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，其特征在于：所述分解装置包括分解锥块，所述分解锥块固定连接在筛选壳板的内壁处，所述分解锥块的内部固定连接有弹性杆，所述弹性杆的外表面固定连接有分叉弹簧条，所述分叉弹簧条的两侧均固定连接在分解锥块的内部。4.根据权利要求3所述的一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，其特征在于：所述分解锥块的上表面固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端固定连接有上滑块，且上滑块滑动连接在分解锥块的顶部，所述分解锥块和上滑块的正面均固定连接有导向条，所述导向条的外表面固定连接有摩擦捞条。5.根据权利要求1所述的一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，其特征在于：所述进料装置包括进料管，所述进料管顶部的外表面处套设有转动环，所述转动环两侧的底部套设有碾压轴，所述进料管外表面的开孔处设有内分离装置。6.根据权利要求5所述的一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，其特征在于：所述内分离装置的两侧固定连接有限位弯板，且限位弯板与进料管的外表面相挤压适配，所述内分离装置与碾压轴相挤压适配，所述碾压轴内轴处的底部固定连接有第二传动杆，所述第二传动杆的底端固定连接在内分离装置的外表面处。7.根据权利要求6所述的一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，其特征在于：所述内分离装置包括内分解凸板，所述内分解凸板的外表面套设在进料管的凹孔处，所述内分解凸板顶部的内表面之间固定连接有固定环管，所述内分解凸板内表面的凹陷处套设有套设块。8.根据权利要求7所述的一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，其特征在于：所述套设块的相对面之间固定连接有切刀，所述进料管内腔的底部滑动连接有限位滑块，所述限位滑块的上表面处固定连接有导流板，所述限位滑块的相对面之间固定连接有螺旋叶。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物质能技术领域，具体为一种市政污泥衍生固体燃料制备装置。背景技术污泥是污水处理后的产物，是一种由有机残片、细菌菌体、无机颗粒、胶体等组成的极其复杂的非均质体。把污泥进行固体燃料化，加工成热值更高、更稳定的燃料的污泥处理法得到了一定的应用。污泥作为燃料被工业化利用时，一般称为垃圾衍生燃料；秸秆是成熟农作物茎叶部分的总称。在农作物收取的过程中，大量的秸秆被燃烧遗弃，造成浪费和污染。污泥和秸秆的固体混合物中存在大量的热值，可以结合作为燃料使用。现有的市政污泥衍生固体燃料制备装置，在装置制备的过程中时，不能将污泥与秸秆进行充分地混合搅拌，导致成型后的固体燃料在燃烧时效果不佳，燃烧质量下降。同时污泥中存在很多的杂质，杂质常常会导致制备装置内部结构的卡死堵塞，影响其使用寿命。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，解决了为搅拌均匀的固体燃料在燃烧时效果不佳的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，包括制备外壳，所述制备外壳的外表面固定连接有操作板，所述制备外壳的底部固定连接有出料底座，所述制备外壳的顶部固定连接有入料隔板，所述入料隔板的中间处套设有旋转轴，所述制备外壳顶部的外表面固定连接有转动块，所述转动块的顶部固定连接有进料装置，所述制备外壳的内腔处固定连接有内筛选装置；通过该制备装置的制备外壳和内筛选装置的双层设置，可以有效防止固体燃料在制作过程中，杂菌的干扰，提高固体燃料的制备质量；同时工作人员可以通过控制转动块来调节进料装置的进料位置，实现制备可控性。所述内筛选装置包括筛选壳板，所述筛选壳板的内表面固定连接有夹层板，所述有夹层板的相对面之间固定连接有转叶板。优选的，所述转叶板的底部固定连接有扰动胶条，所述旋转轴的外表面固定连接有第一传动杆，所述第一传动杆远离旋转轴的一端固定连接有筛选壳板，且旋转轴的底部与夹层板的上表面相适配，所述筛选壳板的开孔的内表面固定连接有分解装置。通过内筛选装置内部的扰动胶条可以对底部未经搅动的秸秆和污泥进行有效的结合搅拌，同时在未凝固污泥进入内筛选装置时，转叶板可以对其进行秸秆和污泥的加速混合，提高制备效果。优选的，所述分解装置包括分解锥块，所述分解锥块固定连接在筛选壳板的内壁处，所述分解锥块的内部固定连接有弹性杆，所述弹性杆的外表面固定连接有分叉弹簧条，所述分叉弹簧条的两侧均固定连接在分解锥块的内部。在分解装置滞留过多杂质时，分叉弹簧条可以根据自身结构，对分解锥块进行旋转泄压，同时上滑块可以有效防止分解装置在作业时，硬质土块对结构的冲击，提高结构使用寿命。优选的，所述分解锥块的上表面固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端固定连接有上滑块，且上滑块滑动连接在分解锥块的顶部，所述分解锥块和上滑块的正面均固定连接有导向条，所述导向条的外表面固定连接有摩擦捞条。通过污泥进入该制备装置内部时，污泥内部的絮状物等杂质会缠绕至摩擦捞条的表面处，达到对污泥的预处理效果；同时导向条可以对块状污泥进行分割，提高污泥混合质量。优选的，所述进料装置包括进料管，所述进料管顶部的外表面处套设有转动环，所述转动环两侧的底部套设有碾压轴，所述进料管外表面的开孔处设有内分离装置。优选的，所述内分离装置的两侧固定连接有限位弯板，且限位弯板与进料管的外表面相挤压适配，所述内分离装置与碾压轴相挤压适配，所述碾压轴内轴处的底部固定连接有第二传动杆，所述第二传动杆的底端固定连接在内分离装置的外表面处。通过淤泥在加压喷射时，可以使得内分离装置转动喷射污泥，同时带动碾压轴旋转作用于内分离装置，实现内部的分离，提高污泥的分散程度。优选的，所述内分离装置包括内分解凸板，所述内分解凸板的外表面套设在进料管的凹孔处，所述内分解凸板顶部的内表面之间固定连接有固定环管，所述内分解凸板内表面的凹陷处套设有套设块。优选的，所述套设块的相对面之间固定连接有切刀，所述进料管内腔的底部滑动连接有限位滑块，所述限位滑块的上表面处固定连接有导流板，所述限位滑块的相对面之间固定连接有螺旋叶。通过碾压轴旋转作用于分解凸板，使得内部切刀作用于污泥，达到切割作用，防止污泥内部存在长条状杂质，影响后期固体燃料的燃烧效果。有益效果本发明提供了一种市政污泥衍生固体燃料制备装置。具备以下有益效果：、该市政污泥衍生固体燃料制备装置，通过该制备装置的制备外壳和内筛选装置的双层设置，可以有效防止固体燃料在制作过程中，杂菌的干扰，提高固体燃料的制备质量；同时工作人员可以通过控制转动块来调节进料装置的进料位置，实现制备可控性。、该市政污泥衍生固体燃料制备装置，通过内筛选装置内部的扰动胶条可以对底部未经搅动的秸秆和污泥进行有效的结合搅拌，同时在未凝固污泥进入内筛选装置时，转叶板可以对其进行秸秆和污泥的加速混合，提高制备效果。、该市政污泥衍生固体燃料制备装置，通过在分解装置滞留过多杂质时，分叉弹簧条可以根据自身结构，对分解锥块进行旋转泄压，同时上滑块可以有效防止分解装置在作业时，硬质土块对结构的冲击，提高结构使用寿命。、该市政污泥衍生固体燃料制备装置，通过污泥进入该制备装置内部时，污泥内部的絮状物等杂质会缠绕至摩擦捞条的表面处，达到对污泥的预处理效果；同时导向条可以对块状污泥进行分割，提高污泥混合质量。、该市政污泥衍生固体燃料制备装置，通过淤泥在加压喷射时，可以使得内分离装置转动喷射污泥，同时带动碾压轴旋转作用于内分离装置，实现内部的分离，提高污泥的分散程度。、该市政污泥衍生固体燃料制备装置，通过碾压轴旋转作用于分解凸板，使得内部切刀作用于污泥，达到切割作用，防止污泥内部存在长条状杂质，影响后期固体燃料的燃烧效果。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体的结构剖面示意图；图3为本发明内筛选装置的结构示意图；图4为本发明分解锥块的结构示意图；图5为本发明进料装置的结构示意图；图6为本发明内分解装置的结构示意图。图中：1、制备外壳；2、出料底座；3、操作板；4、入料隔板；5、旋转轴；6、内筛选装置；61、筛选壳板；62、第一传动杆；63、扰动胶条；64、夹层板；65、分解装置；651、分解锥块；652、分叉弹簧条；653、弹性杆；654、弹簧；655、上滑块；656、导向条；657、摩擦捞条；66、转叶板；7、转动块；8、进料装置；81、进料管；82、限位弯板；83、内分离装置；831、内分解凸板；832、螺旋叶；833、导流板；834、限位滑块；835、切刀；836、套设块；84、固定环管；85、转动环；86、碾压轴；87、第二传动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1-2所示，本发明提供一种技术方案：一种市政污泥衍生固体燃料制备装置，包括制备外壳1，所述制备外壳1的外表面固定连接有操作板3，所述制备外壳1的底部固定连接有出料底座2，所述制备外壳1的顶部固定连接有入料隔板4，所述入料隔板4的中间处套设有旋转轴5，所述制备外壳1顶部的外表面固定连接有转动块7，所述转动块7的顶部固定连接有进料装置8，所述制备外壳1的内腔处固定连接有内筛选装置6；通过该制备装置的制备外壳1和内筛选装置6的双层设置，可以有效防止固体燃料在制作过程中，杂菌的干扰，提高固体燃料的制备质量；同时工作人员可以通过控制转动块7来调节进料装置8的进料位置，实现制备可控性。本实施例一具有以下工作步骤：步骤一、该制备装置的制备外壳1和内筛选装置6的双层设置，可以有效防止固体燃料在制作过程中，杂菌的干扰，提高固体燃料的制备质量。步骤二、工作人员可以通过控制转动块7来调节进料装置8的进料位置，实现制备可控性。实施例二如图3-4所示，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：所述内筛选装置6包括筛选壳板61，所述筛选壳板61的内表面固定连接有夹层板64，所述有夹层板64的相对面之间固定连接有转叶板66。所述转叶板66的底部固定连接有扰动胶条63，所述旋转轴5的外表面固定连接有第一传动杆62，所述第一传动杆62远离旋转轴5的一端固定连接有筛选壳板61，且旋转轴5的底部与夹层板64的上表面相适配，所述筛选壳板61的开孔的内表面固定连接有分解装置65。通过内筛选装置6内部的扰动胶条63可以对底部未经搅动的秸秆和污泥进行有效的结合搅拌，同时在未凝固污泥进入内筛选装置6时，转叶板66可以对其进行秸秆和污泥的加速混合，提高制备效果。所述分解装置65包括分解锥块651，所述分解锥块651固定连接在筛选壳板61的内壁处，所述分解锥块651的内部固定连接有弹性杆653，所述弹性杆653的外表面固定连接有分叉弹簧条652，所述分叉弹簧条652的两侧均固定连接在分解锥块651的内部。在分解装置滞留过多杂质时，分叉弹簧条652可以根据自身结构，对分解锥块651进行旋转泄压，同时上滑块655可以有效防止分解装置65在作业时，硬质土块对结构的冲击，提高结构使用寿命。所述分解锥块651的上表面固定连接有弹簧654，所述弹簧654的顶端固定连接有上滑块655，且上滑块655滑动连接在分解锥块651的顶部，所述分解锥块651和上滑块655的正面均固定连接有导向条656，所述导向条656的外表面固定连接有摩擦捞条657。通过污泥进入该制备装置内部时，污泥内部的絮状物等杂质会缠绕至摩擦捞条657的表面处，达到对污泥的预处理效果；同时导向条可以对块状污泥进行分割，提高污泥混合质量。本实施例二具有以下工作步骤：步骤一、内筛选装置6内部的扰动胶条63可以对底部未经搅动的秸秆和污泥进行有效的结合搅拌，同时在未凝固污泥进入内筛选装置6时，转叶板66可以对其进行秸秆和污泥的加速混合，提高制备效果。步骤二、在分解装置滞留过多杂质时，分叉弹簧条652可以根据自身结构，对分解锥块651进行旋转泄压，同时上滑块655可以有效防止分解装置65在作业时，硬质土块对结构的冲击，提高结构使用寿命。步骤三、污泥进入该制备装置内部时，污泥内部的絮状物等杂质会缠绕至摩擦捞条657的表面处，达到对污泥的预处理效果；同时导向条可以对块状污泥进行分割，提高污泥混合质量。实施例三如图5-6所示，在实施例一和实施例二的基础上，本发明提供一种技术方案：所述进料装置8包括进料管81，所述进料管81顶部的外表面处套设有转动环85，所述转动环85两侧的底部套设有碾压轴86，所述进料管81外表面的开孔处设有内分离装置83。所述内分离装置83的两侧固定连接有限位弯板82，且限位弯板82与进料管81的外表面相挤压适配，所述内分离装置83与碾压轴86相挤压适配，所述碾压轴86内轴处的底部固定连接有第二传动杆87，所述第二传动杆87的底端固定连接在内分离装置83的外表面处。通过淤泥在加压喷射时，可以使得内分离装置83转动喷射污泥，同时带动碾压轴86旋转作用于内分离装置83，实现内部的分离，提高污泥的分散程度。所述内分离装置83包括内分解凸板831，所述内分解凸板831的外表面套设在进料管81的凹孔处，所述内分解凸板831顶部的内表面之间固定连接有固定环管84，所述内分解凸板831内表面的凹陷处套设有套设块836。所述套设块836的相对面之间固定连接有切刀835，所述进料管81内腔的底部滑动连接有限位滑块834，所述限位滑块834的上表面处固定连接有导流板833，所述限位滑块834的相对面之间固定连接有螺旋叶832。通过碾压轴86旋转作用于分解凸板831，使得内部切刀835作用于污泥，达到切割作用，防止污泥内部存在长条状杂质，影响后期固体燃料的燃烧效果。本实施例三具有以下工作步骤：步骤一、淤泥在加压喷射时，可以使得内分离装置83转动喷射污泥，同时带动碾压轴86旋转作用于内分离装置83，实现内部的分离，提高污泥的分散程度。步骤二、碾压轴86旋转作用于分解凸板831，使得内部切刀835作用于污泥，达到切割作用，防止污泥内部存在长条状杂质，影响后期固体燃料的燃烧效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
