标题title
一种基于环境生物的生物炭制备设备
摘要abst
本发明提供一种基于环境生物的生物炭制备设备，涉及制炭设备领域，以解决现有的生物炭制备设备在使用的时候，生物炭出现悬空断裂的现象，无法在生物炭排出的控制其断裂长度，无法生物炭处于同等长度断裂的问题，包括主体；所述主体为生物炭制备设备本体，且主体的前端设有出料口，出料口的底部设有支撑块，主体的顶端设有加料口，加料口的顶端安装有安装件，主体的右侧两端设有矩形槽。炭持续排出与移动件接触的时候，可以被移动件向侧边推动，使炭可以折断，进而控制炭的断裂长度，其他炭排出的时候，也可以断裂成相同的长度，当需要控制调节炭长度的时候，可以通过人力控制滑块在导向槽的内部移动，使移动件可以处于适当位置使炭断裂。
权利要求书clms
1.一种基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，包括：主体；所述主体为生物炭制备设备本体，且主体的前端设有出料口，出料口的底部设有支撑块，主体的顶端设有加料口，加料口的顶端安装有安装件，主体的右侧两端设有矩形槽，主体的右端安装有辅助件；安装件，所述安装件包括有摆动机构，安装件的连接杆底部安装有摆动机构，安装件由两个h形结构组成，且安装件的底部插入有加料口的两侧，安装件的顶端设有圆孔；辅助件，所述辅助件为矩形结构，且辅助件的右侧设有开口，辅助件的内部中间位置固定安装有支撑件，辅助件的内部两侧安装有两侧缓冲板；支撑件，所述支撑件的顶端两侧以及底端两侧为倾斜状结构，支撑件的顶端内部为弧形结构，支撑件的顶端内部两侧安装有万向球；缓冲板，所述缓冲板为L形结构，且缓冲板的内部为倾斜状结构，缓冲板的外侧顶端为楔形结构，缓冲板为橡胶材质。2.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述主体包括：插槽，插槽的底部为矩形结构，且插槽的顶端两侧为楔形结构，插槽设在主体的支撑块中间位置；侧件，侧件为矩形结构，且侧件设在主体的右端两侧，侧件的右端上方设有矩形槽；内槽，内槽为T形结构，且内槽设在侧件的内部左侧。3.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述主体还包括：压件，压件为倒U形结构，且压件的两端底部为橡胶材质，压件的两端底部为T形结构，压件的两端底部底端为弧形结构，压件的左端两侧设有两个矩形板，且矩形板的顶端设有弹簧，压件的两端以及矩形板、弹簧嵌入在内槽的内部；受力槽，受力槽为T形结构，且受力槽设在压件的右端两侧；限位块，限位块为T形结构，且限位块的外端为楔形结构，限位块通过弹簧安装在受力槽的内部。4.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述安装件包括：移动槽，移动槽的底部为矩形结构，且移动槽的顶端两侧为倾斜状结构，移动槽设在安装件的顶端中间位置；连接杆，连接杆为U形结构，且连接杆的中间顶端两侧为倾斜状结构，连接杆的顶端内侧设有圆杆，圆杆的外侧套装有弹簧，圆杆插入在安装件的圆孔内部。5.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述摆动机构包括：底杆，底杆为矩形结构，且底杆的底部设有T形槽，底杆的顶端与连接杆的底部中间位置固定连接；辅助板，辅助板为楔形板状结构，且辅助板均匀排列固定在底杆的边角位置；伸缩件，伸缩件的顶端为T形结构，且伸缩件的顶端通过弹簧安装在底杆的T形槽内部，伸缩件的底部设有三角形块。6.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述辅助件包括：安装槽，安装槽为L形结构，且安装槽对称排列在辅助件的内部两侧；插板，插板为矩形板状结构，且插板设在辅助件的左端两侧，插板插入在主体右端的矩形槽内部；触发板，触发板由两个矩形块结构组成，且触发板的顶端中间位置通过转轴连接，触发板固定在辅助件的左端两侧，触发板的左端插入在侧件右侧的矩形槽内部。7.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述辅助件还包括：顶板，顶板为矩形板状结构，且顶板的左端上方设有楔形块，顶板设在辅助件的左端上方，顶板处于压件的底部；插入板，插入板的底部为矩形结构，且插入板的顶端两侧为倾斜状结构，插入板的左端底部设有T形槽，T形槽的左端设有通槽，插入板插入在插槽的内部；卡块，卡块为T形结构，且卡块的底部为楔形结构，卡块的左端设有拉板，卡块安装在插入板的T形槽内部，拉板插入在T形槽的通槽内部。8.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述支撑件包括：侧板，侧板为倾斜板状结构，且侧板均匀排列在支撑件的两侧，侧板的底部与辅助件的内部底端固定连接；导向槽，导向槽为T形结构，且导向槽设在支撑件的顶端内部中间位置，导向槽的右端底部为倾斜状结构。9.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述支撑件还包括：滑块，滑块为T形结构，且滑块嵌入在导向槽的内部；接触件，接触件为楔形结构，且接触件为橡胶材质，接触件均匀排列在滑块的底部，接触件的底部与导向槽的内部底端接触；移动件，移动件为倾斜三角形结构，且移动件的底部为弧形结构，移动件的底部与滑块的顶端接触，移动件处于支撑件的顶端内部。10.如权利要求1所述基于环境生物的生物炭制备设备，其特征在于，所述缓冲板包括：缓冲槽，缓冲槽为倾斜状结构，且缓冲槽设在缓冲板的内部；固定板，固定板为L形结构，且固定板设在缓冲板的底部，固定板嵌入在安装槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明属于制炭设备技术领域，更具体地说，特别涉及基于环境生物的生物炭制备设备。背景技术在进行生物炭制炭的时候，通常需要用到生物炭制备设备，制炭设备是把等经木屑粉碎机粉碎成10mm之内的颗粒状，经烘干机烘干成型后放入炭化炉进行炭化的机器，该制炭机生产的木炭密度大、体积小、可燃性好，可替代薪柴及燃煤。例如申请号：CN202011142130.0中涉及一种生物炭制备设备，包括容器本体和支撑底座，容器本体和支撑底座活动连接，支撑底座包括盖板、固定底座和活动底座，盖板可拆卸连接在固定底座的顶部，活动底座转动连接在固定底座的底部，活动底座连接有第一驱动件，在固定底座设置有安装槽，容器本体和安装槽滑动连接，在活动底座固定连接有第一支架，第一支架滑动连接有第二支架，第二支架连接有第二驱动件，第二支架连接有第一气缸，第一气缸连接有第三支架，第三支架连接有第二气缸，本发明能够解决通过铁质篮筐采用可移动结构移开碳釜并重新换釜继续工作的过程并不稳定，容易在移动过程中使得碳釜产生晃动甚至碰撞，对碳釜内的生物质以及碳釜本身的结构产生破坏的问题。基于现有技术发现，现有的生物炭制备设备在使用的时候，将较多碎料堆积在加料口加料的时候，容易出现局部堆积紧压，使碎料悬空，影响生产效率，无法利用设备振动控制碎料流畅加入使用，且现有的生物炭制备设备在使用的时候，缺少支撑结构，容易使生物炭出现悬空断裂的现象，无法在生物炭排出的控制其断裂长度，无法生物炭处于同等长度断裂，无法调节断裂长度。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种基于环境生物的生物炭制备设备，以解决现有的生物炭制备设备在使用的时候，将较多碎料堆积在加料口加料的时候，容易出现局部堆积紧压，使碎料悬空，影响生产效率，无法利用设备振动控制碎料流畅加入使用，且现有的生物炭制备设备在使用的时候，缺少支撑结构，容易使生物炭出现悬空断裂的现象，无法在生物炭排出的控制其断裂长度，无法生物炭处于同等长度断裂，无法调节断裂长度的问题。本发明一种基于环境生物的生物炭制备设备的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种基于环境生物的生物炭制备设备，包括：主体；所述主体为生物炭制备设备本体，且主体的前端设有出料口，出料口的底部设有支撑块，主体的顶端设有加料口，加料口的顶端安装有安装件，主体的右侧两端设有矩形槽，主体的右端安装有辅助件；安装件，所述安装件包括有摆动机构，安装件的连接杆底部安装有摆动机构，安装件由两个h形结构组成，且安装件的底部插入有加料口的两侧，安装件的顶端设有圆孔；辅助件，所述辅助件为矩形结构，且辅助件的右侧设有开口，辅助件的内部中间位置固定安装有支撑件，辅助件的内部两侧安装有两侧缓冲板；支撑件，所述支撑件的顶端两侧以及底端两侧为倾斜状结构，支撑件的顶端内部为弧形结构，支撑件的顶端内部两侧安装有万向球；缓冲板，所述缓冲板为L形结构，且缓冲板的内部为倾斜状结构，缓冲板的外侧顶端为楔形结构，缓冲板为橡胶材质。进一步的，所述主体包括：插槽，插槽的底部为矩形结构，且插槽的顶端两侧为楔形结构，插槽设在主体的支撑块中间位置；侧件，侧件为矩形结构，且侧件设在主体的右端两侧，侧件的右端上方设有矩形槽；内槽，内槽为T形结构，且内槽设在侧件的内部左侧。进一步的，所述主体还包括：压件，压件为倒U形结构，且压件的两端底部为橡胶材质，压件的两端底部为T形结构，压件的两端底部底端为弧形结构，压件的左端两侧设有两个矩形板，且矩形板的顶端设有弹簧，压件的两端以及矩形板、弹簧嵌入在内槽的内部；受力槽，受力槽为T形结构，且受力槽设在压件的右端两侧；限位块，限位块为T形结构，且限位块的外端为楔形结构，限位块通过弹簧安装在受力槽的内部。进一步的，所述安装件包括：移动槽，移动槽的底部为矩形结构，且移动槽的顶端两侧为倾斜状结构，移动槽设在安装件的顶端中间位置；连接杆，连接杆为U形结构，且连接杆的中间顶端两侧为倾斜状结构，连接杆的顶端内侧设有圆杆，圆杆的外侧套装有弹簧，圆杆插入在安装件的圆孔内部。进一步的，所述摆动机构包括：底杆，底杆为矩形结构，且底杆的底部设有T形槽，底杆的顶端与连接杆的底部中间位置固定连接；辅助板，辅助板为楔形板状结构，且辅助板均匀排列固定在底杆的边角位置；伸缩件，伸缩件的顶端为T形结构，且伸缩件的顶端通过弹簧安装在底杆的T形槽内部，伸缩件的底部设有三角形块。进一步的，所述辅助件包括：安装槽，安装槽为L形结构，且安装槽对称排列在辅助件的内部两侧；插板，插板为矩形板状结构，且插板设在辅助件的左端两侧，插板插入在主体右端的矩形槽内部；触发板，触发板由两个矩形块结构组成，且触发板的顶端中间位置通过转轴连接，触发板固定在辅助件的左端两侧，触发板的左端插入在侧件右侧的矩形槽内部。进一步的，所述辅助件还包括：顶板，顶板为矩形板状结构，且顶板的左端上方设有楔形块，顶板设在辅助件的左端上方，顶板处于压件的底部；插入板，插入板的底部为矩形结构，且插入板的顶端两侧为倾斜状结构，插入板的左端底部设有T形槽，T形槽的左端设有通槽，插入板插入在插槽的内部；卡块，卡块为T形结构，且卡块的底部为楔形结构，卡块的左端设有拉板，卡块安装在插入板的T形槽内部，拉板插入在T形槽的通槽内部。进一步的，所述支撑件包括：侧板，侧板为倾斜板状结构，且侧板均匀排列在支撑件的两侧，侧板的底部与辅助件的内部底端固定连接；导向槽，导向槽为T形结构，且导向槽设在支撑件的顶端内部中间位置，导向槽的右端底部为倾斜状结构。进一步的，所述支撑件还包括：滑块，滑块为T形结构，且滑块嵌入在导向槽的内部；接触件，接触件为楔形结构，且接触件为橡胶材质，接触件均匀排列在滑块的底部，接触件的底部与导向槽的内部底端接触；移动件，移动件为倾斜三角形结构，且移动件的底部为弧形结构，移动件的底部与滑块的顶端接触，移动件处于支撑件的顶端内部。进一步的，所述缓冲板包括：缓冲槽，缓冲槽为倾斜状结构，且缓冲槽设在缓冲板的内部；固定板，固定板为L形结构，且固定板设在缓冲板的底部，固定板嵌入在安装槽的内部。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在本装置中，设置了安装件，安装件是用来安装在主体加料口位置的，使本装置在使用之前，可以控制安装件安装，使安装件可以处于加料口的中间位置，然后将碎料添加到加料口的内部，碎料与伸缩件接触的时候，可以将三角形块向下压动，进而使伸缩件延伸，将弹簧压缩，当本装置在运转的时候，碎料逐渐向下移动，三角形块以及收集件可以逐渐通过弹簧动力向上移动，进而逐渐推动碎料使用，同时本装置在运转的同时，会使加料口产生振动，使连接杆可以通过圆杆以及弹簧左右轻微移动，进而使底杆以及辅助板可以在碎料的内部移动，当碎料出现压紧以及悬空的时候，底杆以及辅助板可以将碎料有效的推动，进而使碎料可以全部进入到内部制炭，避免碎料造成堵塞；2、在本装置中，设置了支撑件，支撑件是用来安装在辅助件内部的，使炭排出的时候，可以移动到支撑件的上方，由于支撑件为弧形结构，使得炭可以流畅的移动，且可以被有效的支撑，不会出现弯曲折断的现象，当炭持续排出与移动件接触的时候，可以被移动件向侧边推动，使炭可以折断，进而控制炭的断裂长度，使得其他炭排出的时候，也可以断裂成相同的长度，当需要控制调节炭长度的时候，可以通过人力控制滑块在导向槽的内部移动，进而调节移动件的位置，使移动件可以处于适当位置使炭断裂，炭在断裂之后，落下的碎渣则会进入到导向槽的内部收集，通过人力控制滑块左右移动，使接触件可以控制碎屑排出收集，使碎炭也可以被收集利用。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的分解结构示意图。图3是本发明的分解立体结构示意图。图4是本发明的分解仰视结构示意图。图5是本发明的主体局部截面结构示意图。图6是本发明的安装件分解仰视结构示意图。图7是本发明的辅助件分解立体结构示意图。图8是本发明的辅助件分解及局部截面放大结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、主体；101、插槽；102、侧件；103、内槽；104、压件；105、受力槽；106、限位块；2、安装件；201、移动槽；202、连接杆；203、底杆；204、辅助板；205、伸缩件；3、辅助件；301、安装槽；302、插板；303、触发板；304、顶板；305、插入板；306、卡块；4、支撑件；401、侧板；402、导向槽；403、滑块；404、接触件；405、移动件；5、缓冲板；501、缓冲槽；502、固定板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图8所示：本发明提供一种基于环境生物的生物炭制备设备，包括主体1；主体1为生物炭制备设备本体，且主体1的前端设有出料口，出料口的底部设有支撑块，主体1的顶端设有加料口，加料口的顶端安装有安装件2，主体1的右侧两端设有矩形槽，主体1的右端安装有辅助件3；安装件2，安装件2包括有摆动机构，安装件2的连接杆202底部安装有摆动机构，安装件2由两个h形结构组成，且安装件2的底部插入有加料口的两侧，安装件2的顶端设有圆孔；辅助件3，辅助件3为矩形结构，且辅助件3的右侧设有开口，辅助件3的内部中间位置固定安装有支撑件4，辅助件3的内部两侧安装有两侧缓冲板5；支撑件4，支撑件4的顶端两侧以及底端两侧为倾斜状结构，支撑件4的顶端内部为弧形结构，支撑件4的顶端内部两侧安装有万向球；缓冲板5，缓冲板5为L形结构，且缓冲板5的内部为倾斜状结构，缓冲板5的外侧顶端为楔形结构，缓冲板5为橡胶材质。其中，主体1包括：插槽101，插槽101的底部为矩形结构，且插槽101的顶端两侧为楔形结构，插槽101设在主体1的支撑块中间位置；侧件102，侧件102为矩形结构，且侧件102设在主体1的右端两侧，侧件102的右端上方设有矩形槽；内槽103，内槽103为T形结构，且内槽103设在侧件102的内部左侧；其中，主体1还包括：压件104，压件104为倒U形结构，且压件104的两端底部为橡胶材质，压件104的两端底部为T形结构，压件104的两端底部底端为弧形结构，压件104的左端两侧设有两个矩形板，且矩形板的顶端设有弹簧，压件104的两端以及矩形板、弹簧嵌入在内槽103的内部；受力槽105，受力槽105为T形结构，且受力槽105设在压件104的右端两侧；限位块106，限位块106为T形结构，且限位块106的外端为楔形结构，限位块106通过弹簧安装在受力槽105的内部，插槽101是用来插入安装插入板305的，使辅助件3安装之后，可以更加稳固，侧件102则是用来通过内槽103以及弹簧安装压件104的，使本装置移动到适当位置需要使用的时候，可以将辅助件3安装，使辅助件3的触发板303可以插入到侧件102右端的矩形槽内部，进而顶动限位块106内缩，使压件104可以被解除限位，同时通过矩形板接收弹簧动力，使压件104的两端底部可以与主体1的移动轮接触，进而将主体1进行辅助固定，避免主体1在运转还是用的时候出现较大晃动以及位移。其中，安装件2包括：移动槽201，移动槽201的底部为矩形结构，且移动槽201的顶端两侧为倾斜状结构，移动槽201设在安装件2的顶端中间位置；连接杆202，连接杆202为U形结构，且连接杆202的中间顶端两侧为倾斜状结构，连接杆202的顶端内侧设有圆杆，圆杆的外侧套装有弹簧，圆杆插入在安装件2的圆孔内部；其中，摆动机构包括：底杆203，底杆203为矩形结构，且底杆203的底部设有T形槽，底杆203的顶端与连接杆202的底部中间位置固定连接；辅助板204，辅助板204为楔形板状结构，且辅助板204均匀排列固定在底杆203的边角位置；伸缩件205，伸缩件205的顶端为T形结构，且伸缩件205的顶端通过弹簧安装在底杆203的T形槽内部，伸缩件205的底部设有三角形块，安装件2是用来带动连接杆202安装在加料口顶端的，使安装件2可以接收主体1传递的振动，进而使底杆203可以控制碎料流畅下落，连接杆202起到了通过弹簧左右移动的作用，连接杆202顶端两侧为倾斜状结构，是为了使碎料添加的时候，可以被向两侧导流，不会出现残留。其中，辅助件3包括：安装槽301，安装槽301为L形结构，且安装槽301对称排列在辅助件3的内部两侧；插板302，插板302为矩形板状结构，且插板302设在辅助件3的左端两侧，插板302插入在主体1右端的矩形槽内部；触发板303，触发板303由两个矩形块结构组成，且触发板303的顶端中间位置通过转轴连接，触发板303固定在辅助件3的左端两侧，触发板303的左端插入在侧件102右侧的矩形槽内部；其中，辅助件3还包括：顶板304，顶板304为矩形板状结构，且顶板304的左端上方设有楔形块，顶板304设在辅助件3的左端上方，顶板304处于压件104的底部；插入板305，插入板305的底部为矩形结构，且插入板305的顶端两侧为倾斜状结构，插入板305的左端底部设有T形槽，T形槽的左端设有通槽，插入板305插入在插槽101的内部；卡块306，卡块306为T形结构，且卡块306的底部为楔形结构，卡块306的左端设有拉板，卡块306安装在插入板305的T形槽内部，拉板插入在T形槽的通槽内部，辅助件3起到了将炭收集的作用，使炭排出之后，被移动件405控制断裂向侧边移动之后，可以处于辅助件3的内部收集起来，避免出现炭掉落摔断的现象，触发板303起到了顶动限位块106的作用，使限位块106可以解除对压件104的固定，顶板304是在辅助件3取下的时候，可以通过楔形块顶动压件104，使压件104可以重新上升，使限位块106可以自动插入到侧件102右侧的矩形槽内部，进而使压件104可以自动脱离与移动轮接触插入板305是在插入到插槽101内部之后，可以使卡块306向下移动，进而使插入板305可以牢固固定，使辅助件3可以牢固安装。其中，支撑件4包括：侧板401，侧板401为倾斜板状结构，且侧板401均匀排列在支撑件4的两侧，侧板401的底部与辅助件3的内部底端固定连接；导向槽402，导向槽402为T形结构，且导向槽402设在支撑件4的顶端内部中间位置，导向槽402的右端底部为倾斜状结构；其中，支撑件4还包括：滑块403，滑块403为T形结构，且滑块403嵌入在导向槽402的内部；接触件404，接触件404为楔形结构，且接触件404为橡胶材质，接触件404均匀排列在滑块403的底部，接触件404的底部与导向槽402的内部底端接触；移动件405，移动件405为倾斜三角形结构，且移动件405的底部为弧形结构，移动件405的底部与滑块403的顶端接触，移动件405处于支撑件4的顶端内部，支撑件4起到了辅助支撑的作用，侧板401起到了将炭导流排出的作用，使炭可以流产的滚动到缓冲板5的上方，导向槽402起到了安装滑块403以及收集碎炭的作用，接触件404为橡胶材质是在滑块403移动到适当位置之后，可以通过接触件404限位固定，同时滑块403向左移动之后，可以使接触件404弯曲倾斜，进而使碎炭可以处于接触件404的右侧，当滑块403向右移动的时候，接触件404可以推动碎炭取出，移动件405主要起到了控制炭向侧边移动，进而使炭可以有效的断裂。其中，缓冲板5包括：缓冲槽501，缓冲槽501为倾斜状结构，且缓冲槽501设在缓冲板5的内部；固定板502，固定板502为L形结构，且固定板502设在缓冲板5的底部，固定板502嵌入在安装槽301的内部，缓冲板5是用来安装在辅助件3内部的，使炭滚落之后，橡胶材质的缓冲板5以及缓冲槽501可以辅助缓冲冲击力，使炭不会摔断，固定板502起到了嵌入在安装槽301内部的作用，使缓冲板5可以自由拆卸安装。作为本发明实施例的另一种实施方式，在辅助件3安装之前，可以控制触发板303通过转轴翻转，进而使辅助件3安装之后，触发板303不会插入到侧件102右侧的凹槽内部，进而使压件104不会被触发移动，使本装置可以带动辅助件3一起移动，可以减少辅助件3拆卸的次数。使用时：当需要使用本装置的时候，可以通过人力先控制安装件2安装，使安装件2的底部可以嵌入加料口的两侧，使底杆203可以带动伸缩件205插入到加料口的内部，然后推动本装置移动到适当的位置，然后控制辅助件3安装在主体1的右侧，控制插入板305插入到插槽101的内部，使卡块306可以自动受力向下移动，进而将插入板305进行限位固定，插入板305插入的同时，插板302插入到主体1右端两侧的矩形槽内部，触发板303插入到侧件102右侧的矩形槽内部，使触发板303可以顶动限位块106内缩，使压件104解除限位，同时压件104左侧的弹簧受力推动，使压件104的两端底部可以与移动轮接触，进而进行防滑固定，然后控制缓冲板5安装在辅助件3的内部两侧，使固定板502可以插入到安装槽301的内部，然后通过人力控制滑块403向左移动，使滑块403可以带动移动件405处于适当位置，进而控制炭断裂的长度，然后通过人力控制制炭的碎料添加到加料口的内部，使碎料可以与伸缩件205的三角形块接触，进而使伸缩件205向下移动，将弹簧压缩，然后打开主体1开关，使碎料向下移动，当碎料出现悬空的时候，伸缩件205接收弹簧动力向上移动，同时主体1振动传递给安装件2，使连接杆202通过弹簧左右移动，进而使悬空的碎料可以流畅向下排出，同时炭通过出料口向外排出，当炭与移动件405接触的时候，移动件405控制炭向两侧移动，使炭可以断裂成适当的长度，当炭断裂之后，被移动件405推动向侧边移动，进而使炭经过侧板401的导流，使炭可以滚落到缓冲板5的上方，使缓冲板5以及缓冲槽501可以缓冲炭滚落时产生的冲击力，避免炭出现碎裂，进而完成对生物炭的制备。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
