标题title
一种平稳型电镀分离可调节安全装置
摘要abst
本发明涉及电镀加工设备技术领域，尤其涉及一种平稳型电镀分离可调节安全装置。本发明采用的技术方案是：包括主体为圆柱形且由塑料材料制成的圆柱形主体配合安装连接稳定座，所述主体配合安装连接稳定座的下端中心位置设有圆柱形紧密配合连接槽，所述紧密配合连接槽的上端面上设有两个对称分布的扇形安装放置定位稳定连接装配槽，所述紧密配合连接槽的上端面中心位置设有贯穿所述主体配合安装连接稳定座上端面的圆柱形调节伸缩配合连接孔。本发明的优点是：能够大大提高在使用时的便利性，使后期维护过程中的成本更低，保障了电镀过程中的整体质量更好，能够有效减少电镀溶液中杂质对电镀产品的影响。
权利要求书clms
1.一种平稳型电镀分离可调节安全装置，其特征在于：包括主体为圆柱形且由塑料材料制成的圆柱形主体配合安装连接稳定座，所述主体配合安装连接稳定座的下端中心位置设有圆柱形紧密配合连接槽，所述紧密配合连接槽的上端面上设有两个对称分布的扇形安装放置定位稳定连接装配槽，所述紧密配合连接槽的上端面中心位置设有贯穿所述主体配合安装连接稳定座上端面的圆柱形调节伸缩配合连接孔，所述调节伸缩配合连接孔的内部上端位置装配有一个主体为圆柱形的调节活动配合连接柱，所述调节活动配合连接柱的顶部为止位配合稳定柱，所述调节活动配合连接柱的外圆柱面与所述主体配合安装连接稳定座的上端面之间设有一个圆锥形调节安全稳定弹簧，所述调节安全稳定弹簧的下端通过加热融合的方式与所述主体配合安装连接稳定座的上端面位置融合在一起，所述调节安全稳定弹簧的上端与所述止位配合稳定柱的下端面位置贴合在一起，所述调节活动配合连接柱能够相对于所述主体配合安装连接稳定座进行上下方向的活动，并且能够超出所述主体配合安装连接稳定座的下端面。2.根据权利要求1所述的一种平稳型电镀分离可调节安全装置，其特征在于：所述调节伸缩配合连接孔与所述安装放置定位稳定连接装配槽相通。3.根据权利要求1所述的一种平稳型电镀分离可调节安全装置，其特征在于：所述止位配合稳定柱的上端面上中心位置设有一个倒圆锥形配合稳定操作安全槽。4.根据权利要求1所述的一种平稳型电镀分离可调节安全装置，其特征在于：所述调节安全稳定弹簧下端位置的直径小于所述主体配合安装连接稳定座外圆柱面直径的一半。
说明书desc
技术领域本发明涉及电镀加工设备技术领域，尤其涉及一种平稳型电镀分离可调节安全装置。背景技术一般的电镀设备在进行电子产品的电镀时需要通过多个工位进行不同的电镀处理，整体的电镀效率比较低，随着自动化的发展，电镀设备的自动化也需要进行改进设计，这样才能够满足日益发展的需求，现有的加工设备在使用时加工生产线为单一的生产模式，并且生产线上加工位置的流动区域为单一的固定宽度，对于尺寸较小的电镀产品，在加工过程中无法进行高效的设备利用，这样就导致了使用过程中的整体成本比较高。发明内容本发明的目的是提供一种平稳型电镀分离可调节安全装置，它在使用时能够配合自动化电镀设备的生产线进行使用，能够在电镀生产线的主体工作区域内进行装配，对于电镀产品尺寸比较小时，可以将工作区域进行有效的分离开，使它能够成为临时的双向或多向生产线，从而能够更加高效的进行电镀操作，使电镀过程中的整体成本更低，本装置在可以在生产线的上端位置设置多组本装置结构，使其在使用过程中能够满足多种不同宽度的生产区域，从而能够满足多种不同规格的产品电镀，使不同规格的产品在进行电镀时能够进行更加安全且高效的电镀操作，大大降低了在使用过程中的灵活性。本发明的技术方案如下：一种平稳型电镀分离可调节安全装置，其特征在于：包括主体为圆柱形且由塑料材料制成的圆柱形主体配合安装连接稳定座，所述主体配合安装连接稳定座的下端中心位置设有圆柱形紧密配合连接槽，所述紧密配合连接槽的上端面上设有两个对称分布的扇形安装放置定位稳定连接装配槽，所述紧密配合连接槽的上端面中心位置设有贯穿所述主体配合安装连接稳定座上端面的圆柱形调节伸缩配合连接孔，所述调节伸缩配合连接孔的内部上端位置装配有一个主体为圆柱形的调节活动配合连接柱，所述调节活动配合连接柱的顶部为止位配合稳定柱，所述调节活动配合连接柱的外圆柱面与所述主体配合安装连接稳定座的上端面之间设有一个圆锥形调节安全稳定弹簧，所述调节安全稳定弹簧的下端通过加热融合的方式与所述主体配合安装连接稳定座的上端面位置融合在一起，所述调节安全稳定弹簧的上端与所述止位配合稳定柱的下端面位置贴合在一起，所述调节活动配合连接柱能够相对于所述主体配合安装连接稳定座进行上下方向的活动，并且能够超出所述主体配合安装连接稳定座的下端面。进一步的，所述调节伸缩配合连接孔与所述安装放置定位稳定连接装配槽相通。进一步的，所述止位配合稳定柱的上端面上中心位置设有一个倒圆锥形配合稳定操作安全槽。进一步的，所述调节安全稳定弹簧下端位置的直径小于所述主体配合安装连接稳定座外圆柱面直径的一半。本发明的有益效果：本发明在使用时能够配合自动化电镀设备的生产线进行使用，能够在电镀生产线的主体工作区域内进行装配，能够将生产线的主体电镀区域进行高效的利用，对于电镀产品尺寸比较小时，可以将工作区域进行有效的分离开，使它能够成为临时的双向或多向生产线，从而能够更加高效的进行电镀操作，使电镀过程中的整体成本更低，本装置在可以在生产线的上端位置设置多组本装置结构，使其在使用过程中能够满足多种不同宽度的生产区域，从而能够满足多种不同规格的产品电镀，使不同规格的产品在进行电镀时能够进行更加安全且高效的电镀操作，大大降低了在使用过程中的灵活性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的正面示意图；图3为本发明的左侧示意图；图4为本发明的俯视示意图；图5为本发明的仰视示意图；图6为本发明第二方向的立体结构示意图；图中：1、主体配合安装连接稳定座，2、紧密配合连接槽，3、安装放置定位稳定连接装配槽，4、调节活动配合连接柱，5、调节安全稳定弹簧，6、调节伸缩配合连接孔。具体实施方式如图1至图6所示，一种平稳型电镀分离可调节安全装置，它在使用时能够配合自动化电镀设备的生产线进行使用，能够在电镀生产线的主体工作区域内进行装配，对于电镀产品尺寸比较小时，可以将工作区域进行有效的分离开，使它能够成为临时的双向或多向生产线，从而能够更加高效的进行电镀操作，使电镀过程中的整体成本更低，本装置在可以在生产线的上端位置设置多组本装置结构，使其在使用过程中能够满足多种不同宽度的生产区域，从而能够满足多种不同规格的产品电镀，使不同规格的产品在进行电镀时能够进行更加安全且高效的电镀操作，大大降低了在使用过程中的灵活性。它包括主体为圆柱形且由塑料材料制成的圆柱形主体配合安装连接稳定座1，它能够在装配时与电镀主体区域上端位置设置的配合架进行连接在一起。所述主体配合安装连接稳定座1的下端中心位置设有圆柱形紧密配合连接槽2，能够与装配位置的连接座进行紧密的配合，保障连接位置的紧密性更好。所述紧密配合连接槽2的上端面上设有两个对称分布的扇形安装放置定位稳定连接装配槽3，能够与装配位置的扇形结构进行精准的定位。所述紧密配合连接槽2的上端面中心位置设有贯穿所述主体配合安装连接稳定座1上端面的圆柱形调节伸缩配合连接孔6，所述调节伸缩配合连接孔6的内部上端位置装配有一个主体为圆柱形的调节活动配合连接柱4，所述调节活动配合连接柱4的顶部为止位配合稳定柱，此位置可以配合自动排压座进行贴合在一起，在使用时通过自动化控制控制实现对本装置调节活动配合连接柱4位置的活动控制。所述调节活动配合连接柱4的外圆柱面与所述主体配合安装连接稳定座1的上端面之间设有一个圆锥形调节安全稳定弹簧5，它能够在使用时平稳的控制主体活动区域的活动。所述调节安全稳定弹簧5的下端通过加热融合的方式与所述主体配合安装连接稳定座1的上端面位置融合在一起，确保弹簧结构下端位置处于固定状态。所述调节安全稳定弹簧5的上端与所述止位配合稳定柱的下端面位置贴合在一起，所述调节活动配合连接柱4能够相对于所述主体配合安装连接稳定座1进行上下方向的活动，并且能够超出所述主体配合安装连接稳定座1的下端面，在使用时如果需要对主体电镀区域进行隔离时通过控制调节活动配合连接柱4向下活动，使它能将电镀区域进行有效的隔离，使电镀区域配合不同规格的电镀产品时能够进行高效的区域利用，保障电镀过程中的整体成本更低。作为优选，所述调节伸缩配合连接孔6与所述安装放置定位稳定连接装配槽3相通，使安装放置定位稳定连接装配槽3位置结构在生产加工时更方便，能够提高本装置在生产加工时的效率。作为优选，所述止位配合稳定柱的上端面上中心位置设有一个倒圆锥形配合稳定操作安全槽，使顶部位置配合伸缩控制结构进行使用时具有更可靠的控制稳定性，使它们接触位置之间的紧密性更好。作为优选，所述调节安全稳定弹簧5下端位置的直径小于所述主体配合安装连接稳定座1外圆柱面直径的一半，使上端位置占用的空间更小，在使用时的灵活性更强。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进或替换，这些改进或替换也应视为本发明的保护范围。
