标题title
一种提高玉米湿磨工艺中喷浆玉米皮的产率的方法
摘要abst
本发明涉及一种提高玉米湿磨工艺中喷浆玉米皮的产率的方法，在纤维与淀粉和蛋白质分离过程中添加有酶制剂，经酶制剂处理之后的纤维残渣能具有更低的含水量、更低的淀粉和/或蛋白质的残留含量、以及更松散、更蓬松的纤维残渣结构，在确保成品喷浆玉米皮的色泽正常的同时，本方法能显著提高了玉米湿磨工艺中喷浆玉米皮的产率，即能显著增加了纤维玉米皮上的浓缩玉米浸渍液的喷浆量。
权利要求书clms
一种提高玉米湿磨工艺中喷浆玉米皮的产率的方法，其包括以下步骤：a)将玉米籽粒置于含亚硫酸的溶液中浸渍，收集玉米浸渍液进行浓缩；b)对经浸渍的玉米籽粒经研磨，以使玉米籽粒中的纤维与淀粉和蛋白质分离，收集纤维残渣；c)将浓缩玉米浸渍液与纤维残渣混合，以使所述纤维残渣吸附所述浓缩玉米浸渍液，经干燥制成喷浆玉米皮，其中，在步骤b)中纤维与淀粉和蛋白质分离过程中添加有酶制剂。权利要求1所述的方法，其中所述的纤维与淀粉和蛋白质分离过程含有纤维洗涤步骤，所述纤维洗涤是在酶制剂存在的情况下进行。权利要求1所述的方法，其中所述的纤维与淀粉和蛋白质分离过程含有纤维洗涤步骤，在所述纤维洗涤之后、纤维脱水之前，添加有酶制剂。权利要求1所述的方法，其中所述的酶制剂含有纤维素酶和/或半纤维素酶，例如含有纤维素酶、木聚糖酶和/或阿拉伯呋喃糖苷酶。权利要求1所述的方法，其中所述的酶制剂含有纤维素酶、木聚糖酶和阿拉伯呋喃糖苷酶，优选的是，所述纤维素酶由里氏木霉表达，优选的、所述木聚糖酶是GH10木聚糖酶，优选的，所述阿拉伯呋喃糖苷酶是GH62阿拉伯呋喃糖苷酶。权利要求1所述的方法，其中在所述纤维与淀粉和蛋白质分离时，所述的酶制剂作用于含淀粉和蛋白质的纤维的反应时间至少在10分钟以上，例如是至少15分钟或者至少30分钟，优选是至少45分钟。权利要求1所述的方法，其中所述的纤维残渣中的淀粉含量的残留含量，与不加酶处理工艺相比，按重量计，至少降低2％， 例如是至少降低3％，或至少降低4％，优选至少降低5％。权利要求1所述的方法，其中所述的玉米纤维残渣中的蛋白含量的残留含量，与不加酶处理工艺相比，按重量计，至少降低0.5％，例如是至少降低1％，优选至少降低1.5％。权利要求1所述的方法，其中在步骤c)之前，将至少部分纤维残渣烘干，或将其与部分干燥纤维残渣混合。权利要求1所述的方法，其中，在首次制成喷浆玉米皮之后，可进一步将该喷浆玉米皮再次与浓缩玉米浸渍液混合，以进一步吸附所述浓缩玉米浸渍液。权利要求1所述的方法，其中，步骤c)的干燥是在管束式烘干设备中进行的，优选干燥温度是80～100℃。
说明书desc
涉及序列表本申请含有计算机可读形式的序列表，其通过提述并入本文。技术领域本发明涉及一种玉米湿磨工艺中的副产物综合利用的方法，尤其是涉及一种提高玉米湿磨工艺中喷浆玉米皮的产率的方法。技术背景玉米籽粒包含淀粉、胚芽、纤维、蛋白质、及其它可以被分离以制备有用产品的物质。典型地，用于湿磨将玉米籽粒的湿磨方法包括以下步骤：首先，将籽粒用亚硫酸浸渍约30分钟至约48小时，以开始使淀粉和蛋白质键断裂，该方法的下一步骤涉及粗磨，以破坏籽粒皮并使胚芽与剩余的籽粒分离。剩余的浆液由纤维、淀粉和蛋白质组成，将其细磨并筛选，以将纤维与淀粉和蛋白质分离，在水力旋流器中将淀粉与剩余的浆液分离，然后，可以将淀粉转化为糖浆或醇，或干燥并销售为玉米淀粉，或用化学方法或物理方法修饰以产生改性玉米淀粉。纤维可以被压榨并干燥作为动物饲料。作为副产物的用亚硫酸浸渍玉米籽粒的浸渍液即为玉米浆，其含有丰富的可溶性蛋白、生长素和一些前体物质，味道微咸，是微生物生长普遍应用的有机氮源。在现有工艺中以浓缩玉米浆与纤维混合生产高蛋白饲料喷浆玉米皮时，由于制成的喷浆玉米皮的颜色过深等因素，在玉米纤维上的玉米浆的喷浆量偏小。近年来，玉米淀粉生产增长较快，特别是玉米淀粉厂比较集中的产区，玉米浆的出路成了问题，玉米淀粉生产企业玉米浆库存大，甚至只能废弃，带来了严重的环保压力，是玉米淀粉生产企业急需解决的难题。发明概述本申请的发明人发现通过在玉米湿磨工艺中的纤维与淀粉和蛋白质分离过程中添加有酶制剂，通过降低所述副产物玉米纤维残渣中淀粉和/或蛋白质的残留含量，从而减少纤维残渣中的还原糖含量，进而能够控制成品喷浆玉米皮的色度，此外，经酶制剂处理之后的纤维残渣能具有更低的含水量 以及更松散、更蓬松的纤维残渣结构，因此，在确保成品喷浆玉米皮的色泽正常的同时，本方法能显著提高了玉米湿磨工艺中的副产物喷浆玉米皮的产率，即显著增加了纤维玉米皮上的浓缩玉米浸渍液的喷浆量，能缓解玉米淀粉生产过程中副产物玉米浆的库存量大的难题，提高了生产玉米淀粉的副产物玉米浆的产品价值。基于此，本发明涉及一种提高玉米湿磨工艺中喷浆玉米皮的产率的方法，其包括以下步骤：a)将玉米籽粒置于含亚硫酸的溶液中浸渍，收集玉米浸渍液进行浓缩；b)对经浸渍的玉米籽粒经研磨，以使玉米籽粒中的纤维与淀粉和蛋白质分离，收集纤维残渣；c)将浓缩玉米浸渍液与纤维残渣混合，以使所述纤维残渣吸附所述浓缩玉米浸渍液，经干燥制成喷浆玉米皮，其中，在步骤b)中的纤维与淀粉和蛋白质分离过程中添加有酶制剂。在本发明的优选实施方式中，其中所述的纤维与淀粉和蛋白质分离过程含有纤维洗涤步骤，所述纤维洗涤是在酶制剂存在的情况下进行。在本发明的优选实施方式中，其中所述的酶制剂含有纤维素酶和/或半纤维素酶，例如含有纤维素酶、木聚糖酶和/或阿拉伯呋喃糖苷酶。在本发明的优选实施方式中，其中所述的酶制剂含有纤维素酶、木聚糖酶和阿拉伯呋喃糖苷酶，优选的，所述纤维素酶由里氏木霉表达，优选的，所述木聚糖酶是GH10木聚糖酶，优选的，所述阿拉伯呋喃糖苷酶是GH62阿拉伯呋喃糖苷酶。发明详述本发明涉及一种提高玉米湿磨工艺中喷浆玉米皮的产率的方法，其包括以下步骤：a)将玉米籽粒置于含亚硫酸的溶液中浸渍，收集玉米浸渍液进行浓缩；b)对经浸渍的玉米籽粒经研磨，以使玉米籽粒中的纤维与淀粉和蛋白质分离，收集纤维残渣；c)将浓缩玉米浸渍液与纤维残渣混合，以使所述玉米纤维残渣吸附所述浓缩玉米浸渍液，经干燥制成喷浆玉米皮，其中，在步骤b)中的纤维与淀粉和蛋白质分离过程中添加有酶制剂。在本发明中，所述的玉米例如是马齿型玉米、硬粒玉米、有稃种玉米、具条纹玉米、甜玉米、糯玉米等。湿磨过程可以取决于使用的特定的研磨设备而显著变化，优选的，玉米湿磨工艺含有以下四个步骤组成：浸渍并分离胚芽、洗涤纤维并干燥、分离淀粉和蛋白，并且洗涤淀粉。浸渍的目的在于软化玉米籽粒，削弱玉米籽粒中各组分之间的联系，破坏胚体细胞中蛋白质网，除去大部分可溶性物质，将玉米籽粒中的淀粉和非淀粉部分分离开来，使后工序的操作容易进行。浸渍过程主要为玉米的软化过程和玉米中可溶性物质的扩散过程，同时伴随着乳酸菌的自然发酵和作用过程。优选的是，玉米籽粒的浸渍是在亚硫酸水溶液中逆流进行的。一般采用半连续流程，浸泡罐8～12个，浸渍过程中玉米籽粒留在罐内静止，用泵将浸渍液在罐内一边自身循环一边向前一级罐内输送，始终保持新的亚硫酸溶液与浸渍时间最长的玉米籽粒接触，而新入罐的玉米籽粒与即将排出的浸渍液接触，从而保持最佳的浸渍效果。优选的是，浸渍温度℃，浸渍时的亚硫酸质量浓度为0.12％～0.25％，浸泡时间24-72h，例如36～60h。完成浸渍的浸泡液即稀玉米浆含6％～9％质量浓度的干物质，送到蒸发工序，例如是通过多效降膜式蒸发系统，浓缩成含干物质质量浓度约40％左右的浓缩玉米浸渍液。在本发明的优选的实施方式中，在浸渍过程中，玉米籽粒吸水，从而将其水分含量从15％增加至45％并使大小增加超过一倍。任选地向水中添加例如0.12％二氧化硫和/或NaHSO3以防止细菌在温暖环境中生长。随着玉米膨胀并软化，浸渍水的温和酸度开始使玉米内的面筋键松散并释放淀粉。在本发明的优选的实施方式中，经过粗磨，利用玉米胚乳浆料和胚芽比重不同的物理性质，通过旋流器分离出胚芽，玉米胚乳浆料再经过针磨研磨，使绝大部分淀粉和蛋白质颗粒游离出来，然后借助筛分洗涤工艺，使含有淀粉和蛋白质的粗淀粉乳与纤维分离，得到除去纤维的粗淀粉乳，根据其中淀粉乳和麸质比重不同的物理性质，经碟片离心机分离出淀粉乳和不溶性蛋白质，离心所得淀粉乳再经十二级旋流器洗涤，除去残留的麸质和可溶物，即为成品淀粉乳，成品淀粉乳经离心机机械脱水，然后干燥、冷却和筛分，即 得商品干淀粉，离心所得的麸质，通过浓缩、脱水和烘干，制得商品蛋白粉产品。优选的是，所述的纤维与淀粉和蛋白质分离过程中含有纤维洗涤步骤，在纤维洗涤过程中进行精细碾磨和筛选，以将纤维与淀粉和蛋白分离，优选采用多次逆流洗涤法。根据物料洗涤的难易程度和生产的实际需要，纤维残渣采用六级或七级逆流洗涤方法，即六/七次洗涤和六/七次筛分。纤维残渣的筛分均用曲筛。曲筛是弯曲的筛面，筛面上有许多细长的筛缝，被分离的物料沿切线引入弯曲筛面的上部，物料沿筛面向下移动。与筛缝成直角关系。当物料进入筛面后，淀粉乳被刮入筛缝落下，与纤维残渣分离，淀粉乳从下部收集管路中排出。筛上物在重力作用下滑落至筛面的下部卸出。优选的是，经二次旋流分离器分离出胚芽后的稀浆料通过压力曲筛，筛下物为粗淀粉乳，淀粉乳与细磨后分离出的粗淀粉浆液汇合后进入淀粉分离工序；筛上物进入针磨进行细磨，以最大限度地使与纤维联结的淀粉游离出来，细磨后的浆料进入纤维洗涤槽；细磨后的浆料进入纤维洗涤槽，在此与洗涤纤维的洗涤水一起用泵送到第一级压力曲筛，筛下分离出粗淀粉乳，筛上物再经7级压力曲筛逆流洗涤，洗涤工艺水从最后一级筛前加入，通过筛面，带着洗涤下来的游离淀粉逐级向前移动，与细磨后的浆料合并，共同进入第一级压力曲筛，分出粗淀粉乳，并与细磨前筛分出的粗淀粉乳汇合，进入淀粉分离工序；筛面上的纤维从最后一级曲筛筛面排出，然后经螺旋挤压机脱水送纤维饲料工序。在本发明的优选的实施方式中，其中所述的纤维与淀粉和蛋白质分离过程的纤维洗涤步骤是在酶制剂存在的情况下进行。在本发明的优选的实施方式中，其中所述的纤维与淀粉和蛋白质分离过程含有纤维洗涤步骤，在所述纤维洗涤之后、纤维脱水之前，可添加有酶制剂。在所述纤维洗涤之后，对湿纤维残渣进行酶处理，以进一步减少所述副产物纤维残渣中的淀粉和/或蛋白质残留含量，能更好地形成具有更低的含水量以及更松散、更蓬松的纤维残渣结构。在本发明的优选实施方式中，其中所述的酶制剂含有纤维素酶和/或半纤维素酶，例如含有纤维素酶、木聚糖酶和/或阿拉伯呋喃糖苷酶。在本发明的优选实施方式中，其中所述的酶制剂含有纤维素酶、木聚糖 酶和阿拉伯呋喃糖苷酶，优选含有由里氏木霉表达的纤维素酶、以及GH10木聚糖酶和GH62阿拉伯呋喃糖苷酶。“纤维素酶”意指一种或多种水解纤维素材料的酶。用于测量纤维素分解酶活性的两种基本方法包括：测量总纤维素分解酶活性，以及测量个体纤维素分解酶活性，如在Zhang等人，2006，Biotechnology Advances24:452-481中所述的。可使用不溶性底物，包括沃特曼№1滤纸、微晶纤维素、细菌纤维素、藻类纤维素、棉花、预处理的木质纤维素等，测量总纤维素分解酶活性。最常见的总纤维素分解活性测定法是使用Whatman No.1滤纸作为底物的滤纸测定法。该测定是由国际纯粹与应用化学联合会建立的。在本发明的优选的实施方式中，所述纤维素酶在具有纤维素酶背景的生物中表达，例如里氏木霉。具有纤维素酶背景的生物应理解为天然表达一种或多种纤维素分解酶的生物。术语“木聚糖酶”意指1,4-β-D-木聚糖-木糖水解酶，其催化木聚糖中的1,4-β-D-木糖苷键的内切水解。木聚糖酶活性可以在37℃处在0.01％X-100和200mM磷酸钠中用0.2％AZCL-阿拉伯糖基木聚糖作为底物来确定。一个单位的木聚糖酶活性被定义为在37℃、pH 6，在200mM磷酸钠中从作为底物的0.2％AZCL-阿拉伯糖基木聚糖每分钟产生1.0微摩尔天青蛋白。GH10木聚糖酶意指该木聚糖酶在http://www.cazy.org/上可获得的碳水化合物活性酶的数据库中被分类为糖苷水解酶家族10的成员。在本发明的优选的实施方式中，木聚糖酶与SEQ ID NO:1的成熟多肽具有至少80％，例如至少85％、至少86％、至少87％、至少88％、至少89％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％、或100％的序列一致性。优选的，SEQ ID NO:1的成熟多肽是SEQ ID NO:1的氨基酸20至319，SEQ ID NO:1的氨基酸1至19是信号肽序列。术语“阿拉伯呋喃糖苷酶”意指一种α-L-阿拉伯呋喃糖苷阿拉伯呋喃水解酶，其催化α-L-阿拉伯糖苷中的末端非还原性α-L-阿拉伯 呋喃糖苷残基的水解。该酶对α-L-阿拉伯呋喃糖苷、含有-和/或-和/或-键的α-L-阿拉伯聚糖、阿拉伯糖基木聚糖以及阿拉伯半乳聚糖起作用。α-L-阿拉伯呋喃糖苷酶也称为阿拉伯糖苷酶、α-阿拉伯糖苷酶、α-L-阿拉伯糖苷酶、α-阿拉伯呋喃糖苷酶、多糖α-L-阿拉伯呋喃糖苷酶、α-L-阿拉伯呋喃糖苷水解酶、L-阿拉伯糖苷酶或α-L-阿拉伯聚糖酶。可以使用每ml的100mM乙酸钠中5mg的中等粘度小麦阿拉伯糖基木聚糖，布瑞公司，威克洛郡，爱尔兰)以总体积200μl在40℃持续30分钟，接着通过 HPX-87H柱层析，赫拉克勒斯，加利福尼亚州，美国)进行阿拉伯糖分析来测定阿拉伯呋喃糖苷酶活性。GH62阿拉伯呋喃糖苷酶是指该阿拉伯呋喃糖苷酶在碳水化合物活性酶的数据库中被分类为糖苷水解酶家族62的成员。在本发明的优选的实施方式中，阿拉伯呋喃糖苷酶与SEQ ID NO:2的成熟多肽具有至少80％，例如至少85％、至少86％、至少87％、至少88％、至少89％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％、或100％的序列一致性。优选的，SEQ ID NO:2成熟多肽是SEQ ID NO:2的氨基酸27至332，SEQ ID NO:2的氨基酸1至26是信号肽序列。两个氨基酸序列之间或两个核苷酸序列之间的关联度通过参数“序列同一性”来描述。出于本发明的目的，使用如在EMBOSS包的Needle程序中所实施的Needleman-Wunsch算法来确定两个氨基酸序列之间的序列同一性程度，使用6.1.0版本。所用的可选参数是空位开放罚分10、空位延伸罚分0.5和EBLOSUM62替代矩阵。Needle标注的“最长同一性”的输出被用作百分比同一性，并且如下计算：/。本发明的纤维素酶、阿拉伯呋喃糖苷酶或木聚糖酶可以从任何属的微生物中获得。出于本发明的目的，如在此结合给定来源使用的术语“从……获得”应当意指由多核苷酸编码的多肽是由该来源或由已经插入了来自该来源的多核苷酸的菌株产生的。在一方面，获得自给定来源的多肽被分泌到细胞外。优选的是，在一个实施例中，本发明所述的阿拉伯呋喃糖苷酶从黑曲霉中获得。优选的是，在一个实施例中，本发明所述的木聚糖酶是从黑曲霉中获得。在本发明的优选的实施方式中，其中在纤维与淀粉和蛋白质分离的过程中，所述的酶制剂作用于含淀粉和蛋白质的纤维的反应时间至少在10分钟以上，例如是至少15分钟或者至少30分钟，优选是至少45分钟。在本发明的优选的实施方式中，其中所述的纤维残渣中的淀粉含量的残留含量，与不加酶处理工艺相比，按重量计，至少降低2％，例如是至少降低3％，或至少降低4％，优选至少降低5％。在本发明的优选的实施方式中，其中所述的纤维残渣中的蛋白含量的残留含量，与不加酶处理工艺相比，按重量计，至少降低0.5％，例如是至少降低1％，优选至少降低1.5％。在本发明的优选的实施方式中，其中所述的纤维残渣中的含水量的残留含量，与不加酶处理工艺相比，至少降低2％，按重量计，例如是至少降低5％，优选至少降低6％。在本发明的优选的实施方式中，其中酶制剂处理之后的纤维残渣能具有更松散、更蓬松的结构。在本发明的优选的实施方式中，在本发明中，纤维残渣与浓缩玉米浆混合后一般采用管束式干燥设备干燥，优选干燥温度是80～100℃。管束干燥机是接触式干燥机，其结构为固定的壳体内置带有料铲的可传动的加热管束。传动系统带动管束装置旋转。蒸汽通过旋转接头进入管内传热变为冷凝水排出；物料中的水分份在管外受热变成蒸汽由抽湿风机排出，物料在管束内被传动的料铲提升，均匀落至加热管外表面，并从进口端由料铲推至出口，料得到干燥。在本发明的优选的实施方式中，纤维干燥工序工艺控制参数：蒸汽压力0.4～0.6MPa、干燥后水分＜12％、蒸汽温度150～210℃、纤维管束排气温度 80～98℃。在本发明的优选的实施方式中，其中在步骤c)之前，将至少部分纤维残渣烘干，或将其与部分干燥纤维残渣混合。在本发明的优选的实施方式中，其中，在首次制成喷浆玉米皮之后，可将该喷浆玉米皮再次与浓缩玉米浸渍液混合，以进一步吸附所述浓缩玉米浸渍液，以进一步吸附所述浓缩玉米浸渍液，经干燥制成具备更高玉米浆喷浆量的喷浆玉米皮。在本发明的优选的实施方式中，将至少部分纤维残渣进入管束干燥器内初步干燥，初步干燥后的纤维残渣经螺旋输送机送至混料器内，与浓缩玉米浸渍液混合后，进入下一级管束干燥器内进一步干燥，干燥到喷浆玉米皮中含水量是8～12％，制成产品喷浆玉米皮。在本发明的优选的实施方式中，控制挤压机脱水后的纤维残渣含水量≤65％w/w)，然后使该纤维残渣该进入螺旋输送机，在螺旋输送机中按一定比例与浓缩玉米浸渍液混合，送入管束干燥器内进行干燥，干燥到喷浆玉米皮中含水量是8～12％，制成产品喷浆玉米皮。在本发明的优选的实施方式中，制成的产品喷浆玉米皮是粉状或颗粒状，无发霉、无结块、无虫蛀；淡黄色或棕黄色，其蛋白含量≥18％，例如可达至少19％、至少20％、至少21％，或至少22％左右，含水量是8～12％，可以将制成的喷浆玉米皮以3～5％的比例添加于动物饲料中。在本发明中，通过在玉米籽粒玉米湿磨工艺中的纤维与淀粉和蛋白质分离过程中添加有酶制剂，通过降低所述副产物玉米纤维残渣中淀粉和/或蛋白质的残留含量，从而减少纤维残渣中的还原糖含量，进而能够控制成品喷浆玉米皮的色度，此外，经酶制剂处理之后的纤维残渣能具有更低的含水量以及更松散、更蓬松的纤维残渣结构，因此，在确保成品喷浆玉米皮的色泽正常的同时，本方法能显著提高了玉米湿磨工艺中喷浆玉米皮的产率，即显著增加了纤维玉米皮上的浓缩玉米浸渍液的喷浆量，缓解了玉米淀粉生产过程中副产物玉米浆的库存量大的难题，提高了生产玉米淀粉的副产物玉米浆的产品价值。本文中描述并要求保护的发明不限于本文中公开的具体实施方案的范围，这些实施方案仅旨在说明本发明的几个方面。材料与方法纤维素酶：Celluclast 1.5L，由里氏木霉表达。GH10木聚糖酶：来源于黑曲霉的GH10木聚糖酶。GH62阿拉伯呋喃糖苷酶：来源于黑曲霉的GH62阿拉伯呋喃糖苷酶。评定方法：残留淀粉含量测定：精确称取2.5克烘干的纤维残渣样品，加入1.124％盐酸在沸水浴中反应，使样品中的淀粉转化为葡萄糖，葡萄糖并具有旋转偏振光的性质。再利用旋光仪测定水解液的旋光度，进而根据公式计算出样品的淀粉含量。残留蛋白含量测定：精确称取3克烘干的纤维残渣样品至凯氏烧瓶，加入浓硫酸煮沸分解。待分解液冷却后，加入40％氢氧化钠中和分解液，并进行蒸馏使氨释放。用2％的硼酸收集释放的氨，并用0.05mol/L的硫酸溶液进行滴定，从而测定样品中的氮含量，再根据公式计算出样品的蛋白质含量。含水量测定：用恒重的铝盒精确称取5克纤维残渣样品，置于131℃的烘箱中，烘干40分钟取出，迅速盖盖。放入干燥器内冷却至室温，称量样品烘干后的重量，进而根据公式计算出样品的含水量。喷浆玉米皮颜色测定：选取有经验的工程师5人，对制成的喷浆玉米皮的颜色进行评价，按淡黄色、棕黄色、褐黄色进行分类，颜色越浅，说明表示制成的喷浆玉米皮的质量越好。实施例以每天加工处理1000吨玉米籽粒原料的玉米湿磨生产系统为例：先将净化的玉米籽粒置于浓度为0.12％、温度为50℃的亚硫酸溶液中，玉米粒与亚硫酸水溶液的质量比为按0.8:1的比例，浸渍48小时，浸渍后软化的玉米籽粒粒，经过粗磨，利用玉米胚乳浆料和胚芽比重不同的物理性质，通过旋流器分离出胚芽，玉米胚乳浆料再经过针磨研磨，使绝大部分淀粉和蛋白质颗粒游离出来，然后借助筛分洗涤工艺，使含有淀粉和蛋白 质的粗淀粉乳与纤维分离，得到除去纤维的粗淀粉乳，根据其中淀粉乳和麸质比重不同的物理性质，经碟片离心机分离出淀粉乳和不溶性蛋白质，离心所得淀粉乳再经十二级旋流器洗涤，除去残留的麸质和可溶物，即为成品淀粉乳，成品淀粉乳经离心机机械脱水，然后干燥、冷却和筛分，即得商品干淀粉，离心所得的麸质，通过浓缩、脱水和烘干，制得商品蛋白粉产品。其中，收集副产物玉米浸渍液，所述浸渍液为稀玉米浆，其含有的干物质的浓度约为9％，送到蒸发工序浓缩成含干物质浓度约40％的玉米浆，即浓缩玉米浸渍液。其中，所述的纤维与淀粉和蛋白质分离过程中含有纤维洗涤步骤，采用七级逆流洗涤法，使含有淀粉和蛋白质的粗淀粉乳与纤维分离，收集副产物纤维残渣A，其中，所述的纤维残渣中的含水量按重量计是60.2％，其中所述的纤维残渣中的淀粉含量的残留含量按重量计是17.8％，其中所述的纤维残渣中的蛋白含量的残留含量按重量计是10.6％。为了比较，在保持其他所有条件不变，本申请发明人在纤维与淀粉和蛋白质分离过程中添加有含有纤维素酶、GH10木聚糖酶和GH62阿拉伯呋喃糖苷酶和GH10木聚糖酶的酶制剂，以使其中所述的纤维洗涤步骤是在酶制剂存在的情况下进行，该酶制剂的添加量为1.125千克/吨玉米干基，在pH 4.0,温度50℃条件下，酶反应时间约15分钟，收集副产物纤维残渣B，其中，所述的纤维残渣中的含水量按重量计是54.0％，其中所述的纤维残渣中的淀粉含量的残留含量是按重量计12.6％，其中所述的纤维残渣中的蛋白含量的残留含量按重量计是9.2％，与纤维残渣A相比，该纤维残渣B具有更松散、更蓬松的结构。将收集的副产物纤维残渣A和收集的副产物纤维残渣B分别置于90℃的温度下管束式烘干机预烘干30分钟，然后用喷淋器将收集的副产物浓缩玉米浸渍液均匀喷淋至预烘干纤维残渣上，并在输送绞龙中混合，混合后的喷浆玉米皮经管束式烘干机在90℃下加热烘干，当制成的喷浆玉米皮的颜色达到棕黄色时，停止烘干，制成产品。由副产物纤维残渣A作为原料制成的喷浆玉米皮产品的颜色为棕黄色， 以每天加工处理1000吨玉米籽粒的玉米湿磨生产系统为例，在充分利用了玉米湿磨生产系统所能得到的副产物纤维残渣的情况下，其能制备的喷浆玉米皮产品的产量是136.2吨。相比之下，由副产物纤维残渣B作为原料制备的喷浆玉米皮时，以每天加工处理1000吨玉米籽粒的玉米湿磨生产系统为例，在充分利用了玉米湿磨生产系统所能得到的副产物纤维残渣的情况下，当制备的喷浆玉米皮的颜色接近棕黄色，该色度位于淡黄色和棕黄色的中间区间，其制备的喷浆玉米皮产品的产量已经达到了142.7吨，根据喷浆玉米皮产品的色度，说明在该条件下由纤维残渣B制成的喷浆玉米皮不仅产量更高，而且质量相对由纤维残渣A制成的喷浆玉米皮更好。这就说明，在本发明的工艺中，由于玉米湿磨工艺的纤维洗涤步骤是在含有纤维素酶、GH62阿拉伯呋喃糖苷酶和GH10木聚糖酶的酶制剂存在的情况下进行，其得到的玉米纤维残渣具有更低的含水量，更低的淀粉残留含量、更低的蛋白残留含量，以及更适合的纤维残渣结构，因此在确保制成的喷浆玉米皮的颜色处于高质量的情况下，能吸附更多的浓缩玉米浸渍液，从而在玉米粒原料处理量相同的情况下，能显著提高制成的喷浆玉米皮的产量，提高副产物纤维残渣尤其是低价值副产物玉米浸渍液的商业价值。
