标题title
pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂及其制备方法与应用。所述T1/T2切换型MRI造影剂具有下式所示的结构：其中，X选自或m、n均选自30～50；M为三氧化二铁纳米颗粒。本发明提供的MRI造影剂可以在肿瘤弱酸微环境特异性地响应，导致造影剂颗粒的表面电荷发生改变，通过静电作用实现三氧化二铁纳米颗粒的聚集，从而实现T1造影剂到T2造影剂的切换并激活T2造影增强效果，在肿瘤诊断中具有高灵敏性与选择性、低毒性以及生物相容性好等优点。
权利要求书clms
1.一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂，其特征在于，它具有如式所示的结构其中，X选自m、n均选自30～50；M为三氧化二铁纳米颗粒。2.根据权利要求1所述的T1/T2切换型MRI造影剂，其特征在于：所述三氧化二铁纳米颗粒的粒径小于5nm。3.一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的制备方法，其特征在于包括：至少使包含谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的第一均匀混合反应体系发生开环聚合反应，制得含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸；至少使包含所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与溴化氢醋酸溶液的第二均匀混合反应体系发生反应，制得含炔基的聚-L-谷氨酸；至少使包含所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与2-羟基吡啶、二乙烯三胺的第三均匀混合反应体系发生反应，制得含炔基的聚{N-谷氨酸}；至少使包含所述含炔基的聚{N-谷氨酸}与丙烯酸的第四均匀混合反应体系于碱性条件下发生反应，制得含炔基的聚；至少使包含端基为叠氮和氨基的聚乙二醇和端基为氨基的聚乙二醇与表面修饰羧基活化酯的三氧化二铁纳米颗粒的第五均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒；至少使包含所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒、含炔基的聚-L-谷氨酸、一价铜类催化剂的第六均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒；至少使包含所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒、所述含炔基的聚、一价铜类催化剂的第七均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒；以及，将所述表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒、所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒与水混合，形成pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于具体包括：在保护性气氛下，将谷氨酸苄酯环内酸酐溶解于二氯甲烷和二甲基甲酰胺中形成溶液，之后向溶液中加入炔丙胺形成第一均匀混合反应体系，并于20～25℃反应24～48h，制得所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸，其中所述二氯甲烷与二甲基甲酰胺的体积比为3～5:1；优选的，所述谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的摩尔比大于40:1，尤其优选为60～40:1。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于具体包括：将所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸溶解于三氟乙酸三氟乙酸三氟乙酸中，再加入质量百分比为33％的溴化氢醋酸溶液形成第二均匀混合反应体系，并于50～60℃反应2～4h，之后将所述第二均匀混合反应体系降温至室温继续反应12～24h，制得所述含炔基的聚-L-谷氨酸。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于具体包括：将所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸、2-羟基吡啶溶于甲基吡咯烷酮形成溶液，再加入二乙烯三胺形成第三均匀混合反应体系，并于20～25℃反应48～72h，制得所述含炔基的聚{N-谷氨酸}；优选的，所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸中的苄基和2-羟基吡啶的摩尔比为1:5～10；优选的，所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸中的苄基与二乙烯三胺的摩尔比为1:50～100。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于具体包括：在保护性气氛下，将所述含炔基的聚{N-谷氨酸}溶解于碱性水溶液中，再加入丙烯酸形成第四均匀混合反应体系，并于20～25℃反应5～7天，制得所述含炔基的聚，其中，所述丙烯酸和含炔基的聚{N-谷氨酸}的摩尔比为10～20:1，所述碱性水溶液包括碳酸氢钠水溶液。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于具体包括：将表面修饰羧基活化酯的三氧化二铁纳米颗粒与端基为叠氮和氨基的聚乙二醇和端基为氨基的聚乙二醇在三氯甲烷混合，再加入N,N-二异丙基乙胺形成第五均匀混合反应体系，并于20～25℃下反应12～24h，制得所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒；其中，所述端基为叠氮和氨基的聚乙二醇和所述端基为氨基的聚乙二醇的质量比为1：1，同时，所述表面修饰羧基活化酯的三氧化二铁纳米颗粒与所述端基为叠氮和氨基的聚乙二醇的质量比为1:5～10；优选的，所述表面修饰羧基活化酯的三氧化二铁纳米颗粒包括表面修饰五氟苯酚酯的三氧化二铁纳米颗粒；优选的，所述N,N-二异丙基乙胺与端基为氨基的聚乙二醇的摩尔比为100～200:1。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于具体包括：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒溶解于二甲基甲酰胺中，再加入所述含炔基的聚-L-谷氨酸，之后经冷冻除氧处理，然后在保护性气氛下加入抗坏血酸钠、硫酸铜形成第六均匀混合反应体系，并于20～25℃反应48～72h，制得所述表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒；优选的，所述制备方法还包括：在所述第六均匀混合反应体系反应完成后，对所获混合物进行透析、冷冻干燥处理；优选的，所述透析处理采用的透析袋的截留分子量为30000～50000Da，尤其优选为35000～50000Da。10.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于具体包括：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒溶解于二甲基甲酰胺中，再加入所述含炔基的聚，之后经冷冻除氧处理，然后在保护性气氛中加入抗坏血酸钠、硫酸铜形成第七均匀混合反应体系，并于20～25℃反应48～72h，制得所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒；优选的，所述制备方法还包括：在所述第七均匀混合反应体系反应完成后，对所获混合物进行透析、冷冻干燥处理；优选的，所述透析处理采用的透析袋的截留分子量为30000～50000Da，尤其优选为35000～50000Da。11.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒的摩尔比为1:1～3，优选为1:1、1:2、1:3中的任一者。12.由权利要求3-11任一项所述方法制备的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。13.权利要求1-2、12中任一项所述pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂于制备具有肿瘤检测功能的产品中的用途；优选的，所述产品中Fe3+浓度为30～50mmol/L。14.一种造影用组合物，其特征在于包括：权利要求1-2、12任一项所述的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂；以及，药学上可接受的辅剂。15.根据权利要求14所述的造影用组合物，其特征在于，所述药学上可接受的辅剂包括稀释剂。16.一种药用组合物，其特征在于包括：权利要求1-2、12任一项所述的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂、药物以及药学上可接受的载体。17.一种非医疗目的的造影方法，其特征在于包括：向待造影的对象施用权利要求1-2、12任一项所述的造影剂或权利要求14-15任一项所述的造影用组合物，并进行造影。
说明书desc
技术领域本发明药剂制备技术领域，具体涉及一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂及其制备方法与应用，例如在制备具有肿瘤检测功能的产品中的应用。背景技术癌症的早期诊断对癌症的治疗有着重要的意义。在诸多影像学成像技术中，磁共振成像由于具有高的空间分辨率、无辐射损伤和多方位扫描成像等诸多优点被广泛用于肿瘤的临床诊断中。由于MRI技术具有灵敏度较低的缺陷，有时在诊断中难以区分病变组织和正常组织，因此通常引入造影剂来解决这一问题。临床上普遍使用的造影剂为钆基小分子造影剂，可以提高肿瘤和正常组织的对比度，但仍存在着引起肾源性系统性纤维化的风险，同时，这类小分子造影剂还存在着弛豫率低和对肿瘤组织没有特异性等缺点。因此，随着人们对肿瘤组织认识的深入，刺激响应性造影剂逐渐引起人们的关注。这类造影剂通过响应肿瘤部位内源性的刺激从而发生信号的改变，增强对肿瘤组织的特异性和MRI信号，从而提高诊断的准确性。例如，有研究人员通过聚乙二醇和聚组氨酸合成双嵌段共聚物，并将小分子钆螯合物连接到共聚物末端并自组装形成pH响应的聚合物胶束，可以在肿瘤弱酸微环境中通过聚组氨酸中的咪唑基团质子化导致胶束分散，选择性地增强T1造影信号。虽然这类刺激响应性造影剂可以增强肿瘤部位的MRI造影效果，但仍会在正常组织产生干扰诊断的信号。因此，T1/T2切换型造影剂被逐渐开发，通过在肿瘤部位响应内源性刺激并切换造影信号，从而降低背景信号的干扰，特异性地增强造影效果。目前，这类T1/T2切换型造影剂还很少被报导。因此，开发新的T1/T2切换型造影剂是亟待解决的问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂及其制备方法与应用，以克服现有技术的不足。为实现前述发明目的，本发明采用的技术方案包括：本发明实施例提供了一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂，它具有如式所示的结构：其中，X选自m、n均选自30～50；M为三氧化二铁纳米颗粒。本发明实施例还提供了一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的制备方法，其包括：至少使包含谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的第一均匀混合反应体系发生开环聚合反应，制得含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸；至少使包含所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与溴化氢醋酸溶液的第二均匀混合反应体系发生反应，制得含炔基的聚-L-谷氨酸；至少使包含所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与2-羟基吡啶、二乙烯三胺的第三均匀混合反应体系发生反应，制得含炔基的聚{N-谷氨酸}；至少使包含所述含炔基的聚{N-谷氨酸}与丙烯酸的第四均匀混合反应体系于碱性条件下发生反应，制得含炔基的聚；至少使包含端基为叠氮和氨基的聚乙二醇和端基为氨基的聚乙二醇与表面修饰羧基活化酯的三氧化二铁纳米颗粒的第五均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的超小氧化铁纳米颗粒；至少使包含所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的超小氧化铁纳米颗粒、所述含炔基的聚-L-谷氨酸、一价铜类催化剂的第六均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的超小氧化铁纳米颗粒；至少使包含所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒、所述含炔基的聚、一价铜类催化剂的第七均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒；以及，将所述表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒、所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒与水进行混合，形成pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。本发明实施例还提供了前述方法制备的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。本发明实施例还提供了前述pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂于制备具有肿瘤检测功能的产品中的用途。本发明实施例还提供了一种造影用组合物，其包括：前述的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂；以及，药学上可接受的辅剂。本发明实施例还提供了一种药用组合物，其包括：前述的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂、药物以及药学上可接受的载体。本发明实施例还提供了一种非医疗目的的造影方法，其包括：向待造影的对象施用前述的造影剂或前述的造影用组合物，并进行造影。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提供的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂以三氧化二铁纳米颗粒为载体，可在弱酸性条件下响应并引发集聚，生物相容性好，可特异性地在肿瘤弱酸微环境下聚集并进行T1造影信号到T2造影信号的切换，降低背景信号的干扰，从而有效提高灵敏度并降低背景信号的干扰，对肿瘤部位成像具有特异性和选择性。同时，该pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂在肿瘤微环境中迅速聚集而导致颗粒尺寸变大，可以有效增强高通透性和滞留效应并提高造影剂在肿瘤部位的富集；本发明提供的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂由两种三氧化二铁纳米颗粒组成，其中表面带有两性离子聚合物的颗粒在弱酸环境下的响应导致从电中性变为表面带有正电荷，另外一种表面带有羧基的颗粒表面带有负电荷。通过两种三氧化二铁纳米颗粒表面正负电荷之间的静电相互作用，该pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂会发生聚集，其中，由于两性离子聚合物迅速的逐步电离作用，因此这种从T1类造影剂到T2类造影剂的切换将迅速激活肿瘤部位的T2造影增强效果，提高肿瘤部位的成像对比度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1中步骤中产物含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸的核磁共振氢谱；图2是本发明实施例1中步骤中产物含炔基的聚-L-谷氨酸的核磁共振氢谱；图3是本发明实施例1中步骤中产物含炔基的聚{N-谷氨酸}的核磁共振氢谱；图4是本发明实施例1中步骤中产物炔基的聚的核磁共振氢谱；图5是本发明实施例1中步骤中产物表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒的红外光谱图；图6是本发明实施例1中步骤和中产物表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒和表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒的红外光谱图；图7a-图7b是本发明实施例1中MRI造影剂在生理中性和肿瘤微环境弱酸性条件下的纵向弛豫率弛豫率对比图以及对应的溶液成像；图8a-图8b是本发明实施例1中MRI造影剂在生理中性和肿瘤微环境弱酸性条件下的横向弛豫率弛豫率对比图以及对应的溶液成像；图9是本发明实施例1中MRI造影剂在人脐静脉内皮细胞和小鼠乳腺癌细胞中的细胞毒性测试图；图10是本发明实施例1中MRI造影剂的BALB/c小鼠上的组织毒理测试图；图11是本发明实施例1中MRI造影剂在移植4T1细胞肿瘤的BALB/c小鼠上的体内成像图。具体实施方式鉴于现有技术的缺陷，本案发明人经长期研究和大量实践，得以提出本发明的技术方案，主要是以三氧化二铁纳米颗粒为载体进行设计，这主要是由于三氧化二铁纳米颗粒较小的磁矩和表面顺磁性的铁离子导致其表现出T1造影效果，同时颗粒聚集后会导致周围磁场的不均匀性从而表现出T2造影效果。另外，三氧化二铁纳米颗粒毒性低，生物相容性良好。这种独特的性质和优异的生物安全性使得三氧化二铁纳米颗粒适合作为载体用来构建T1/T2切换型造影剂。下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例的一个方面提供了一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂，它具有如式所示的结构：其中，X选自m、n均选自30～50；M为三氧化二铁纳米颗粒。在一些较为具体的实施方案中，所述三氧化二铁纳米颗粒的粒径小于5nm，所述三氧化二铁纳米颗粒为超小三氧化二铁纳米颗粒。本发明实施例提供的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂包括肿瘤弱酸微环境下会触发聚集的导致造影效果切换的三氧化二铁纳米颗粒，其中三氧化二铁纳米颗粒由于其超小的磁矩和表面顺磁性的铁离子可以作为一种T1型造影剂，通过在纳米颗粒表面修饰聚乙二醇得到在水中单分散的三氧化二铁纳米颗粒。随后，将在弱酸下可从电中性变为带有正电荷的两性离子聚合物以及在中性和弱酸条件下为电负性的聚谷氨酸分别通过聚乙二醇修饰在纳米颗粒表面，将这两种纳米颗粒等浓度混合得到在肿瘤微环境弱酸条件下会发生静电作用从而聚集的pH响应性造影剂，从而通过T1造影剂到T2造影剂的转换，在肿瘤部位选择性地产生T2造影信号增强。同时，由于颗粒聚集之后的尺寸变大，可以有效增强EPR效应，提高造影剂在肿瘤组织的富集和驻留时间。经实验发现，本发明实施例提供的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂在响应前后的纵向弛豫率r1从5.7118mM-1·s-1变为3.8804mM-1·s-1，横向弛豫率r2从9.1074mM-1·s-1变为42.1950mM-1·s-1，其r2/r1比值从1.59变为10.87，也说明了该造影剂在弱酸条件下由T1型转变为T2型造影剂，可以在肿瘤部位选择性地产生T2造影信号增强，从而降低背景信号的干扰，提高造影剂的特异性与选择性。此外，该造影剂具有良好的生物相容性以及极低的生物毒性。本发明实施例的另一个方面还提供了一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的制备方法，其包括：至少使包含谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的第一均匀混合反应体系发生开环聚合反应，制得含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸；至少使包含所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与溴化氢醋酸溶液的第二均匀混合反应体系发生反应，制得含炔基的聚-L-谷氨酸；至少使包含所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与2-羟基吡啶、二乙烯三胺的第三均匀混合反应体系发生反应，制得含炔基的聚{N-谷氨酸}；至少使包含所述含炔基的聚{N-谷氨酸}与丙烯酸的第四均匀混合反应体系于碱性条件下发生反应，制得含炔基的聚；至少使包含端基为叠氮和氨基的聚乙二醇和端基为氨基的聚乙二醇与表面修饰羧基活化酯的超小氧化铁纳米颗粒的第五均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒；至少使包含所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒、所述含炔基的聚-L-谷氨酸、一价铜类催化剂的第六均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒；至少使包含所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒、所述含炔基的聚、一价铜类催化剂的第七均匀混合反应体系发生反应，制得表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒；以及，将所述表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒、所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒与水进行混合，形成pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法具体包括：在保护性气氛下，将谷氨酸苄酯环内酸酐溶解于二氯甲烷和二甲基甲酰胺中形成溶液，之后向溶液中加入炔丙胺形成第一均匀混合反应体系，并于20～25℃反应24～48h，制得所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸，其中所述二氯甲烷的体积大于二甲基甲酰胺的体积。进一步的，所述二氯甲烷与二甲基甲酰胺的体积比为3～5:1。进一步的，所述谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的摩尔比大于40:1，尤其优选为60～40:1。进一步的，所述保护性气氛包括氮气气氛或惰性气体气氛。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法具体包括：将所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸溶解于三氟乙酸三氟乙酸三氟乙酸中，再加入质量百分比为33％的溴化氢醋酸溶液形成第二均匀混合反应体系，并于50～60℃反应2～4h，之后将所述第二均匀混合反应体系降温至室温继续反应12～24h，制得所述含炔基的聚-L-谷氨酸，其中，所述溴化氢醋酸溶液是直接购买的试剂，CAS号37348-16-6。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法具体包括：将所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸、2-羟基吡啶溶于甲基吡咯烷酮形成溶液，再加入二乙烯三胺形成第三均匀混合反应体系，并于20～25℃反应48～72h，制得所述含炔基的聚{N-谷氨酸}。进一步的，所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸中的苄基和2-羟基吡啶的摩尔比为1:5～10。进一步的，所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸中的苄基与二乙烯三胺的摩尔比为1:50～100。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法具体包括：在保护性气氛下，将所述含炔基的聚{N-谷氨酸}溶解于碱性水溶液中，再加入丙烯酸形成第四均匀混合反应体系，并于20～25℃反应5～7天，制得所述含炔基的聚，其中，所述丙烯酸和含炔基的聚{N-谷氨酸}的摩尔比为10～20:1。进一步的，所述碱性水溶液包括碳酸氢钠水溶液，且不限于此。进一步的，所述碳酸氢钠水溶液的浓度为500mmol/L。进一步的，所述保护性气氛包括氮气气氛或惰性气体气氛。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法具体包括：将表面修饰羧基活化酯的三氧化二铁纳米颗粒与端基为叠氮和氨基的聚乙二醇和端基为氨基的聚乙二醇在三氯甲烷混合，再加入N,N-二异丙基乙胺形成第五均匀混合反应体系，并于20～25℃反应12～24h，制得所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒；其中，所述端基为叠氮和氨基的聚乙二醇和所述端基为氨基的聚乙二醇的质量比为1:1，同时，所述表面修饰羧基活化酯的三氧化二铁纳米颗粒与所述端基为叠氮和氨基的聚乙二醇的质量比为1:5～10。进一步的，所述表面修饰羧基活化酯的三氧化二铁纳米颗粒包括表面修饰五氟苯酚酯的三氧化二铁纳米颗粒，且不限于此。进一步的，所述N,N-二异丙基乙胺与端基为氨基的聚乙二醇的摩尔比为100～200:1。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法具体包括：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒溶解于二甲基甲酰胺中，再加入所述含炔基的聚-L-谷氨酸，之后经冷冻除氧处理，然后在保护性气氛中加入抗坏血酸钠、硫酸铜形成第六均匀混合反应体系，并于20～25℃反应48～72h，制得所述表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法具体包括：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒溶解于二甲基甲酰胺中，再加入所述含炔基的聚，之后经冷冻除氧处理，然后在保护性气氛中加入抗坏血酸钠、硫酸铜形成第七均匀混合反应体系，并于20～25℃反应48～72h，制得所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法具体包括：将所述表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒与所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒分别溶解于水中，之后进行混合，形成pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。进一步的，所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒的摩尔比为1:1～3，优选为1:1、1:2、1:3中的任一者。在一些较为具体的实施方案中，所述制备方法还包括：对所述表面通过聚乙二醇连接聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒和所述表面通过聚乙二醇连接聚的三氧化二铁纳米颗粒进行纯化等后处理步骤。例如，可以将所述表面通过聚乙二醇分别连接聚-L-谷氨酸和聚的两种三氧化二铁纳米颗粒分散于水中，再以截留分子量为30000～50000Da的透析袋进行透析并作冻干处理，尤其优选为35000～50000Da。在一些更为具体的实施方案中，所述制备方法可以包括：含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸的制备：二氯甲烷通过氢化钙搅拌过夜并蒸馏得到干燥后的溶液。二甲基甲酰胺由氢化钙干燥并减压蒸馏获得干燥后的溶液。将谷氨酸苄酯环内酸酐在保护性气氛下溶解在二氯甲烷和二甲基甲酰胺中，再加入炔丙胺，室温反应24～48h，得到含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸。其中二氯甲烷的体积大于二甲基甲酰胺。谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的摩尔比为60～40:1。含炔基的聚-L-谷氨酸的制备：将含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸溶解在三氟乙酸三氟乙酸三氟乙酸中，置于100mL圆底烧瓶中，再加入33wt％溴化氢醋酸溶液，之后在50～60℃下反应2～4h，降至室温反应12～24h，得到含炔基的聚-L-谷氨酸。含炔基的聚{N-谷氨酸}的制备：将含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与2-羟基吡啶按照苄基和2-羟基吡啶的摩尔比为1:5～10加入到100mL圆底烧瓶中，保护性氛围下溶于甲基吡咯烷酮形成溶液，加入二乙烯三胺，室温反应48～72h，得到含炔基的聚{N-谷氨酸}。含炔基的聚的制备：将含炔基的聚{N-谷氨酸}溶解在400～600mmol/L的碳酸钠水溶液中，滴入丙烯酸，并在保护性气氛下室温反应5～7天，得到含炔基的聚，其中丙烯酸的用量远大于含炔基的聚{N-谷氨酸}。表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒的制备：将质量比在1:5:5以上的表面修饰五氟苯酚酯的三氧化二铁纳米颗粒与端基为叠氮和氨基的聚乙二醇和端基为氨基的聚乙二醇在三氯甲烷混合，加入N,N-二异丙基乙胺，之后于室温反应12～24h，得到表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒。其中，所述N,N-二异丙基乙胺与端基为氨基的聚乙二醇的摩尔比为100～200:1。表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒的制备：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚-L-谷氨酸按照质量比为1:5～10溶解在二甲基甲酰胺中，之后冷冻除氧三次，在保护性气氛中将抗坏血酸钠以及五水硫酸铜快速加入到表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚-L-谷氨酸的溶液中，保护性气氛中室温反应48～72h，得到表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒。表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒的制备：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚按照质量比为1:5～10溶解在二甲基甲酰胺中，之后冷冻除氧三次，在保护性气氛中将抗坏血酸钠以及五水硫酸铜快速加入到表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚的溶液中，保护性气氛中室温反应48～72h，得到表面通过聚乙二醇部分修饰聚{N-谷氨酸}的三氧化二铁纳米颗粒。pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的制备：将表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒和表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒等浓度混合得到pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。其中，在所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸的制备步骤中，所述含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸通过开环聚合得到，并缓慢滴入冰乙醚中，过滤收集固体，溶解于二氯甲烷中再次滴入冰乙醚进行沉淀提纯，反复三次或更多次，之后旋蒸除去乙醚，真空干燥提纯。其中，在所述含炔基的聚-L-谷氨酸的制备步骤中，可将所述含炔基的聚-L-谷氨酸滴入过量丙酮得到白色固体，过滤收集，并用丙酮进行多次洗涤，之后旋蒸除去乙醚，真空干燥提纯。其中，在所述含炔基的聚{N-谷氨酸}的制备步骤中，可将所述含炔基的聚{N-谷氨酸}在大量乙醚中沉淀，离心后用二氯甲烷溶解再用大量乙醚沉淀，过滤收集固体，溶解于二氯甲烷中再次用乙醚沉淀，重复3次或更多次，离心收集沉淀并将沉淀溶解在去离子水中，用盐酸调节pH至中性，通过用截留分子量3500～5000Da的透析袋在10～20mmol/L的HCl水溶液中透析两天，在去离子水中透析三天，冷冻干燥。其中在所述含炔基的聚的制备步骤中，所述含炔基的聚通过迈克尔加成反应得到，并通过用截留分子量3500～5000Da的透析袋在10～20mmol/L的NaOH水溶液中透析12h，在10～20mmol/L的HCl水溶液中透析12h，最后在去离子水中透析三天，冷冻干燥。其中，在所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒的制备步骤中，可将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒通过浓缩溶液之后滴入大量乙醚中，离心收集，溶解于去离子水中，通过用截留分子量35000～50000Da的透析袋透析三天，冷冻干燥。其中，在所述表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒的制备步骤中，所述表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒通过点击反应得到，并直接用截留分子量35000～50000Da的透析袋在去离子水中透析三天，冷冻干燥。其中，在所述表面通过聚乙二醇部分修饰聚{N-谷氨酸}的三氧化二铁纳米颗粒的制备步骤中，所述表面通过聚乙二醇部分修饰聚{N-谷氨酸}的三氧化二铁纳米颗粒通过点击反应得到，并直接用截留分子量35000～50000Da的透析袋在去离子水中透析三天，冷冻干燥。在本发明的以上实施例中所采用的二氯甲烷、三氯甲烷和二甲基甲酰胺亦可以被替代为其它合适的有机溶剂。本发明实施例的另一个方面还提供了前述方法制备的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。本发明实施例的另一个方面还提供了前述pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂于制备具有肿瘤检测功能的产品中的用途。进一步的，所述产品中的Fe3+浓度为30～50mmol/L。例如，本发明实施例的另一个方面还提供了一种造影用组合物，其包括：前述的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂；以及，药学上可接受的辅剂。进一步的，所述药学上可接受的辅剂包括稀释剂，且不限于此。例如，本发明实施例的另一个方面还提供了一种药用组合物，其包括：前述的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂、药物以及药学上可接受的载体。本说明书中所述的“载体”具有本领域人员熟知的含义，其可包括任何及所有的溶剂、分散介质、涂层、表面活性剂、抗氧化剂、防腐剂、等渗剂、吸收延迟剂、盐、防腐剂、药物、药物稳定剂、凝胶、粘结剂、赋形剂、崩解剂、润滑剂、甜味剂、调味剂、染料、类似物质及它们的组合。本发明实施例的另一个方面还提供了一种非医疗目的的造影方法，其包括：向待造影的对象施用前述的造影剂或前述的造影用组合物，并进行造影。其中，所述待造影的对象可以是生物的活体组织，例如肿瘤组织，等等，但不限于此。本发明以上实施例提供的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂对肿瘤部位的特异性和选择性高，生物相容性良好，毒性低，同时可从快速体内代谢，从而具有优异的成像对比性能，能够避免背景信号的干扰，为肿瘤磁共振成像提供高灵敏度和肿瘤靶向特异性。进一步地，本发明以上实施例提供pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的聚集后尺寸变大使其在肿瘤组织处的滞留效应显著。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，其中的实验条件和设定参数不应视为对本发明基本技术方案的局限。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。实施例1一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的制备方法包括如下步骤：含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸的制备：二氯甲烷通过氢化钙搅拌过夜并蒸馏得到干燥后的溶液，二甲基甲酰胺由氢化钙干燥并减压蒸馏获得干燥后的溶液，将谷氨酸苄酯环内酸酐在保护性气氛下溶解在二氯甲烷和二甲基甲酰胺中，再加入炔丙胺，25℃反应24h，其中，谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的摩尔比为40:1，待反应结束后将所获溶液缓慢滴入冰乙醚中，过滤收集固体，溶解于二氯甲烷中再次滴入冰乙醚进行沉淀提纯，反复三次，之后旋蒸除去乙醚，真空干燥得到白色固体，即为含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸；含炔基的聚-L-谷氨酸的制备：将含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸溶解在三氟乙酸三氟乙酸三氟乙酸中，置于100mL的圆底烧瓶中，再加入33wt％溴化氢醋酸溶液，之后在50℃下反应2h，降至25℃反应12h，得到含炔基的聚-L-谷氨酸。反应结束后将溶液滴入过量丙酮得到白色固体，过滤收集，并用丙酮进行多次洗涤，之后旋蒸除去乙醚，真空干燥提纯，得到含炔基的聚-L-谷氨酸。步骤、合成路线可由以下化学方程式表示：含炔基的聚{N-谷氨酸}的制备：将含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与2-羟基吡啶按照苄基和2-羟基吡啶的摩尔比为1:5加入到100mL的圆底烧瓶中，在保护性氛围下溶于甲基吡咯烷酮形成溶液，加入二乙烯三胺，25℃反应48h，得到含炔基的聚{N-谷氨酸}；反应结束后将所获溶液在大量乙醚中沉淀，离心后用二氯甲烷溶解再用大量乙醚沉淀，过滤收集固体，溶解于二氯甲烷中再次用乙醚沉淀，重复3次，离心收集沉淀并将沉淀溶解于去离子水中，用盐酸调节pH至中性，通过用截留分子量3500Da的透析袋在10mmol/L的HCl水溶液中透析两天，在去离子水中透析三天，再经冷冻干燥处理，得到含炔基的聚{N-谷氨酸})；含炔基的聚的制备：将含炔基的聚{N-谷氨酸}溶解在500mmol/L的碳酸钠水溶液中，滴入丙烯酸，并在保护性气氛下25℃反应7天，得到含炔基的聚，其中丙烯酸的摩尔量为含炔基的聚{N-谷氨酸}的100倍。反应结束后用截留分子量3500Da的透析袋在10mmol/L的NaOH水溶液中透析12h，在10mmol/L的HCl水溶液中透析12h，最后在去离子水中透析三天，再经冷冻干燥处理，得到含炔基的聚)，步骤、合成路线可由以下化学方程式表示：表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒的制备：将质量比为1:5:5的表面修饰五氟苯酚酯的三氧化二铁纳米颗粒、端基为叠氮和氨基的聚乙二醇、端基为氨基的聚乙二醇在三氯甲烷混合，再加入N,N-二异丙基乙胺，之后于25℃反应12h，得到表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒，其中，所述N,N-二异丙基乙胺与端基为氨基的聚乙二醇的摩尔比为100:1，反应结束后浓缩所获溶液，之后滴入大量乙醚中，离心收集，溶解于去离子水中，通过用截留分子量35000Da的透析袋透析三天，再经冷冻干燥处理，得到表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒；表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒的制备：将前述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚-L-谷氨酸按照质量比为1:5溶解于二甲基甲酰胺中，之后经冷冻除氧三次，在保护性气氛中将抗坏血酸钠、五水硫酸铜快速加入到表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚-L-谷氨酸的溶液中，然后在保护性气氛中，于25℃反应48h，得到表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒，反应结束后直接用截留分子量35000Da的透析袋在去离子水中透析三天，再经冷冻干燥处理，得到表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒；表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒的制备：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚按照质量比为1:5溶解于二甲基甲酰胺中，之后再经冷冻除氧三次，在保护性气氛中将抗坏血酸钠、五水硫酸铜快速加入到表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚的溶液中，然后在保护性气氛中，于25℃反应48h，得到表面通过聚乙二醇部分修饰聚{N-谷氨酸}的三氧化二铁纳米颗粒，反应结束后直接用截留分子量35000Da的透析袋在去离子水中透析三天，再经冷冻干燥处理，得到表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒，步骤、的合成路线可由以下化学方程式表示：pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的制备：将表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒和表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒于水中等浓度混合，得到pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。对照例1：该对照例与实施例1基本相同，但没有步骤和，最终获得表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒。对照例2：该对照例与实施例1基本相同，但没有步骤和，最终获得表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒。实施例2一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的制备方法，包括如下步骤：步骤与实施例1中的步骤，只将谷氨酸苄酯环内酸酐和炔丙胺的反应时间调整为22℃反应36h，并将谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的摩尔比为50:1；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸溶解在三氟乙酸三氟乙酸三氟乙酸中，置于100mL的圆底烧瓶中，再加入33wt％溴化氢醋酸溶液，之后在55℃下反应3h，降至室温反应18h，得到含炔基的聚-L-谷氨酸；该步骤与实施例1中的步骤相似，只将含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与2-羟基吡啶按照苄基和2-羟基吡啶的摩尔比调整为1:8，苄基与二乙烯三胺的摩尔比调整为1:70，之后22℃反应60h，之后用截留分子量3500Da的透析袋在20mmol/L的HCl水溶液中透析两天，在去离子水中透析三天，冷冻干燥；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将含炔基的聚{N-谷氨酸}溶解在400mmol/L的碳酸钠水溶液中，滴入丙烯酸，并在保护性气氛下22℃反应5天；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：22℃反应时间调整为24h,所述N,N-二异丙基乙胺与端基为氨基的聚乙二醇的摩尔比调整为100:1；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚-L-谷氨酸的质量比调整为1:8，22℃反应时间调整为60h；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚的质量比调整为1:8，22℃反应时间调整为60h；将表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒和表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒等浓度混合得到pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。实施例3一种pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂的制备方法，包括如下步骤：该步骤与实施例1中的步骤相似，只将谷氨酸苄酯环内酸酐和炔丙胺的反应时间调整为20℃反应48h，并将谷氨酸苄酯环内酸酐与炔丙胺的摩尔比调整为60:1；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸溶解在三氟乙酸三氟乙酸三氟乙酸中，置于100mL的圆底烧瓶中，再加入33wt％溴化氢醋酸溶液，之后在20℃反应4h，降至20℃反应24h，得到含炔基的聚-L-谷氨酸；该步骤与实施例1中的步骤相似，只将含炔基的聚γ-苄基-L-谷氨酸与2-羟基吡啶按照苄基和2-羟基吡啶的摩尔比调整为1:10，苄基与二乙烯三胺的摩尔比调整为1:100，之后20℃反应72h，之后用截留分子量5000Da的透析袋在20mmol/L的HCl水溶液中透析两天，在去离子水中透析三天，冷冻干燥；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将含炔基的聚{N-谷氨酸}溶解在600mmol/L的碳酸钠水溶液中，滴入丙烯酸，并在保护性气氛下20℃反应6天；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将反应时间调整为20h，所述N,N-二异丙基乙胺与端基为氨基的聚乙二醇的摩尔比调整为200:1；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚-L-谷氨酸的质量比调整为1:10，并将反应时间调整为72h，反应结束后直接用截留分子量50000Da的透析袋在去离子水中透析三天，再经冷冻干燥处理，得到表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒；该步骤与实施例1中的步骤相似，不同之处在于：将所述表面通过聚乙二醇部分修饰叠氮基的三氧化二铁纳米颗粒与含炔基的聚的质量比调整为1:10，并将反应时间调整为72h，反应结束后直接用截留分子量50000Da的透析袋在去离子水中透析三天，再经冷冻干燥处理，得到表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒；将表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒和表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒等浓度混合得到pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂。下面，通过几种项目性能测试展示实施例1所获由表面通过聚乙二醇部分修饰聚-L-谷氨酸的三氧化二铁纳米颗粒和表面通过聚乙二醇部分修饰聚的三氧化二铁纳米颗粒组成的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂作为造影剂的应用优势。性能测试一在0.5T的MRI测试仪上测试本发明实施例1所获的造影剂产品在生理中性和肿瘤微环境弱酸性条件下的纵向弛豫时间T1及T1加权成像，其操作方法包括：分别配制铁浓度为2～0.125mmol/L的上述两种样品，在0.5T的MRI测试仪上测试后，以铁离子浓度为横坐标，纵向弛豫时间的倒数为纵坐标进行线性拟合得到本发明的造影剂在pH为7.4和6.5的条件下纵向弛豫率分别为5.7118mM-1·s-1和3.8804mM-1·s-1，可见本发明的造影剂在弱酸环境下纵向弛豫率会降低。通过两者在不同浓度下的T1加权成像可以看出，本发明实施例1所获造影剂的T1造影效果在中性条件下成像亮度远高于弱酸性条件下。性能测试二在0.5T的MRI测试仪上测试本发明实施例1所获造影剂在生理中性和肿瘤微环境弱酸性条件下的横向弛豫时间T2及T2加权成像，其操作方法包括：分别配制铁浓度为2～0.125mM的上述两种样品，在0.5T的MRI测试仪上测试后，以铁离子浓度为横坐标，横向弛豫时间的倒数为纵坐标进行线性拟合得到本发明的造影剂与DTT孵育前以及孵育后的横向弛豫率分别为9.1074mM-1·s-1和42.1950mM-1·s-1，可见本发明的造影剂在弱酸环境下其横向弛豫率明显增高。pH为7.4时的横向弛豫率和纵向弛豫率的比值为1.59。pH为6.5时的横向弛豫率和纵向弛豫率的比值为10.87，通过比值变化可以看出，本实施例所获造影剂可在弱酸环境下响应并从T1型造影剂到T2型造影剂。通过两者在不同浓度下的T2加权成像可以看出，实施例1所获造影剂的T2造影效果在在弱酸性条件下成像明显暗于中性条件下。性能测试三本发明实施例1所获造影剂所获造影剂对正常非癌细胞以及癌细胞毒性检测，其操作方法包括：用四唑盐比色法来测定本实施例所获造影剂在人脐静脉内皮细胞和小鼠乳腺癌细胞中的细胞毒性。在96孔板中以每孔5000～8000细胞的密度种入HUVEC细胞或4T1细胞100μL，将96孔板置于CO2培养箱中，在37℃中培养24h。将本发明造影剂溶于完全培养基中，过滤除菌；再用完全培养基将本发明造影剂稀释成若干组浓度为0.10～4mM不等的培养基。将96孔板中的旧培养基吸出，然后再将不同浓度的培养基加入到96孔板中，每孔加100μL，对照组加入100μL完全培养基，继续培养24h。最后移出所有培养基，每孔加入100μL新鲜完全培养基，然后每孔加入10μL的WST-1-3--5--2H-tetrazolium，monosodium salt，2--3--5--2H-四唑盐单钠盐)，置于培养箱中培养2h，用酶标仪测定450nm处的吸收值OD450nm。每个造影剂浓度及对照组做4个平行样。根据吸光值计算细胞的相对存活率。空白组即不加细胞的完全培养基，对照组即不加培养基的细胞。细胞相对存活率＝100×/如图9所示，即使铁浓度达到4mM，ESIONPssystem组对HUVEC细胞和4T1细胞的细胞存活率仍然在95％以上说明所制备的pH响应型T1/T2切换型造影剂ESIONPs system对正常细胞几乎没有毒性，具有良好的生物相容性。性能测试四本发明实施例1所获造影剂的组织毒理检测，其操作方法包括：用苏木精-伊红染色法来测定本实施例所获造影剂在正常BALB/c小鼠体内的组织毒性。四周龄正常BALB/c小鼠被分为两组：第一组尾静脉注射生理盐水作为对照组；第二组尾静脉注射含有本实施例所获造影剂的生理盐水溶液，其中铁离子浓度为0.1mmol/kg；正常条件下饲养2天后颈脱位处死，收集心、肝、脾、肺、肾进行H&E切片染色，并用显微镜拍照观察。如图10所示，本实施例1所获造影剂对各个脏器组织的损伤较小，高浓度样本无明显提升。具体来看，肝脏切片中的肝细胞比较正常，并没有任何炎症反应的迹象。在肺部切片中也观察不到肺纤维化。所有其他的切片样本也未观察到任何的组织坏死的情况。表明，本发明所述的造影剂对重要脏器无明显的病理改变或损伤，提示这种造影剂具有非常好的生物相容性、安全性。性能测试五本发明实施例1所获造影剂的体内MRI成像实验，其操作方法包括：构建小鼠乳腺癌细胞BALB/c小鼠模型并分为四组。首先，通过将一组小鼠通过瘤内注射25μL碳酸氢钠来中和肿瘤部位处的酸性作为用碳酸氢钠处理的对照组。然后，将四组荷瘤小鼠腹腔注射20％的乌拉坦溶液，剂量为5mL/kg体重。待四组老鼠都进入深度麻醉后，进行未注射造影剂前的空白扫描。然后，尾静脉注射ESIONPssystem的荷瘤小鼠作为实验组，尾静脉注射ESIONPs-PEG-PGA的荷瘤小鼠作为对照组A，尾静脉注射ESIONPs-PEG-PDC的荷瘤小鼠作为对照组B，尾静脉注射ESIONPs system的用碳酸氢钠处理的荷瘤小鼠作为对照组C，四组的铁离子剂量都是0.1mmol/kg体重。然后将荷瘤小鼠固定好，置于1.5T的微型磁共振成像仪器内，在注射后1小时、2小时和3小时分别拍摄T2加权磁共振图像。如图11所示，在以0.1mmol/kg的注射量由尾静脉将四组造影剂注入荷瘤小鼠体内以后，四组呈现出了明显不同的成像增强效果。为了使四组MRI扫描所得的图片有相互对比性，序列参数统一设置为TE＝60.86ms以及TR＝3000ms。第一组实验组小鼠尾静脉注射ESIONPs system 1小时后，肿瘤部位的MR图像明显变暗，对比度增大，在之后两个时间点图像亮度没有明显变化，这说明该造影剂在肿瘤部位有明显的T2信号增强效果。第二组对照组AESIONPs-PEG-PGA和第三组对照组BESIONPs-PEG-PDC在注射之后小鼠肿瘤部位图像明显变亮，其中，第三组图像亮度更高，这可能是由于ESIONPs-PEG-PDC在弱酸环境下表面带有正电荷，具有较高的细胞摄取率。这两组图像表明了ESIONPs system在肿瘤酸性环境下发生静电聚集而导致T2造影信号的激活。当肿瘤部位酸性被中和后，与ESIONPs system相比，第四组对照组C的小鼠肿瘤部位没有变暗，T2 MR信号没有被激活，这验证了ESIONPssystem的T2MR信号只能在酸性环境下激活。因此，根据上述结果进行分析可知，由ESIONPs-PEG-PGA和ESIONPs-PEG-PDC组成的ESIONPs system在肿瘤弱酸性环境下会发生静电作用导致聚集，从T1造影剂转化为T2造影剂，从而激活了T2 MR增强效果，并实现在肿瘤部位高的选择性和特异性。综上所述，本发明所提供的pH响应的T1/T2切换型MRI造影剂对肿瘤部位的特异性和选择性高，生物相容性良好，毒性低，同时可从快速体内代谢，可选择性地在肿瘤弱酸微环境下激活其T2 MR信号，从T1造影剂转化为T2造影剂，产生T2对比增强效果，从而具有优异的成像对比性能，能够避免背景信号的干扰，增强EPR效应并激活T2对比增强效果，而且对肿瘤部位具有较高的选择性和特异性和良好的生物相容性。此外，本案发明人还利用前文所列出的其它原料以及其它工艺条件等替代实施例1-3中的各种原料及相应工艺条件进行了相应试验，所获MRI造影剂的生物相容性、安全性、弛豫率和成像对比性能亦较为理想。应当指出，以上所述本发明的具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何根据本发明的技术构思所作出的各种其他相应的改变与变形，均应包含在本发明权利要求的保护范围内。本发明的各方面、实施例、特征及实例应视为在所有方面为说明性的且不打算限制本发明，本发明的范围仅由权利要求书界定。在不背离所主张的本发明的精神及范围的情况下，所属领域的技术人员将明了其它实施例、修改及使用。在本发明案中标题及章节的使用不意味着限制本发明；每一章节可应用于本发明的任何方面、实施例或特征。在本发明案通篇中，在将组合物描述为具有、包含或包括特定组份之处或者在将过程描述为具有、包含或包括特定过程步骤之处，预期本发明教示的组合物也基本上由所叙述组份组成或由所叙述组份组成，且本发明教示的过程也基本上由所叙述过程步骤组成或由所叙述过程步骤组组成。应理解，各步骤的次序或执行特定动作的次序并非十分重要，只要本发明教示保持可操作即可。此外，可同时进行两个或两个以上步骤或动作。尽管已参考说明性实施例描述了本发明，但所属领域的技术人员将理解，在不背离本发明的精神及范围的情况下可做出各种其它改变、省略及/或添加且可用实质等效物替代所述实施例的元件。另外，可在不背离本发明的范围的情况下做出许多修改以使特定情形或材料适应本发明的教示。因此，本文并不打算将本发明限制于用于执行本发明的所揭示特定实施例，而是打算使本发明将包含归属于所附权利要求书的范围内的所有实施例。此外，除非具体陈述，否则术语第一、第二等的任何使用不表示任何次序或重要性，而是使用术语第一、第二等来区分一个元素与另一元素。
