标题title
一种自动化潜水搅拌机
摘要abst
本发明属于污水处理设备技术领域，尤其涉及一种自动化潜水搅拌机。本发明通过在电机主体上设置叶轮、导流罩、铰接柱单元、开孔板单元以及两端式刮板单元，在导杆上设置卡合槽道、最低限位板以及悬吊绳的方式，达到潜水搅拌机升降、旋转使用整体效果好的目的。本发明具有以下优点：第一、电机主体的升降结构，具有异物铲除清理功能，潜水搅拌机的自动升降功能持续有效；第二、电机主体具有水平向旋转功能，可以稳定调节导流罩的朝向，提高潜水搅拌机的水体搅拌效果的全面性；第三、铰接柱单元与开孔板单元连接强度大，紧固螺栓不易松动，即使松动也不易掉落，松动后反而可以强化端式刮板单元在卡合槽道内的异物铲除强度。
权利要求书clms
1.一种自动化潜水搅拌机，包括电机主体，叶轮，导流罩，导杆，最低限位板，以及悬吊绳，其特征在于：还包括分别设置在所述导杆两个对称侧面上的两个卡合槽道，设置在所述电机主体端面上且分别位于所述导杆两侧的两个铰接柱单元，套接设置在所述铰接柱单元上并插入所述卡合槽道的开孔板单元，以及设置在所述开孔板单元上并在所述电机主体升降时，用于在所述卡合槽道内进行移动方向前方的杂物铲除操作的两端式刮板单元。2.根据权利要求1所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：所述铰接柱单元包括设置在所述电机主体的异于设置所述叶轮端面上的固定板，设置在所述固定板上表面上的铰接轴，用于插入所述开孔板单元的圆柱体，设置在所述圆柱体上并用于穿过所述铰接轴的铰接孔，以及设置在所述铰接轴上并用于在所述圆柱体上方进行限位固定操作的轴上螺母。3.根据权利要求2所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：所述开孔板单元包括侧边板体，设置在所述侧边板体内侧面上并用于插入所述卡合槽道的卡合块，设置在所述侧边板体内并用于插入所述圆柱体的圆形孔道，设置在所述圆形孔道和所述侧边板体外侧面之间的螺纹孔，以及设置在所述螺纹孔上并用于向内夹紧所述圆柱体的紧固螺栓。4.根据权利要求3所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：所述开孔板单元还包括分别设置在所述侧边板体上下侧面和所述圆形孔道之间并用于安装所述两端式刮板单元的竖向孔道。5.根据权利要求4所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：所述两端式刮板单元包括分别设置在两个所述竖向孔道上并用于向内夹紧所述圆柱体的两个弹性柱，设置在所述弹性柱外侧端头上并插入所述卡合槽道的横向板，设置在上下两个所述横向板之间的竖向连接板，以及设置在所述横向板上且位于所述卡合槽道内并用于刮下铲除所述卡合槽道内杂物的刮板部。6.根据权利要求5所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：单个所述横向板上设有三个所述刮板部，分别用于铲除清理所述卡合槽道的三个内侧面。7.根据权利要求5所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：所述刮板部包括设置在所述横向板竖向侧面上的横向凸出柱，以及上端边压在所述卡合槽道内侧面上的倾斜板。8.根据权利要求5所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：所述竖向连接板覆盖所述紧固螺栓。9.根据权利要求8所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：所述竖向连接板为弹性板，通过回退的所述紧固螺栓向外顶起的方式，以用于对所述刮板部进行倾斜加压操作。10.根据权利要求7所述的一种自动化潜水搅拌机，其特征在于：所述倾斜板上还设有用于贴合所述卡合槽道内侧面的倾斜刀口。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理设备技术领域，尤其涉及一种自动化潜水搅拌机。背景技术潜水搅拌机，是污水处理工艺中的一种常见设备，其主要用于固液二相流、固液气三相流均质混合、流动的池子内，其使用条件一般是：温度不能高于40℃、密度不能大于1150kg/m³、潜水深度不能大于20m，以及池子内不能有缠绕物和漂浮物。现有的自动化潜水搅拌机，其结构主要包括搅拌机主体、竖向轨道以及悬吊电机，保证搅拌机主体可以稳定、灵活地调节使用高度，最终在池子内获得最适宜的潜水搅拌深度。但是另一方面，现有的自动化潜水搅拌机，其在使用过程中仍然会发现，存在一定程度的以下几个问题：第一、池子中虽然已经进行除水草操作了，但是一些螺蛳仍然可能会存在且大量繁殖，在竖向轨道上攀爬，可能会卡住上下移动中的搅拌机主体，造成搅拌深度调节困难的问题；第二、搅拌机主体卡合安装在竖向轨道上，此时只能调节其竖向高度，不能调节其水平向角度，即不能向侧边进行水体搅拌操作，这就大大限制了搅拌机主体的使用效果。所以综上所述，现在急需一种使用灵活且稳定的结构改良型自动化潜水搅拌机，以用在各类污水处理池中。专利公告号为CN 213738664U，公告日为2021.07.20的中国实用新型专利公开了一种具有升降功能的潜水搅拌机，包括污水池，以及固定在污水池顶部的定位板，所述定位板中心底部设置有导杆，所述导杆右侧壁上开设有滑槽，所述定位板右端顶部设置有电机，所述定位板右端底部设置有螺纹杆，所述螺纹杆底部设置有转轴，所述螺纹杆与导杆上设置有三角支撑架，所述三角支撑架左端设置有滑块，所述三角支撑架左端开设有螺纹孔，所述三角支撑架右端顶部设置有潜水搅拌机。但是该实用新型专利中的潜水搅拌机，其螺纹杆、导杆上一旦存在大量杂物，例如螺蛳等生物，或者是一些污泥沉积物，就会导致三角支撑架的升降动作被卡死，最终使得整个潜水搅拌机的高度调节功能失效，操作人员不得不潜入水中来清理这些杂物，这就十分麻烦且危险了。发明内容本发明提供一种自动化潜水搅拌机，其能通过在电机主体上设置叶轮、导流罩、铰接柱单元、开孔板单元以及两端式刮板单元，在导杆上设置卡合槽道、最低限位板以及悬吊绳的方式，达到潜水搅拌机升降、旋转使用整体效果好的目的。本发明解决上述问题采用的技术方案是：一种自动化潜水搅拌机，包括电机主体，叶轮，导流罩，导杆，最低限位板，以及悬吊绳，还包括分别设置在所述导杆两个对称侧面上的两个卡合槽道，设置在所述电机主体端面上且分别位于所述导杆两侧的两个铰接柱单元，套接设置在所述铰接柱单元上并插入所述卡合槽道的开孔板单元，以及设置在所述开孔板单元上并在所述电机主体升降时，用于在所述卡合槽道内进行移动方向前方的杂物铲除操作的两端式刮板单元。进一步优选的技术方案在于：所述铰接柱单元包括设置在所述电机主体的异于设置所述叶轮端面上的固定板，设置在所述固定板上表面上的铰接轴，用于插入所述开孔板单元的圆柱体，设置在所述圆柱体上并用于穿过所述铰接轴的铰接孔，以及设置在所述铰接轴上并用于在所述圆柱体上方进行限位固定操作的轴上螺母。进一步优选的技术方案在于：所述开孔板单元包括侧边板体，设置在所述侧边板体内侧面上并用于插入所述卡合槽道的卡合块，设置在所述侧边板体内并用于插入所述圆柱体的圆形孔道，设置在所述圆形孔道和所述侧边板体外侧面之间的螺纹孔，以及设置在所述螺纹孔上并用于向内夹紧所述圆柱体的紧固螺栓。进一步优选的技术方案在于：所述开孔板单元还包括分别设置在所述侧边板体上下侧面和所述圆形孔道之间并用于安装所述两端式刮板单元的竖向孔道。进一步优选的技术方案在于：所述两端式刮板单元包括分别设置在两个所述竖向孔道上并用于向内夹紧所述圆柱体的两个弹性柱，设置在所述弹性柱外侧端头上并插入所述卡合槽道的横向板，设置在上下两个所述横向板之间的竖向连接板，以及设置在所述横向板上且位于所述卡合槽道内并用于刮下铲除所述卡合槽道内杂物的刮板部。进一步优选的技术方案在于：单个所述横向板上设有三个所述刮板部，分别用于铲除清理所述卡合槽道的三个内侧面。进一步优选的技术方案在于：所述刮板部包括设置在所述横向板竖向侧面上的横向凸出柱，以及上端边压在所述卡合槽道内侧面上的倾斜板。进一步优选的技术方案在于：所述竖向连接板覆盖所述紧固螺栓。进一步优选的技术方案在于：所述竖向连接板为弹性板，通过回退的所述紧固螺栓向外顶起的方式，以用于对所述刮板部进行倾斜加压操作。进一步优选的技术方案在于：所述倾斜板上还设有用于贴合所述卡合槽道内侧面的倾斜刀口。本发明具有以下优点：第一、电机主体的升降结构，具有异物铲除清理功能，潜水搅拌机的自动升降功能持续有效；第二、电机主体具有水平向旋转功能，可以稳定调节导流罩的朝向，提高潜水搅拌机的水体搅拌效果的全面性；第三、铰接柱单元与开孔板单元连接强度大，紧固螺栓不易松动，即使松动也不易掉落，松动后反而可以强化端式刮板单元在卡合槽道内的异物铲除强度；第四、整个自动化潜水搅拌机长期使用稳定性高，使用效果全面，适合在各种污水处理池中使用。附图说明图1为本发明的使用示意图。图2为本发明中电机主体的位置结构示意图。图3为本发明中导流罩朝向侧边时的使用示意图。图4为本发明中两端式刮板单元的位置结构示意图。图5为本发明中刮板部的位置结构示意图。图6为本发明中紧固螺栓松开后顶起弯曲竖向连接板的使用示意图。附图中，各标号所代表的部件如下：电机主体11、叶轮12、导流罩13、导杆14、最低限位板15、悬吊绳16、卡合槽道1、铰接柱单元2、开孔板单元3、两端式刮板单元4、固定板201、铰接轴202、圆柱体203、铰接孔204、轴上螺母205、侧边板体301、卡合块302、圆形孔道303、螺纹孔304、紧固螺栓305、竖向孔道306、弹性柱401、横向板402、竖向连接板403、刮板部404、横向凸出柱404a、倾斜板404b、倾斜刀口404c。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明的范围进行限定。实施例：如附图1-6所示，一种自动化潜水搅拌机，包括电机主体11，叶轮12，导流罩13，导杆14，最低限位板15，以及悬吊绳16，还包括分别设置在所述导杆14两个对称侧面上的两个卡合槽道1，设置在所述电机主体11端面上且分别位于所述导杆14两侧的两个铰接柱单元2，套接设置在所述铰接柱单元2上并插入所述卡合槽道1的开孔板单元3，以及设置在所述开孔板单元3上并在所述电机主体11升降时，用于在所述卡合槽道1内进行移动方向前方的杂物铲除操作的两端式刮板单元4。在本实施例中，所述自动化潜水搅拌机按CJ/T109-2007标准生产制造，额定电压为380V，频率为50Hz，所述叶轮12的转速为700-1500r/min，整个自动化潜水搅拌机的推力为150-800N，总重量为50-350kg。其中，所述电机主体11通过两个所述开孔板单元3卡合在两个所述卡合槽道1上，保证所述悬吊绳16提拉、下放所述电机主体11时，所述电机主体11不至于偏斜。此外，所述铰接柱单元2的作用，就是将所述开孔板单元3和所述电机主体11之间原本的固定连接关系更换为铰接，这样所述电机主体11就可以适当地水平向旋转，保证所述导流罩13可以朝向侧边进行水体搅拌。最后是所述两端式刮板单元4，其在所述开孔板单元3的上下两侧都有凸出位置，作用是将可能卡住所述开孔板单元3的杂物刮下、铲除，以保证所述开孔板单元3与所述卡合槽道1之间的缝隙处不会卡死，保证所述电机主体11可以稳定地升降调节。所述铰接柱单元2包括设置在所述电机主体11的异于设置所述叶轮12端面上的固定板201，设置在所述固定板201上表面上的铰接轴202，用于插入所述开孔板单元3的圆柱体203，设置在所述圆柱体203上并用于穿过所述铰接轴202的铰接孔204，以及设置在所述铰接轴202上并用于在所述圆柱体203上方进行限位固定操作的轴上螺母205。在本实施例中，所述圆柱体203的材质为现有普通橡胶，允许其具有一定的弯曲幅度，所述圆柱体203不与矩形状的所述固定板201平行了，即表示所述电机主体11的所述导流罩13已经朝向侧边进行水体搅拌操作了。还有，所述轴上螺母205则避免所述圆柱体203从所述铰接轴202上脱落即可。所述开孔板单元3包括侧边板体301，设置在所述侧边板体301内侧面上并用于插入所述卡合槽道1的卡合块302，设置在所述侧边板体301内并用于插入所述圆柱体203的圆形孔道303，设置在所述圆形孔道303和所述侧边板体301外侧面之间的螺纹孔304，以及设置在所述螺纹孔304上并用于向内夹紧所述圆柱体203的紧固螺栓305。在本实施例中，所述卡合块302与所述卡合槽道1之间不必严丝合缝，保证相对侧面之间1-2cm缝隙即可，因为所述电机主体11水平旋转时，所述圆柱体203连带所述侧边板体301会发生小幅偏移，因此所述卡合块302处就不能卡得死死的。此外，所述电机主体11的水平旋转动作，体现在所述铰接柱单元2上，就是两根所述圆柱体203在所述圆形孔道303内插入不同的深度，最后再拧紧所述紧固螺栓305，即可固定此时所述电机主体11的侧边朝向角度。所述开孔板单元3还包括分别设置在所述侧边板体301上下侧面和所述圆形孔道303之间并用于安装所述两端式刮板单元4的竖向孔道306。在本实施例中，所述竖向孔道306处插入安装所述两端式刮板单元4，此时所述两端式刮板单元4也可以夹紧已经插入的所述圆柱体203，辅助所述紧固螺栓305，可以再次保证所述铰接柱单元2和所述开孔板单元3的连接强度。所述两端式刮板单元4包括分别设置在两个所述竖向孔道306上并用于向内夹紧所述圆柱体203的两个弹性柱401，设置在所述弹性柱401外侧端头上并插入所述卡合槽道1的横向板402，设置在上下两个所述横向板402之间的竖向连接板403，以及设置在所述横向板402上且位于所述卡合槽道1内并用于刮下铲除所述卡合槽道1内杂物的刮板部404。在本实施例中，两个所述横向板402加一个所述竖向连接板403，形成一个侧边开口朝向的U型板，而所述弹性柱401的材质为现有普通软质橡胶，在所述竖向孔道306内具有足够的插入长度，而所述竖向连接板403的材质为不锈钢板，保证上述U型板可以适当掰开后让所述弹性柱401插入所述竖向孔道306，这样就完成安装操作了，拆卸时同理。单个所述横向板402上设有三个所述刮板部404，分别用于铲除清理所述卡合槽道1的三个内侧面。在本实施例中，所述卡合槽道1为矩形开槽，因此具有三个内侧面，这三个内侧面上都可能有螺蛳、淤泥垃圾等杂物，因此如果所述卡合块302直接在所述卡合槽道1上竖向升降，就可能被卡死卡住，因此设置上下各一个所述刮板部404，将所述卡合块302保护在中间，用于预先铲除杂物，而且是三个内侧面同时都能铲除。所述刮板部404包括设置在所述横向板402竖向侧面上的横向凸出柱404a，以及上端边压在所述卡合槽道1内侧面上的倾斜板404b。所述倾斜板404b上还设有用于贴合所述卡合槽道1内侧面的倾斜刀口404c。在本实施例中，所述倾斜刀口404c紧紧地压在所述卡合槽道1内侧面上，保证上方所述倾斜板404b可以向上铲除所有可能依附的杂物，下方的所述倾斜板404b也是同理。所述竖向连接板403覆盖所述紧固螺栓305。在本实施例中，所述紧固螺栓305可能松动，松动就可能掉落，这是十分麻烦的，因此将所述竖向连接板403设置在所述紧固螺栓305的回退方向上，这样即使所述紧固螺栓305松动，也不可能掉落，只要保证所述紧固螺栓305向外碰到所述竖向连接板403时还没有完全从所述螺纹孔304上脱落即可。所述竖向连接板403为弹性板，通过回退的所述紧固螺栓305向外顶起的方式，以用于对所述刮板部404进行倾斜加压操作。在本实施例中，所述倾斜板404b紧紧地压在所述卡合槽道1内侧面上，靠的是所述倾斜板404b、横向凸出柱404a、横向板402以及竖向连接板403的自身刚性，但是在使用一段时间后，上述结构的刚性都可能会发生疲劳，因此在所述倾斜板404b和所述卡合槽道1内侧面之间出现间隙，大大降低所述刮板部404的杂物刮落铲除效果，此时需要增大所述倾斜板404b压在所述卡合槽道1内侧面上的力。这个力的来源，就是所述竖向连接板403被所述紧固螺栓305向外顶起，所述竖向连接板403自身弯曲，最终将所有横向板402上设有所述倾斜板404b的一端向下弯曲、压住，重新将所述倾斜板404b紧紧地压在所述卡合槽道1内侧面上，以大大延长所述刮板部404的使用寿命。最后，所述紧固螺栓305向外顶起所述竖向连接板403的动作，可以是长期使用后自发的，起到“一处失效、另一处加强”的效果，另外，所述紧固螺栓305处也可以手动向外旋出、顶起所述竖向连接板403，毕竟所述圆柱体203处还有所述弹性柱401夹住。更重要的是，所述竖向连接板403自身弯曲、横向板402连带所述刮板部404向下弯曲时，还可以增大所述弹性柱401下压所述圆柱体203的力，此时所述圆柱体203就更加不容易掉落了。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明不限于上述实施方式，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种修改。这些都是不具有创造性的修改，只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
