标题title
甲醇催化转化制烯烃的装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种甲醇催化转化制烯烃的装置，包括：快速流化床反应器；二密床，其通过循环斜管与快速流化床反应器相连；外取热器，其通过外取斜管与快速流化床反应器相连，并与二密床相连；再生器，其通过再生斜管与快速流化床反应器相连；循环斜管的出口端设有循环斜管水平段，循环斜管水平段之后设有循环斜管进料管下降段；外取斜管的出口端设有外取斜管水平段，外取斜管水平段之后设有外取斜管进料管下降段。本发明还公开了一种甲醇催化转化制烯烃的方法。本发明较好的解决了现有技术中存在的问题，可工业应用。
权利要求书clms
1.一种甲醇催化转化制烯烃的装置，包括：快速流化床反应器；二密床，其通过循环斜管与快速流化床反应器相连；外取热器，其通过外取斜管与快速流化床反应器相连，并与二密床相连；再生器，其通过再生斜管与快速流化床反应器相连；优选地，所述循环斜管的出口端设有循环斜管水平段，循环斜管水平段穿过所述快速流化床反应器的侧壁延伸至快速流化床反应器的内部；循环斜管水平段之后设有循环斜管进料管下降段，优选所述循环斜管进料管下降段与水平方向的夹角为10-30°；优选地，所述外取斜管的出口端设有外取斜管水平段，外取斜管水平段穿过所述快速流化床反应器的侧壁延伸至快速流化床反应器的内部；外取斜管水平段之后设有外取斜管进料管下降段，优选所述外取斜管进料管下降段与水平方向的夹角为10-30°。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段的出口在同一水平面上，且出口方向相对。3.根据权利要求1或2所述的装置，其特征在于，所述循环斜管进料管下降段上设置有导流板；和/或，所述外取斜管进料管下降段上设置有导流板。4.根据权利要求1-3中任一项所述的装置，其特征在于，所述装置包括1根循环斜管，循环斜管和外取斜管在水平面上的投影之间的夹角为α，30°＜α≤180°；优选地，所述循环斜管的出口端设有1个循环斜管进料管下降段，循环斜管在水平面上投影的延长线与循环斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角为β；所述外取斜管的出口端设有1个外取斜管进料管下降段，外取斜管在水平面上投影的延长线与外取斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角为β；β＝/2。5.根据权利要求1-3中任一项所述的装置，其特征在于，所述装置包括n根循环斜管，n≥2，优选n＝2-10；相邻的循环斜管或相邻的循环斜管与外取斜管在水平面上的投影之间的夹角为α’，α’＝360°/；优选地，每个循环斜管的出口端设有2个循环斜管进料管下降段，每个循环斜管的出口端的2个循环斜管进料管下降段依所述循环斜管的延长线对称；每个循环斜管在水平面上投影的延长线与其出口端的一个循环斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角为β’；外取斜管的出口端设有2个外取斜管进料管下降段，外取斜管的出口端的2个外取斜管进料管下降段依所述外取斜管的延长线对称；外取斜管在水平面上投影的延长线与其出口端的一个外取斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角为β’；β’＝/2。6.根据权利要求1-5中任一项所述的装置，其特征在于，所述再生器包括密相段和疏相段；优选的，再生器疏相段通过再生斜管与快速流化床反应器相连，再生器密相段通过待生斜管与二密床相连。7.根据权利要求1-6中任一项所述的装置，其特征在于，所述再生斜管的出口端设有再生斜管水平段，再生斜管水平段穿过循环斜管水平段延伸至循环斜管水平段的内部；优选地，再生斜管水平段和循环斜管水平段同轴布置，再生斜管的直径小于循环斜管的直径。8.一种甲醇催化转化制烯烃的方法，其采用权利要求1-7中任一项所述的装置，包括如下步骤：甲醇进入快速流化床反应器内，与催化剂进行流化并发生反应，催化剂随气相物流进入二密床；气相物流在二密床内分离出产品气排出，催化剂分为三股；第一股作为循环待生剂通过循环斜管返回快速流化床反应器；第二股作为外取待生剂通过外取热器和外取斜管返回快速流化床反应器；第三股进入再生器，再生后作为再生剂通过再生斜管返回快速流化床反应器。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在步骤中，催化剂分为三股，第一股作为循环待生剂通过循环斜管经由循环斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第二股作为外取待生剂通过外取热器和外取斜管经由外取斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第三股通过待生斜管进入再生器，再生后作为再生剂通过再生斜管进入循环斜管水平段与循环待生剂混合，再生剂与循环待生剂混合后经由循环斜管进料管下降段排出，然后与外取待生剂二次混合。10.根据权利要求8或9所述的方法，其特征在于，所述的快速流化床反应器内的温度为400-500℃，压力为0.05-0.4MPaG，空速为2-20h-1。11.根据权利要求8-10中任一项所述的方法，其特征在于，循环待生剂的温度为430-500℃；和/或，外取待生剂的温度为250-430℃；和/或，再生剂的温度为500-700℃；和/或，循环待生剂的进料通量为20-300kg/m2s；和/或，外取待生剂的进料通量为20-300kg/m2s；和/或，再生剂的进料通量为20-300kg/m2s；和/或，再生剂的循环量占总循环量的1/30-1/10。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种甲醇催化转化制烯烃的装置，及采用其进行甲醇催化转化制烯烃的方法。背景技术乙烯和丙烯是重要的基础化工原料，其工业需求量在不断增加。由于石油资源有限且价格较高，传统的石油路线生产乙烯、丙烯的成本不断提升。以甲醇作为原料，采用SAPO-34、ZSM-5催化剂，反应可得到乙烯、丙烯、芳烃和汽油产品。由煤或天然气制甲醇的工艺十分成熟，在我国由于煤炭资源丰富，甲醇价格便宜。甲醇催化转化制乙烯、丙烯、芳烃和汽油受到越来越多的重视，相关技术研究和专利非常多。CN103288570B公开了一种甲醇制烯烃的装置及方法，该装置在进料分布板和原料入口之间设置了径向挡板，并在反应器上设置有再生器主风分布器、待生催化剂器外分支分布器、再生器格栅等构件用于促进催化剂间的混合。CN105214572B公开了一种甲醇制烯烃的反应-再生装置及反应方法，该装置在再生斜管内布置有挡板，在快速流化床反应器上行管中布置有补充气体管线以补充输送自下而上的气体。CN105457569B公开了一种甲醇制低碳烯烃的双再生器反应装置及反应方法，该装置布置了快速流化床再生器和湍动床再生器两套再生装置。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的MTO装置中再生催化剂积碳分布不均的问题，提供一种甲醇催化转化制烯烃的装置，及采用其进行甲醇催化转化制烯烃的方法。本发明较好的解决了现有技术中存在的问题，可工业应用。根据本发明的一个方面，提供了一种甲醇催化转化制烯烃的装置，包括：快速流化床反应器；二密床，其通过循环斜管与快速流化床反应器相连；外取热器，其通过外取斜管与快速流化床反应器相连，并与二密床相连；再生器，其通过再生斜管与快速流化床反应器相连；根据本发明的优选实施方式，所述循环斜管的出口端设有循环斜管水平段，循环斜管水平段穿过所述快速流化床反应器的侧壁延伸至快速流化床反应器的内部；循环斜管水平段之后设有循环斜管进料管下降段，优选所述循环斜管进料管下降段与水平方向的夹角为10-30°；根据本发明的优选实施方式，所述外取斜管的出口端设有外取斜管水平段，外取斜管水平段穿过所述快速流化床反应器的侧壁延伸至快速流化床反应器的内部；外取斜管水平段之后设有外取斜管进料管下降段，优选所述外取斜管进料管下降段与水平方向的夹角为10-30°。根据本发明的一些实施方式，所述循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段的出口在同一水平面上，且出口方向相对。通过将循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段的出口设置在同一平面上且方向相对，由循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段出来的物料可以充分混合，多股不同温度和积炭量的催化剂经充分混合均匀后能够保证甲醇催化转化制烯烃反应的稳定和高效。根据本发明的优选实施方式，所述循环斜管进料管下降段上设置有导流板。根据本发明的优选实施方式，所述外取斜管进料管下降段上设置有导流板。导流板的设置对物料的混合有进一步促进作用，能增强催化剂在快速流化床反应器内的扰动，能进一步促进催化剂间的混合。根据本发明的一些实施方式，所述装置包括1根循环斜管，循环斜管和外取斜管在水平面上的投影之间的夹角为α，30°＜α≤180°。根据本发明的优选实施方式，所述循环斜管的出口端设有1个循环斜管进料管下降段，循环斜管在水平面上投影的延长线与循环斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角为β；β＝/2。根据本发明的优选实施方式，所述外取斜管的出口端设有1个外取斜管进料管下降段，外取斜管在水平面上投影的延长线与外取斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角为β；β＝/2。通过上述设置，保证循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段的出口方向相对，方便物料的混合，使物料在出来后能够第一时间充分混合。根据本发明的一些实施方式，所述装置包括n根循环斜管，n≥2，优选n＝2-10；相邻的循环斜管或相邻的循环斜管与外取斜管在水平面上的投影之间的夹角为α’，α’＝360°/。当有多个循环斜管时，再生斜管只有一个，与其中一个循环斜管水平段相连。根据本发明的优选实施方式，每个循环斜管的出口端设有2个循环斜管进料管下降段，每个循环斜管的出口端的2个循环斜管进料管下降段依所述循环斜管的延长线对称；即每个循环斜管与其连接的2个循环斜管进料管下降段呈Y字形连接。每个循环斜管在水平面上投影的延长线与其出口端的一个循环斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角为β’；β’＝/2。根据本发明的优选实施方式，外取斜管的出口端设有2个外取斜管进料管下降段，外取斜管的出口端的2个外取斜管进料管下降段依所述外取斜管的延长线对称；即外取斜管与其连接的2个外取斜管进料管下降段呈Y字形连接。外取斜管在水平面上投影的延长线与其出口端的一个外取斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角为β’；β’＝/2。通过上述设置，保证至少一个循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段的出口方向相对，方便物料的混合，使物料在出来后能够第一时间充分混合。根据本发明的一些实施方式，所述再生器包括密相段和疏相段。根据本发明的优选实施方式，密相段在疏相段的下方。根据本发明的优选实施方式，再生器疏相段通过再生斜管与快速流化床反应器相连，再生器密相段通过待生斜管与二密床相连。根据本发明的优选实施方式，所述再生斜管的出口端设有再生斜管水平段，再生斜管水平段穿过循环斜管水平段延伸至循环斜管水平段的内部。根据本发明的优选实施方式，再生斜管水平段和循环斜管水平段同轴布置，再生斜管的直径小于循环斜管的直径。根据本发明的优选实施方式，所述快速流化床反应器的上部出口与所述二密床的下部入口相连，且连接处位于二密床内。根据本发明的一些实施方式，所述快速流化床反应器内设置有气相进料分布器，气相进料分布器位于循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段的下方。根据本发明的优选实施方式，所述二密床的顶部设有产品气出口，用于排出产品气。根据本发明的优选实施方式，所述再生器的顶部设有烟气出口，用于排出再生器内的烟气；所述再生器的底部设有再生介质进口，用于引入再生介质。本发明另一方面提供了一种甲醇催化转化制烯烃的方法，其采用第一方面所述的装置，包括如下步骤：甲醇进入快速流化床反应器内，与催化剂进行流化并发生反应，催化剂随气相物流进入二密床；气相物流在二密床内分离出产品气排出，催化剂分为三股；第一股作为循环待生剂通过循环斜管返回快速流化床反应器；第二股作为外取待生剂通过外取热器和外取斜管返回快速流化床反应器；第三股进入再生器，再生后作为再生剂通过再生斜管返回快速流化床反应器。根据本发明的一些实施方式，在步骤中，气相物料甲醇经由气相进料分布器进入快速流化床反应器内，与催化剂进行流化并发生反应，催化剂随气相物流进入二密床。根据本发明的优选实施方式，气相物流包括未反应的甲醇及产物。根据本发明的优选实施方式，步骤中，通过旋风分离器等分离装置分离出产品气。根据本发明的一些实施方式，在步骤中，催化剂分为三股，第一股作为循环待生剂通过循环斜管经由循环斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第二股作为外取待生剂通过外取热器和外取斜管经由外取斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第三股通过待生斜管进入再生器，再生后作为再生剂通过再生斜管进入循环斜管水平段与循环待生剂混合，再生剂与循环待生剂混合后经由循环斜管进料管下降段排出，然后与外取待生剂二次混合。根据本发明的优选实施方式，均匀混合后的催化剂进入二密床后因重力作用下落后随机从各个出口流出，分为三股。根据本发明的优选实施方式，气相物料甲醇沿轴向向上输送过程中进一步对三股催化剂进行混合并发生反应，布置在循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段上的导流板对三股催化剂的混合有进一步促进的作用。根据本发明的优选实施方式，当循环斜管数量大于1时，多股催化剂在各循环斜管进料管下降段和/或外取斜管进料管下降段出口处两两发生二次混合，混合后的多股剂料在随气相甲醇进料上升的过程中进一步发生第三次混合。根据本发明的优选实施方式，所述的快速流化床反应器内的温度为400-500℃，优选为430-500℃；压力为0.05-0.4MPaG，优选为0.1-0.4MPaG；空速为2-20h-1，优选为5-20h-1。根据本发明的优选实施方式，循环待生剂的温度为430-500℃，优选为440-500℃；和/或，外取待生剂的温度为250-430℃，优选为250-420℃；和/或，再生剂的温度为500-700℃，优选为510-690℃；和/或，循环待生剂的进料通量为20-300kg/m2s，优选为40-280kg/m2s；和/或，外取待生剂的进料通量为20-300kg/m2s，优选为40-280kg/m2s；和/或，再生剂的进料通量为20-300kg/m2s，优选为40-280kg/m2s；和/或，再生剂循环量占总循环量的1/30-1/10，优选为1/25-1/15。本发明的优点和有益技术效果如下：本发明通过再生斜管的结构、与循环斜管之间位置的优化，以及循环斜管与外取热管、进料管下降段间特定的布局关系，使再生剂和循环待生剂、外取待生剂混合充分。通过对多股不同温度和积炭量的催化剂进行混合，使得混合后的催化剂性质更为稳定和均一，有利于甲醇催化转化制烯烃反应的稳定和高效。附图说明图1为本发明甲醇催化转化制烯烃的装置示意图：图2为再生斜管和循环斜管局部结构放大示意图；图3为1根循环斜管情况下循环斜管和外取斜管布置方位的俯视图；图4为2根循环斜管情况下循环斜管和外取斜管布置方位的俯视图；图5为3根循环斜管情况下循环斜管和外取斜管布置方位的俯视图。图6为对比例2的循环斜管、外取斜管、再生斜管布置方位的俯视图。图中，1为循环斜管；2为外取斜管；3为再生斜管；4-1为循环斜管进料管下降段；4-2为外取斜管进料管下降段；5为气相进料分布器；6为快速流化床反应器；7为外取热器；8为二密床；9为待生斜管；10为再生器；11为再生介质进口；12为产品气出口；13为烟气出口；具体实施方式下面通过附图和实施例对本发明作进一步的阐述，但不仅限于本实施例。【实施例1】实施例1公开了一种甲醇催化转化制烯烃的装置，如图1所示，包括：循环斜管、外取斜管、再生斜管、循环斜管进料管下降段、外取斜管进料管下降段、气相进料分布器、快速流化床反应器、外取热器、二密床、待生斜管和再生器。其中，循环斜管连接二密床与快速流化床反应器，循环斜管的出口端设有循环斜管水平段，循环斜管水平段穿过快速流化床反应器的侧壁延伸至快速流化床反应器的内部；循环斜管水平段之后设有循环斜管进料管下降段，循环斜管进料管下降段与水平方向的夹角为30°。外取斜管连接外取热器与快速流化床反应器，外取斜管的出口端设有外取斜管水平段，外取斜管水平段穿过快速流化床反应器的侧壁延伸至快速流化床反应器的内部；外取斜管水平段之后设有外取斜管进料管下降段，外取斜管进料管下降段与水平方向的夹角为30°。循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段的出口在同一水平面上，且出口方向相对。本实施例中的装置包括1根循环斜管，循环斜管和外取斜管在水平面上的投影之间的夹角α为180°。再生斜管连接再生器的疏相段与快速流化床反应器，再生斜管的出口端设有再生斜管水平段，再生斜管水平段穿过循环斜管水平段延伸至循环斜管水平段的内部；再生斜管水平段和循环斜管水平段同轴布置，再生斜管的直径小于循环斜管的直径。气相进料分布器设置在快速流化床反应器的内部，且位于循环斜管进料管下降段和外取斜管进料管下降段的下方。外取热器通过外取斜管与快速流化床反应器相连，并与二密床通过管道相连。二密床的下部入口与快速流化床反应器的上部出口相连，且连接处位于二密床内，二密床的顶部设有产品气出口。再生器包括密相段和疏相段，密相段在疏相段的下方；再生器的疏相段通过再生斜管与快速流化床反应器相连，密相段通过待生斜管与二密床相连；再生器的顶部设有烟气出口，底部设有再生介质进口。【实施例2】与实施例1基本相同，不同之处在于本实施例中的装置包括1根循环斜管，循环斜管和外取斜管在水平面上的投影之间的夹角α为120°，循环斜管在水平面上投影的延长线与循环斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角以及外取斜管在水平面上投影的延长线与外取斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角β为30°。【实施例3】与实施例1基本相同，不同之处在于本实施例中的装置包括2根循环斜管，循环斜管和外取斜管在水平面上的投影之间的夹角以及两个循环斜管在水平面上的投影之间的夹角α’为120°。每个循环斜管的出口端设有2个循环斜管进料管下降段，每个循环斜管的出口端的2个循环斜管进料管下降段依循环斜管的延长线对称；即循环斜管与其连接的2个循环斜管进料管下降段呈Y字形连接。每个循环斜管在水平面上投影的延长线与其出口端的一个循环斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角β’为30°，同一个循环斜管的出口端的2个循环斜管进料管下降段之间的夹角为60°。外取斜管的出口端设有2个外取斜管进料管下降段，外取斜管的出口端的2个外取斜管进料管下降段依外取斜管的延长线对称；即外取斜管与其连接的2个外取斜管进料管下降段呈Y字形连接。外取斜管在水平面上投影的延长线与其出口端的一个外取斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角β’为30°，外取斜管的出口端的2个外取斜管进料管下降段之间的夹角为60°。【实施例4】与实施例1基本相同，不同之处在于本实施例中的装置包括3根循环斜管，循环斜管和外取斜管在水平面上的投影之间的夹角以及相邻的两个循环斜管在水平面上的投影之间的夹角α’为90°。每个循环斜管的出口端设有2个循环斜管进料管下降段，每个循环斜管的出口端的2个循环斜管进料管下降段依循环斜管的延长线对称；即循环斜管与其连接的2个循环斜管进料管下降段呈Y字形连接。每个循环斜管在水平面上投影的延长线与其出口端的一个循环斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角β’为45°，同一个循环斜管的出口端的2个循环斜管进料管下降段之间的夹角为90°。外取斜管的出口端设有2个外取斜管进料管下降段，外取斜管的出口端的2个外取斜管进料管下降段依外取斜管的延长线对称；即外取斜管与其连接的2个外取斜管进料管下降段呈Y字形连接。外取斜管在水平面上投影的延长线与其出口端的一个外取斜管进料管下降段在水平面上的投影之间的夹角β’为45°，外取斜管的出口端的2个外取斜管进料管下降段之间的夹角为90°。【实施例5】采用实施例1的装置进行甲醇催化转化制烯烃的反应，包括：气相物料甲醇经由气相进料分布器进入快速流化床反应器内，与催化剂进行流化并发生反应，催化剂随气相物流进入二密床。气相物流在二密床内分离出产品气排出，催化剂分为三股，第一股作为循环待生剂通过循环斜管经由循环斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第二股作为外取待生剂通过外取热器和外取斜管经由外取斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第三股通过待生斜管进入再生器，再生后作为再生剂通过再生斜管进入循环斜管水平段与循环待生剂混合，再生剂与循环待生剂混合后经由循环斜管进料管下降段排出，然后与外取待生剂二次混合。其中，循环待生剂温度为450℃，外取待生剂温度为300℃，再生剂温度为600℃，循环待生剂进料通量为150kg/m2s，外取待生剂进料通量为150kg/m2s，再生剂进料通量为250kg/m2s，再生剂循环量占总循环量的1/20。快速流化床反应器内温度为450℃，压力为0.2MPaG，空速为10h-1。甲醇转化率为99.2％，乙烯和丙烯总收率为85.9％。【实施例6】采用实施例2的装置进行甲醇催化转化制烯烃的反应，包括：气相物料甲醇经由气相进料分布器进入快速流化床反应器内，与催化剂进行流化并发生反应，催化剂随气相物流进入二密床。气相物流在二密床内分离出产品气排出，催化剂分为三股，第一股作为循环待生剂通过循环斜管经由循环斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第二股作为外取待生剂通过外取热器和外取斜管经由外取斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第三股通过待生斜管进入再生器，再生后作为再生剂通过再生斜管进入循环斜管水平段与循环待生剂混合，再生剂与循环待生剂混合后经由循环斜管进料管下降段排出，然后与外取待生剂二次混合。其中，循环待生剂温度为450℃，外取待生剂温度为300℃，再生剂温度为600℃，循环待生剂进料通量为150kg/m2s，外取待生剂进料通量为150kg/m2s，再生剂进料通量为250kg/m2s，再生剂循环量占总循环量的1/20。快速流化床反应器内温度为450℃，压力为0.2MPaG，空速为10h-1。甲醇转化率为99.6％，乙烯和丙烯总收率为84.3％。【实施例7】采用实施例3的装置进行甲醇催化转化制烯烃的反应，包括：气相物料甲醇经由气相进料分布器进入快速流化床反应器内，与催化剂进行流化并发生反应，催化剂随气相物流进入二密床。气相物流在二密床内分离出产品气排出，催化剂分为三股，第一股作为循环待生剂通过2根循环斜管经由循环斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第二股作为外取待生剂通过外取热器和外取斜管经由外取斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第三股通过待生斜管进入再生器，再生后作为再生剂通过再生斜管进入一根循环斜管水平段与循环待生剂混合，再生剂与循环待生剂混合后经由循环斜管进料管下降段排出，然后与外取待生剂二次混合。多股催化剂在外取斜管进料管下降段和/或循环斜管进料管下降段出口处两两发生二次混合，混合后的多股剂料在随气相甲醇进料上升的过程中进一步发生第三次混合。其中，循环待生剂温度为450℃，外取待生剂温度为300℃，再生剂温度为600℃，循环待生剂进料通量为150kg/m2s，外取待生剂进料通量为150kg/m2s，再生剂进料通量为250kg/m2s，再生剂循环量占总循环量的1/20。快速流化床反应器内温度为450℃，压力为0.2MPaG，空速为10h-1。甲醇转化率为99.5％，乙烯和丙烯总收率为86.3％。【实施例8】采用实施例4的装置进行甲醇催化转化制烯烃的反应，包括：气相物料甲醇经由气相进料分布器进入快速流化床反应器内，与催化剂进行流化并发生反应，催化剂随气相物流进入二密床。气相物流在二密床内分离出产品气排出，催化剂分为三股，第一股作为循环待生剂通过3根循环斜管经由循环斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第二股作为外取待生剂通过外取热器和外取斜管经由外取斜管进料管下降段返回快速流化床反应器；第三股通过待生斜管进入再生器，再生后作为再生剂通过再生斜管进入与外取斜管相邻的一根循环斜管水平段与循环待生剂混合，再生剂与循环待生剂混合后经由循环斜管进料管下降段排出，然后与外取待生剂二次混合。多股催化剂在外取斜管进料管下降段和/或循环斜管进料管下降段出口处两两发生二次混合，混合后的多股剂料在随气相甲醇进料上升的过程中进一步发生第三次混合。其中，循环待生剂温度为450℃，外取待生剂温度为300℃，再生剂温度为600℃，循环待生剂进料通量为150kg/m2s，外取待生剂进料通量为150kg/m2s，再生剂进料通量为250kg/m2s，再生剂循环量占总循环量的1/20。快速流化床反应器内温度为450℃，压力为0.2MPaG，空速为10h-1。甲醇转化率为99.9％，乙烯和丙烯总收率为87.5％。【对比例1】与实施例5相同，不同之处在于装置中循环斜管出口处未设置循环斜管进料管下降段，外取斜管出口处未设置外取斜管进料管下降段。甲醇转化率为99.0％，乙烯和丙烯总收率为83.2％。【对比例2】与实施例5相同，不同之处在于装置中再生斜管没有伸入循环斜管中，直接通入快速流化床反应器筒体。甲醇转化率为99.4％，乙烯和丙烯总收率为82.3％。【对比例3】与对比例2相同，不同之处在于装置中循环斜管出口处未设置循环斜管进料管下降段，外取斜管出口处未设置外取斜管进料管下降段。甲醇转化率为99.2％，乙烯和丙烯总收率为81.8％。在本发明中的提到的任何数值，如果在任何最低值和任何最高值之间只是有两个单位的间隔，则包括从最低值到最高值的每次增加一个单位的所有值。例如，如果声明一种组分的量，或诸如温度、压力、时间等工艺变量的值为50-90，在本说明书中它的意思是具体列举了51-89、52-88……以及69-71以及70-71等数值。对于非整数的值，可以适当考虑以0.1、0.01、0.001或0.0001为一单位。这仅是一些特殊指明的例子。在本申请中，以相似方式，所列举的最低值和最高值之间的数值的所有可能组合都被认为已经公开。应当注意的是，以上所述的实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明的任何限制。通过参照典型实施例对本发明进行了描述，但应当理解为其中所用的词语为描述性和解释性词汇，而不是限定性词汇。可以按规定在本发明权利要求的范围内对本发明作出修改，以及在不背离本发明的范围和精神内对本发明进行修订。尽管其中描述的本发明涉及特定的方法、材料和实施例，但是并不意味着本发明限于其中公开的特定例，相反，本发明可扩展至其他所有具有相同功能的方法和应用。
