标题title
一种双发射氮掺杂荧光碳点及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种双发射氮掺杂荧光碳点及其制备方法和应用，本发明碳点的制备方法：将四环素超声分散于二次水中，通过微波加热制备了双发射氮掺杂荧光碳点溶液；得到的产物离心、过滤除去不溶物，透析除去杂质，冷冻干燥得到双发射氮掺杂荧光碳点。本发明制备方法简单，成本较低，制得的双发射氮掺杂荧光碳点可作为比率荧光传感器用于水溶液中和活细胞中高选择性、高灵敏度地连续检测Co2+和乙二胺四乙酸。
权利要求书clms
1.一种双发射氮掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：按质量比1:500～1000将四环素分散到二次水中，制得混合液；将步骤得到的混合液置于微波炉中，进行微波加热反应；将步骤得到的产物离心、过滤除去不溶物，得到澄清的黄色溶液，用透析袋透析除去杂质，得到双发射氮掺杂荧光碳点溶液；将步骤得到的双发射氮掺杂荧光碳点溶液冷冻干燥，得到目标双发射氮掺杂荧光碳点。2.如权利要求1所述的一种双发射氮掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于，所述步骤中四环素和二次水的质量比为1:500～1000。3.如权利要求1所述的双发射氮掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于，所述步骤中微波加热的功率为400～700W，时间为10～30min。4.如权利要求1-3任一所述方法制备的双发射氮掺杂荧光碳点。5.如权利要求4所述的双发射氮掺杂荧光碳点作为比率荧光传感器在水溶液中检测Co2+的应用。6.如权利要求4所述的双发射氮掺杂荧光碳点在制备活细胞中检测Co2+的试剂中的应用。7.如权利要求4所述的双发射氮掺杂荧光碳点作为比率荧光传感器在水溶液中连续检测Co2+和EDTA的应用。8.如权利要求4所述的双发射氮掺杂荧光碳点在制备活细胞中连续检测Co2+和EDTA的试剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及荧光纳米材料的制备及应用，具体涉及一种双发射氮掺杂荧光碳点及其制备方法和应用。背景技术碳点是一种新型的零维碳纳米材料，粒径小于10nm，自2004年被意外发现以来受到了广泛关注。碳点具有制备简单、稳定性好、水溶性高、生物相容性好、低毒性等优点，已广泛应用于荧光传感领域。目前，碳点的合成方法主要有两种：自上而下法和自下而上法。自上而下法，通常是将大分子碳材料通过一定的物理、化学等方法破碎成小分子的碳点，主要包括电弧放电法、激光烧蚀法、电化学氧化法等。自下而上法，是以小分子的含碳材料为前驱体，通过不同的手段合成碳点，包括高温热解法、水热法、微波法、超声波法等。目前所合成的碳点大多数表现为单荧光发射，因此建立的碳点基荧光传感器总是基于单波长荧光强度的变化。然而，基于单波长荧光强度变化的传感器通常会受到一些不可避免的因素的影响，例如背景信号、浓度变化、探针分布不均匀以及光漂白等，这大大妨碍了检测物的精确测定。相对而言，比率荧光传感是基于检测两个分辨良好的发射峰的荧光强度比值的检测方法，可以提高检测精确度，在一定程度上解决了基于单波长荧光强度变化传感器所存在的问题。目前，关于双发射碳点比率荧光传感器已有报道。例如：Song等设计了一种用于细胞内比率荧光检测赖氨酸和pH值的双发射荧光碳点。Shi等合成了一种用于比率荧光检测Al3+的双发射荧光碳点。然而，用于水溶液和活细胞中Co2+和EDTA的连续检测的碳点基的比率荧光传感器还未见报道。发明内容本发明目的在于提供一种双发射氮掺杂荧光碳点及其制备方法和应用，碳点制备应当原料方便易得、制备条件要求低，制得的双发射氮掺杂荧光碳点稳定性高、水溶性好、毒性小、生物相容性好，可作为比率荧光传感器用于水溶液中和活细胞中Co2+和EDTA的连续检测。为实现上述目的，本发明提供的技术方案为：一种双发射氮掺杂荧光碳点的制备方法，包括如下步骤：按质量比1:500～1000将四环素分散到二次水中，制得混合液；将步骤得到的混合液置于微波炉中，进行微波加热反应；将步骤得到的产物离心、过滤除去不溶物，得到澄清的黄色溶液，用透析袋透析除去杂质，得到双发射氮掺杂荧光碳点溶液；将步骤得到的双发射氮掺杂荧光碳点溶液冷冻干燥，得到目标双发射氮掺杂荧光碳点。所述步骤中四环素和二次水的质量比为1:500～800。所述步骤中微波加热的功率为400～700W，时间为10～30min。所述步骤中的透析是用截留分子量为500～1000Da的透析袋透析12～24h。本发明方法制备的双发射氮掺杂荧光碳点可作为比率荧光传感器在水溶液中和活细胞中连续检测Co2+和EDTA。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明所制得的双发射氮掺杂荧光碳点具有良好的发光性能，可作为比率荧光传感器连续检测Co2+和EDTA，消除了由外界不稳定因素引起的仪器的系统误差和背景误差，使其检测精确度大大提高。本发明所制得的双发射氮掺杂荧光碳点因其稳定性高、毒副作用小、水溶性以及生物相容性好，在生物传感、细胞成像等领域有广阔的应用前景。附图说明图1为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点的透射电镜图和尺寸分布图图2为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点的红外光谱图图3为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点的X射线光电子能谱图图4为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点的紫外吸收光谱图图5为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点在不同激发波长下的荧光发射光谱图图6为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点溶液随Co2+浓度变化的荧光发射光谱图图7为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点与Co2+的混合液随EDTA浓度变化的荧光发射光谱图图8为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点溶液、双发射氮掺杂荧光碳点与Co2+的混合液和双发射氮掺杂荧光碳点与Co2+及EDTA的混合液在450nm激发下的荧光颜色变化图图9为实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点标记的HeLa细胞的激光共聚焦图具体实施方式以下实施例进一步阐述本发明的内容，但本发明并不局限于这些实施例。实施例1双发射氮掺杂荧光碳点的制备：将0.2g四环素分散到100mL二次水中，制得混合液；将得到的混合液置于微波炉中，在700W下微波加热反应15min；将得到的产物用离心机以3000r/min转速离心20min除去不溶物得到澄清的黄色溶液，过滤并用截留分子量为500～1000Da的透析袋透析12h后得到双发射氮掺杂荧光碳点溶液；将得到的双发射氮掺杂荧光碳点溶液冷冻干燥，得到双发射氮掺杂荧光碳点。制备的双发射氮掺杂荧光碳点的透射电镜图和尺寸分布图见图1。制备的双发射氮掺杂荧光碳点的红外光谱图见图2。制备的双发射氮掺杂荧光碳点的X射线光电子能谱图见图3。制备的双发射氮掺杂荧光碳点的紫外吸收光谱见图4。制备的双发射氮掺杂荧光碳点在不同激发波长下的荧光发射光谱图见图5，其中1～6分别是激发波长为430nm、440nm、450nm、460nm、470nm和480nm激发下的荧光光谱。实施例2双发射氮掺杂荧光碳点的制备：将0.2g四环素分散到100mL二次水中，制得混合液；将得到的混合液置于微波炉中，在560W下微波加热反应20min；将得到的产物用离心机以3000r/min转速离心20min除去不溶物得到澄清的黄色溶液，过滤并用截留分子量为500～1000Da的透析袋透析15h后得到双发射氮掺杂荧光碳点溶液；将得到的双发射氮掺杂荧光碳点溶液冷冻干燥，得到双发射氮掺杂荧光碳点。实施例3双发射氮掺杂荧光碳点的制备：将0.1g四环素分散到80mL二次水中，制得混合液；将得到的混合液置于微波炉中，在420W下微波加热反应25min；将得到的产物用离心机以3000r/min转速离心20min除去不溶物得到澄清的黄色溶液，过滤并用截留分子量为500～1000Da的透析袋透析18h后得到双发射氮掺杂荧光碳点溶液；将得到的双发射氮掺杂荧光碳点溶液冷冻干燥，得到双发射氮掺杂荧光碳点。实施例4双发射氮掺杂荧光碳点的制备：将0.1g四环素分散到80mL二次水中，制得混合液；将得到的混合液置于微波炉中，在560W下微波加热反应20min；将得到的产物用离心机以3000r/min转速离心20min除去不溶物得到澄清的黄色溶液，过滤并用截留分子量为500～1000Da的透析袋透析20h后得到双发射氮掺杂荧光碳点溶液；将得到的双发射氮掺杂荧光碳点溶液冷冻干燥，得到双发射氮掺杂荧光碳点。实施例5双发射氮掺杂荧光碳点的制备：将0.1g四环素分散到100mL二次水中，制得混合液；将得到的混合液置于微波炉中，在560W下微波加热反应20min；将得到的产物用离心机以3000r/min转速离心20min除去不溶物得到澄清的黄色溶液，过滤并用截留分子量为500～1000Da的透析袋透析22h后得到双发射氮掺杂荧光碳点溶液；将得到的双发射氮掺杂荧光碳点溶液冷冻干燥，得到双发射氮掺杂荧光碳点。实施例6双发射氮掺杂荧光碳点的制备：将0.1g四环素分散到100mL二次水中，制得混合液；将得到的混合液置于微波炉中，在700W下微波加热反应15min；将得到的产物用离心机以3000r/min转速离心20min除去不溶物得到澄清的黄色溶液，过滤并用截留分子量为500～1000Da的透析袋透析24h后得到双发射氮掺杂荧光碳点溶液；将得到的双发射氮掺杂荧光碳点溶液冷冻干燥，得到双发射氮掺杂荧光碳点。实施例7实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点作为Co2+传感器的灵敏度实验：用pH＝7.0的0.1mol·L-1的PBS缓冲液和Co2分别配制Co2+浓度为25μmol·L-1、75μmol·L-1、100μmol·L-1、125μmol·L-1、150μmol·L-1、175μmol·L-1、200μmol·L-1、225μmol·L-1、250μmol·L-1、275μmol·L-1、300μmol·L-1、325μmol·L-1、375μmol·L-1和400μmol·L-1的溶液，分别将1.2mg实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点溶解到1mL上述含不同浓度Co2+的溶液中，固定激发波长为450nm，在室温下进行荧光光谱检测。双发射氮掺杂荧光碳点溶液随Co2+浓度变化的荧光发射光谱图见图6，其中1～15分别是Co2+浓度为0μmol·L-1、25μmol·L-1、75μmol·L-1、100μmol·L-1、125μmol·L-1、150μmol·L-1、175μmol·L-1、200μmol·L-1、225μmol·L-1、250μmol·L-1、275μmol·L-1、300μmol·L-1、325μmol·L-1、375μmol·L-1和400μmol·L-1的双发射氮掺杂荧光碳点溶液的荧光发射光谱图；从图中可以看出随着Co2+浓度的增加，在562nm和610nm处的荧光强度逐渐降低，而在482nm处出现新峰并且荧光强度逐渐增加。实施例8实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点与Co2+的混合液用于EDTA传感器的灵敏度实验：将不同质量的EDTA加入到溶有双发射氮掺杂荧光碳点与Co2+的混合液中，使EDTA浓度分别为75μmol·L-1、100μmol·L-1、120μmol·L-1、130μmol·L-1、140μmol·L-1、150μmol·L-1、160μmol·L-1、170μmol·L-1、180μmol·L-1、190μmol·L-1和200μmol·L-1，固定激发波长为450nm，在室温下进行荧光光谱检测。双发射氮掺杂荧光碳点与Co2+的混合液随EDTA浓度变化的荧光发射光谱图见图7，其中1～12分别是EDTA浓度为0μmol·L-1、75μmol·L-1、100μmol·L-1、120μmol·L-1、130μmol·L-1、140μmol·L-1、150μmol·L-1、160μmol·L-1、170μmol·L-1、180μmol·L-1、190μmol·L-1和200μmol·L-1时双发射氮掺杂荧光碳点与Co2+的混合液的荧光发射光谱图；从图中可以看出随着EDTA浓度的增加，在562nm和610nm处的荧光强度逐渐增强，而在482nm处的荧光强度逐渐降低。实施例9如图8，将实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点溶液置于比色皿中，在450nm激发下，双发射氮掺杂荧光碳点溶液为黄色荧光，加入Co2+后变为蓝色荧光，再加入EDTA后，又恢复为黄色荧光。实施例10实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点在细胞成像方面的应用实验：实施例1制备的双发射氮掺杂荧光碳点用于标记HeLa细胞，见图9。激发波长为405nm，发射波长设置为425nm～500nm，500nm～585nm，和585nm～685nm。图9A显示了双发射氮掺杂荧光碳点标记的细胞图，425nm～500nm处呈现暗蓝色荧光，500nm～585nm和585nm～685nm处分别呈现黄色荧光和橙色荧光。保持所有上述设置不变的情况下，在加入Co2+后，425nm～500nm处的蓝色荧光明显变强，而500nm～585nm和585nm～685nm处的黄色荧光和橙色荧光同时显著变暗，继续加入EDTA，425nm～500nm处的蓝色荧光变暗，而500nm～585nm和585nm～685nm处的黄色和橙色荧光同时显著增强。
