标题title
一种变密度炭/炭复合材料保温桶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种变密度炭/炭复合材料保温桶及其制备方法，属于单晶炉技术领域。所述保温桶由内层密度高、外层密度低的预制件通过内外层密封工装和分气装置进行沉积增密制得。本发明提供的保温桶具有内层强度高、外层保温性好的特点。本发明提供的制备方法通过分气装置和内外密封工装，实现内、外层的增密和结构可调可控，适用于大规模生产。
权利要求书clms
1.一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、预制件的制备：通过交替叠层缠绕针刺制备内、外层密度不同的预制件；S2、预制件的固化：将预制件套接在外径小于预制件内径1-2mm的钢模上，在预制件外表面喷涂粘结剂溶胶，然后进烘箱固化定型，定型完毕，降温、脱模；S3、沉积增密：将固化定型好的预制件内外分别加装内层密封工装、外层密封工装，底部加装分气装置，使得预制件的内外层分处于独立的空间，所述内层密封工装、所述外层密封工装和所述分气装置与预制件之间均用碳毡隔垫密封；顶部放置厚度为5~10mm的保温毡；将加装后的预制件纵向堆叠成柱状装入化学气相沉积炉进行沉积增密；通过分气装置对气体组分及流量进行控制。2.根据权利要求1所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述预制件包括内层和外层，所述内层和外层通过连续缠绕针刺连接；所述内层由面密度为350~600 g/m2的炭纤维平纹布或斜纹布加面密度为80~120 g/m2的短纤维网胎交替叠层缠绕针刺而成，所述内层的密度为0.5~0.8 g/cm3；所述外层由面密度为180~350g/m2的炭纤维平纹布或斜纹布加面密度为60~80 g/m2的短纤维网胎交叠层缠绕针刺而成，所述外层的密度为0.2~0.5 g/cm3。3.根据权利要求2所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述内层中炭纤维平纹布或斜纹布∶短纤维网胎的重量比为9∶1~7∶3；所述外层中炭纤维平纹布或斜纹布∶短纤维网胎的重量比为6∶4~2∶8。4.根据权利要求1所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述溶胶包括酚醛树脂、呋喃树脂或植物淀粉中的任意一种或多种的混合。5.根据权利要求1所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述固化定型温度为180~280℃，保温时间为2~8 h。6.根据权利要求1所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述分气装置包括第一石墨舟、第二石墨舟和石墨块，分隔为两个独立的空间；所述第一石墨舟和第二石墨舟上分设有进气口，所述第一石墨舟和第二石墨舟之间设有外层进气通道，所述第二石墨舟与所述石墨块之间设有内层进气通道；所述石墨块承载所述内层密封工装，所述第一石墨舟承载所述外层密封工装，所述第二石墨舟承载所述预制件。7.根据权利要求1或6所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述外层密封工装为圆筒形石墨或炭/炭复合材料工装，所述内层密封工装包括石墨圆筒、坩埚或埚帮中的任意一种。8.根据权利要求1所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述分气装置与所述预制件之间设有碳毡垫环。9.根据权利要求1所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，其特征在于，还包括S4：步骤S3所得沉积增密后的炭/炭复合材料保温桶经高温处理-机械加工到设计尺寸，然后按S3所述步骤进行表面热解炭涂层，温度为1100~1350℃，通过分气装置控制保温桶内、外层所处空间的进气配比，保证保温桶内、外表面封孔，并实现热解炭结构调控。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法制备的变密度炭/炭复合材料保温桶。
说明书desc
技术领域本发明涉及单晶炉技术领域，具体涉及一种变密度炭/炭复合材料保温桶及其制备方法。背景技术炭/炭复合材料是一种炭纤维增强炭基体复合材料，具有密度低、比强度高、耐高温、热膨胀系数小、尺寸稳定性好、结构可设计性强、耐腐蚀等优异性能而广泛应用于军工和民用领域，特别是随着技术进步、制造成本降低，在制造大规格产品和结构可设计性强等方面的优势，近些年炭/炭复合材料在大型单晶硅炉的热场部件上的应用非常广泛，其中，炭/炭复合材料保温桶是单晶炉热场系统的关键部件之一。近几年，单晶生产厂家为了充分挖掘热场潜能，通过热场优化设计和新材料的应用，不断升级扩容、提高投料量，要么升级现有单晶炉热场尺寸来增加炉膛空间，要么新装大尺寸单晶炉，尤其是最近几年新增加的大尺寸单晶炉数量增长迅速，从而对大尺寸炭/炭复合材料保温桶的需求量迅速增加。受限于现有炭/炭材料生产厂家设备和产能，大规格保温桶短期内跟不上市场发展的需求，有些厂家设计制造拼接结构的保温桶，通过利用炭/炭材料沉积炉内空间制备合适尺寸的板材，然后加工拼接成保温桶，在一定程度上增加了保温桶的产能，但加工量大，而且保温桶的整体结构强度和气密性较差，对整套热场的性能有较大影响。CN101463500B虽然设计了一种内、外层密度不同的保温桶预制件，内层的炭布面密度是200~320g/cm3，纤维束间有一定的间隙，内层的气密性有限；而且化学气相沉积增密时没有报道采用分气装置，因为低密度的外层的孔隙率和孔尺寸比内层高密度层大，前期气相沉积时外层比内层更容易增密，如果采用液相浸渍增密，保证增密后，保温桶内、外层的密度差别难度非常大，在批量生产时比较难以控制；随着单晶炉尺寸增大，对热场的保温性能和气密性要求更高。单晶炉用炭/炭复合材料保温桶的主要作用是支撑保温毡和阻止硅蒸气进入保温材料，需要保温桶有一定的结构强度和气密性，并具有一定程度的保温性能，但密度不能太高，否则，因保温桶的导热性能好而升高等晶功率。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的保温桶结构强度低、气密性差的缺陷，从而提供一种变密度炭/炭复合材料保温桶及其制备方法，用于制备大规格炭/炭复合材料保温桶，使得在保证保温桶的强度较高的前提下，保温桶具有较好的气密性和保温性能。本发明还提供一种变密度炭/炭复合材料保温桶的制备方法，包括以下步骤：S1、预制件的制备：将面密度不同的炭纤维平纹布或斜纹布与短纤维网胎缠绕针刺分别得到内层和外层，将外层与内层通过连续缠绕针刺得到预制件；S2、预制件的固化：将预制件套接在外径小于预制件内径1-2mm的钢模上，在预制件外表面喷涂粘结剂溶胶，然后进烘箱固化定型，定型完毕，降温、脱模；S3、沉积增密：将固化定型好的预制件内外分别加装内层密封工装、外层密封工装，底部加装分气装置，所述内层密封工装、所述外层密封工装和所述分气装置与预制件之间均用碳毡隔垫密封；顶部放置厚度为5~10mm的保温毡；将加装后的预制件纵向堆叠成柱状装入化学气相沉积炉进行沉积增密；通过分气装置对气体组分及流量进行控制。优选地，步骤S1中，所述预制件包括内层和外层，内层和外层通过连续缠绕针刺连接，所述内层由面密度为350~600 g/m2的炭纤维平纹布或斜纹布加面密度为80~120 g/m2的短纤维网胎交替叠层缠绕针刺而成，所述内层的密度为0.5~0.8 g/cm3；所述外层由面密度为180~350 g/m2的炭纤维平纹布或斜纹布加面密度为60~80 g/m2的短纤维网胎交叠层缠绕针刺而成，所述外层的密度为0.2~0.5 g/cm3。优选地，所述内层中炭纤维平纹布或斜纹布∶短纤维网胎的重量比为9∶1~7∶3；所述外层中炭纤维平纹布或斜纹布∶短纤维网胎的重量比为6∶4~2∶8。优选地，步骤S2中，所述溶胶包括酚醛树脂、呋喃树脂或植物淀粉中的任意一种或多种的混合。优选地，步骤S2中，所述固化定型温度为180~280℃，保温时间为2~8 h。优选地，步骤S3中，所述分气装置包括第一石墨舟、第二石墨舟和石墨块，分隔为两个独立的空间；所述第一石墨舟和第二石墨舟上设有进气口，所述第一石墨舟和第二石墨舟之间设有外层进气通道，所述第二石墨舟与所述石墨块之间设有内层进气通道。该分气装置有三个合适尺寸的石墨件组成，分隔成两个独立的空间，下面两个石墨舟分别开孔，与进气管螺纹连接，石墨舟间用石墨小块垫开和定位，设计成斜面，可以对进气起到较好的预热作用。其中，石墨块承载内层密封工装，第二石墨舟承载保温桶预制件，第一石墨舟承载外层密封工装。优选地，步骤S3中，所述外层密封工装为圆筒形石墨或炭/炭复合材料工装，所述内层密封工装包括石墨圆筒或单晶硅热场其他部件中的任意一种，如坩埚或埚帮、外导等。密封工装与分气装置的结合，使得预制件的内层和外层分别暴露于两个独立的进气通道内，通过对气体组分和流量的控制，最终得到内外层密度不同的保温桶。优选地，所述分气装置与所述预制件之间设有碳毡垫环。优选地，还包括S4：步骤S3所得沉积增密后的炭/炭复合材料保温桶经高温处理-机械加工到尺寸，然后按S3所述的工艺步骤进行表面热解炭涂层，温度为1100~1350℃，通过分气装置控制保温桶内、外层所处空间的进气配比，保证保温桶内、外表面封孔，并实现热解炭结构调控。本发明还提供了一种上述制备方法所制备的变密度炭/炭复合材料保温桶本发明技术方案，具有如下优点：本发明的目的是设计一种由内径到外径方向变密度的炭纤维保温桶预制件，再通过设计分气装置，调整化学气相沉积工艺，使得保温桶内、外径分别通气，控制气体配比和流量、压力来调整增密速度和热解炭结构，制备内径密度高、外径密度较低，热解炭结构以光滑层或各向同性为主的一种变密度炭/炭复合材料保温桶，使得保温桶的高密度内层具有较高强度且气密性好，低密度外层具有较好的保温性能。本发明设计制备的变密度炭/炭复合材料保温桶，靠内径区域密度和强度较高，密度1.6 g/cm3以上，弯曲强度大于130 MPa，导热系数20~30 W/ ；靠外径区域密度和强度较低，密度1.0~1.1 g/cm3，弯曲强度60~80 MPa，导热系数3~10 W/。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明制备的预制件加装密封工装和分气装置后的剖视图。附图标记：1、预制件；11、外层；12、内层；2、内层密封工装；3、外层密封工装；4、分气装置；41、石墨块；42、第二石墨舟；43、第一石墨舟；44、外层进气通道；45、内层进气通道；5、碳毡垫环；6、保温毡。具体实施方式实施例1一种变密度炭/炭复合材料保温桶预制件，包括内层和外层，内层和外层通过连续缠绕针刺连接，所述内层由面密度为350~600 g/m2的炭纤维平纹布或斜纹布加面密度为80~120 g/m2的短纤维网胎交替叠层缠绕针刺而成，所述内层的密度为0.5~0.8 g/cm3；所述外层由面密度为180~350 g/m2的炭纤维平纹布或斜纹布加面密度为60~80 g/m2的短纤维网胎交叠层缠绕针刺而成，所述外层的密度为0.2~0.5 g/cm3。优选地，所述内层中炭纤维平纹布或斜纹布∶短纤维网胎的重量比为9∶1~7∶3；所述外层中炭纤维平纹布或斜纹布∶短纤维网胎的重量比为6∶4~2∶8。实施例2一种变密度炭/炭复合材料保温桶，使用实施例1的变密度炭/炭复合材料保温桶预制件1制成；其制备方法，包括以下步骤：S1、预制件1的制备：将面密度不同的炭纤维平纹布或斜纹布与短纤维网胎缠绕针刺分别得到内层和外层，将外层与内层通过连续缠绕针刺得到预制件1；S2、预制件1的固化：将预制件1套接在外径小于预制件1内径1-2mm的钢模上，在预制件1外表面喷涂粘结剂溶胶，然后进烘箱固化定型，定型完毕，降温、脱模；S3、沉积增密：将固化定型好的预制件1内外分别加装内层密封工装2、外层密封工装3，底部加装分气装置4，所述内层密封工装2、所述外层密封工装3和所述分气装置4与预制件1之间均用碳毡隔垫密封；顶部放置厚度为5~10mm的保温毡6；将加装后的预制件1纵向堆叠成柱状装入化学气相沉积炉进行沉积增密，通过分气装置4对气体组分及流量进行控制。进一步地，步骤S1中，所述溶胶包括酚醛树脂、呋喃树脂或植物淀粉中的任意一种或多种的混合。进一步地，步骤S1中，所述固化定型温度为180~280℃，保温时间为2~8 h。进一步地，所述分气装置4包括第一石墨舟43、第二石墨舟42和石墨块41，分隔为两个独立的空间；所述第一石墨舟43和第二石墨舟42上设有进气口，所述第一石墨舟43和第二石墨舟42之间设有外层进气通道44，所述第二石墨舟42与所述石墨块41之间设有内层进气通道45。该分气装置4有三个合适尺寸的石墨件组成，分隔成两个独立的空间，下面两个石墨舟分别开孔，与进气管螺纹连接，石墨舟间用石墨小块垫开和定位，设计成斜面，可以对进气起到较好的预热作用。其中，石墨块41承载内层密封工装2，第二石墨舟42承载保温桶预制件1，第一石墨舟43承载外层密封工装3。具体地，化学气相沉积的工艺参数为：温度1130±5℃，内层进气通道45通天然气60升/分钟、氢气15升/分钟、压力2.5~3kPa；外层进气通道44通天然气40升/分钟、氢气20升/分钟、压力1.8~2.0kPa。进一步地，所述外层密封工装3为圆筒形石墨或炭/炭复合材料工装，所述内层密封工装2包括石墨圆筒或单晶硅热场其他部件中的任意一种，如坩埚或埚帮、外导等。密封工装与分气装置4的结合，使得预制件1的内层和外层分别暴露于两个独立的进气通道内，通过对气体组分和流量的控制，最终得到内外层密度不同的保温桶。进一步地，所述分气装置4与所述预制件1之间设有碳毡垫环5。进一步地，步骤S3所得沉积增密后的炭/炭复合材料保温桶经高温处理-机械加工到尺寸，然后按S3所述工艺步骤进行加装，然后进行表面热解炭涂层，温度为1100~1350℃，通过分气装置4控制保温桶内、外层所处空间的进气配比，进气配比与气相沉积的配比一致，保证保温桶内、外表面封孔，并实现热解炭结构调控。所得保温桶内层密度在1.6 g/cm3以上，弯曲强度大于130 MPa，导热系数20~30W/ ；外层密度为1.0~1.1 g/cm3，弯曲强度60~80 MPa，导热系数3~10 W/。对比例1将实施例1制得的预制体进行固化定型，采用没有分气装置4的工艺进行化学气相沉积增密200小时，内层密度达到1.42g/cm3，外层密度为1.38g/cm3，内外层密度比较接近，难以保证最终产品的密度梯度。其内层弯曲强度大于95 MPa，导热系数20~22 W/ ；外层弯曲强度88 MPa，导热系数18~20W/。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
