标题title
一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置
摘要abst
本发明公开了一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，包括浮岛平台，所述浮岛平台的侧端面上卡接有沉降组件，所述沉降组件包括电解通道，所述电解通道卡接在浮岛平台的侧端面上，所述电解通道内设置有阳极板和阴极板，所述阳极板和阴极板之间互相啮合；通过设计的触发组件、MBR生物膜、生态组件、沉降组件、驱动组件以及太阳能转化组件等结构的互相配合下，将杂质中混入的水经固液分离膜分离处理后经过出水管重新回流至江河湖泊中，利用引流管抽取杂质的过程中，将会扰动MBR生物膜周围的水流，能够在一定程度上起到曝气的效果，进行短时间曝气清洗，卸掉部分菌种后停止曝气继续进行膜接触氧化处理工艺。
权利要求书clms
1.一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，包括浮岛平台和设于浮岛平台内的MBR生物膜，其特征在于：所述浮岛平台侧端面上卡接有沉降组件，所述沉降组件包括卡接在浮岛平台的侧端面上的电解通道，所述电解通道内设置有可旋转的阳极板和阴极板，所述阳极板和阴极板之间互相啮合；所述阳极板和阴极板输入端与驱动组件输出端连接。2.根据权利要求1所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述浮岛平台的顶部还固定连接有太阳能转化组件，所述太阳能转化组件包括太阳能光伏板，所述太阳能光伏板的底部通过支撑柱与浮岛平台的顶部固定连接，太阳能光伏板输出端与蓄能装置输入端连接。3.根据权利要求1所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述电解通道一侧卡接在浮岛平台的侧端面上，另一侧卡接在第一分隔板的侧端面上，所述第一分隔板的外轮廓面与浮岛平台的内侧壁固定连接，所述电解通道的内侧壁上固定连接有支撑网面板，所述支撑网面板的侧端面上卡接有第一密封轴承，所述第一密封轴承内套接有第一转接轴，并且阳极板和阴极板分别固定连接在两个第一转接轴上，所述浮岛平台的侧端面上还开设有泄水口。4.根据权利要求3所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述驱动组件包括套装固定于第一转接轴上的蜗轮，所述蜗轮与蜗杆配合，所述蜗杆固定套接在第二转接轴表面，所述第二转接轴的表面还套接有第二密封轴承，所述第二密封轴承卡接在转接筒的端面上，所述转接筒卡接在浮岛平台的端面上，所述第二转接轴的表面还固定连接有水轮，且所述水轮设置于浮岛平台的侧部，所述第二转接轴输出端与发电装置的输入端连接，发电装置输出端与蓄能装置输入端连接。5.根据权利要求4所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述发电装置包括缠绕连接在第二转接轴表面的绕组线圈，所述绕组线圈外围设置有两个永磁座，两个永磁座的相对面磁极相反。6.根据权利要求1所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述浮岛平台内还设有触发组件，所述触发组件包括与浮岛平台内侧壁滑动连接的第二分隔板，所述第二分隔板的底部固定连接有外筒，所述外筒内部套接有伸缩内轴，所述伸缩内轴的一端与浮岛平台内侧底部固定连接，另一端通过支撑弹簧与外筒内侧的端面固定连接，所述外筒内侧端面上还固定连接有点触开关，所述点触开关设于支撑弹簧的内侧，所述点触开关与伺服电机的控制电路连接。7.根据权利要求6所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述浮岛平台一侧还固定设有活塞筒，所述活塞筒进口和浮岛平台内部通过引流管相连通，所述引流管上设置有第一单向阀，所述活塞筒出口卡接有出水管，所述出水管上设置有第二单向阀，并且活塞筒与出水管连接的位置处设置有固液分离膜。8.根据权利要求7所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述活塞筒内套接有活塞，所述活塞的侧端面上固定连接有往复丝杠，所述往复丝杠的表面螺纹连接有丝杠套，所述丝杠套的表面套接有第三密封轴承，所述第三密封轴承卡接在活塞筒的侧端面上，所述丝杠套的表面固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮与主动齿轮啮合，所述主动齿轮固定连接在伺服电机的输出轴上。9.根据权利要求7所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述活塞筒的一侧端面上设置有密封盖，所述密封盖和活塞筒相对面的边沿处通过铰链铰接。10.根据权利要求1所述的一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，其特征在于：所述浮岛平台内还设有生态组件，所述生态组件包括有机土层，所述有机土层顶部栽培有水生植物层，所述有机土层和水生植物层均通过网袋固定于浮岛平台内侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及水生态治理技术领域，具体地指一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置。背景技术面源污染又称非点源污染，主要由土壤泥沙颗粒、氮磷等营养物质、农药、各种大气颗粒物等组成，通过地表径流、土壤侵蚀、农田排水等方式进入水、土壤或大气环境。其具有的随机性、广泛性、滞后性、模糊性、潜伏性等特点，加大了相应的研究、治理和管理政策制定的难度。中国专利文献CN107162208B公开了一种浮岛式生物膜水生态修复治理装置及应用其的方法，但在实际使用时，仍存在一定的缺陷：其一般是通过添加药剂，去除水体中的大量磷元素，时常因添加的药量过多对水体造成二次污染，药量不足硬性除磷效应；其采用普通的处理污水的MBR膜生物反应方法，在循环处理水流流域水体时会存在系统营养不够，运行能耗高的问题。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，以解决背景技术中提出的问题。本发明为解决上述技术问题，所采用的技术方案是：一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，包括浮岛平台和设于浮岛平台内的MBR生物膜，所述浮岛平台侧端面上卡接有沉降组件，所述沉降组件包括卡接在浮岛平台的侧端面上的电解通道，所述电解通道内设置有可旋转的阳极板和阴极板，所述阳极板和阴极板之间互相啮合；所述阳极板和阴极板输入端与驱动组件输出端连接。优选地，所述浮岛平台的顶部还固定连接有太阳能转化组件，所述太阳能转化组件包括太阳能光伏板，所述太阳能光伏板的底部通过支撑柱与浮岛平台的顶部固定连接，太阳能光伏板输出端与蓄能装置输入端连接。优选地，所述电解通道一侧卡接在浮岛平台的侧端面上，另一侧卡接在第一分隔板的侧端面上，所述第一分隔板的外轮廓面与浮岛平台的内侧壁固定连接，所述电解通道的内侧壁上固定连接有支撑网面板，所述支撑网面板的侧端面上卡接有第一密封轴承，所述第一密封轴承内套接有第一转接轴，并且阳极板和阴极板分别固定连接在两个第一转接轴上，所述浮岛平台的侧端面上还开设有泄水口。优选地，所述驱动组件包括套装固定于第一转接轴上的蜗轮，所述蜗轮与蜗杆配合，所述蜗杆固定套接在第二转接轴表面，所述第二转接轴的表面还套接有第二密封轴承，所述第二密封轴承卡接在转接筒的端面上，所述转接筒卡接在浮岛平台的端面上，所述第二转接轴的表面还固定连接有水轮，且所述水轮设置于浮岛平台的侧部，所述第二转接轴输出端与发电装置的输入端连接，发电装置输出端与蓄能装置输入端连接。优选地，所述发电装置包括缠绕连接在第二转接轴表面的绕组线圈，所述绕组线圈外围设置有两个永磁座，两个永磁座的相对面磁极相反。优选地，所述浮岛平台内还设有触发组件，所述触发组件包括与浮岛平台内侧壁滑动连接的第二分隔板，所述第二分隔板的底部固定连接有外筒，所述外筒内部套接有伸缩内轴，所述伸缩内轴的一端与浮岛平台内侧底部固定连接，另一端通过支撑弹簧与外筒内侧的端面固定连接，所述外筒内侧端面上还固定连接有点触开关，所述点触开关设于支撑弹簧的内侧，所述点触开关与伺服电机的控制电路连接。优选地，所述浮岛平台一侧还固定设有活塞筒，所述活塞筒进口和浮岛平台内部通过引流管相连通，所述引流管上设置有第一单向阀，所述活塞筒出口卡接有出水管，所述出水管上设置有第二单向阀，并且活塞筒与出水管连接的位置处设置有固液分离膜。优选地，所述活塞筒内套接有活塞，所述活塞的侧端面上固定连接有往复丝杠，所述往复丝杠的表面螺纹连接有丝杠套，所述丝杠套的表面套接有第三密封轴承，所述第三密封轴承卡接在活塞筒的侧端面上，所述丝杠套的表面固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮与主动齿轮啮合，所述主动齿轮固定连接在伺服电机的输出轴上。优选地，所述活塞筒的一侧端面上设置有密封盖，所述密封盖和活塞筒相对面的边沿处通过铰链铰接。优选地，所述浮岛平台内还设有生态组件，所述生态组件包括有机土层，所述有机土层顶部栽培有水生植物层，所述有机土层和水生植物层均通过网袋固定于浮岛平台内侧壁。本发明的有益效果：1、本方案中，通过设置的沉降组件、驱动组件和太阳能转化组件，一方面，太阳能光伏板会将太阳能转化为电能，另一方面，水轮在受到长江流域水流的冲刷时，将会发生转动，而水轮在转动的过程中将会驱动第二转接轴带动绕组线圈于第二密封轴承内转动，绕组线圈在转动的过程中还会切割永磁座之间的磁感线并产生电能，晴天，以太阳能光伏板所生产的电能为主导，阴雨天，风力通常会增强，以水轮的驱动力为主导，两者相辅相成，为阳极板和阴极板提供电能，阴极板和阳极板在通电的过程中，将会对流经电解通道的水流进行电接处理，电解时将会产生具有强氧化性的物质，如氯、羟基和氧，一方面，氧化分解富营养化长流水中的发臭基团，去除水中的恶臭，另一方面，和长流水中的磷反应形成不溶性磷酸盐，在除磷阶段，无需添加除磷药剂，防止因药剂添加过量对水体造成污染，也能够避免药剂添加量较少影响除磷效果的问题；2、通过设置的驱动组件，水轮在受到长江流域水流的冲刷时，将会发生转动，而水轮在转动的过程中将会驱动第二转接轴在第二密封轴承内转动，并由第二转接轴利用蜗轮与蜗杆两者之间的联动效应将扭力转嫁至第一转接轴上，利用第一转接轴的旋转动作，使阳极板与阴极板之间进行互相啮合的行为动作，一方面，通过扰流的作用，增强水体的电解效应，另一方面，阳极板与阴极板之间的啮合能够防止过多的杂质在阳极板和阴极板的表面产生结垢，实现自刮除清洁杂质的过程，无需另外设置刮板机构；3、通过设置的MBR生物膜和生态组件，在水体里加入一定量的特种菌种，使MBR生物膜的表面粘附大量的活性菌种，污水中的COD和氨氮，总氮通过该粘附的菌种得到降解，处理好的河水一部分通过MBR生物膜产水，一部分通过直接溢流产水，由于溢流产水的量比较少，相对来讲，在溢流过程中，大部分悬浮物都沉降到池底了，溢流的水质好，水生植物层的底部平铺有一层有机土层，水生植物层种植在有机土层内，利用水生植物层的根部与水体微生物的协同作用，再辅以电解时所产生的氧，在MBR生物周围创造局部微氧环境，能高效去除水中的氮和磷，还能够将产生的有效气体吸收并阻隔掉，防止有害气体污染周围的空气；4、通过设计的触发组件，去磷形成的污泥和多余的活性菌种沉降在浮岛平台的底部，随着杂质的越积越多，第二分隔板所受到的压力也来越大，当大于支撑弹簧的弹力时，支撑弹簧将会逐渐被压缩，直至触发点触开关，伺服电机在运转的过程中，其输出轴将会利用主动齿轮与从动齿轮两者之间的联动效应将扭力转嫁至丝杠套上，使丝杠套在第三密封轴承内发生转动，在扭力以及螺纹咬合力的共同作用效果下，往复丝杠将会在丝杠套的内部进行循环往复的线性位移动作，利用往复丝杠的行为动作驱动活塞在活塞筒内进行往复式活塞运动，一方面，浮岛平台底部的杂质将会通过引流管进入到的活塞筒内，另一方面，利用活塞的加压，将杂质中混入的水经固液分离膜分离处理后经过出水管重新回流至江河湖泊中，利用引流管抽取杂质的过程中，将会扰动MBR生物膜周围的水流，能够在一定程度上起到曝气的效果，进行短时间曝气清洗，卸掉部分菌种后停止曝气继续进行膜接触氧化处理工艺；5、通过设计的触发组件、MBR生物膜、生态组件、沉降组件、驱动组件以及太阳能转化组件等结构的互相配合下，一方面，氧化分解富营养化长流水中的发臭基团，去除水中的恶臭，另一方面，和长流水中的磷反应形成不溶性磷酸盐，在除磷阶段，无需添加除磷药剂，防止因药剂添加过量对水体造成污染，也能够避免药剂添加量较少影响除磷效果的问题，使阳极板与阴极板之间进行互相啮合的行为动作，一方面，通过扰流的作用，增强水体的电解效应，另一方面，阳极板与阴极板之间的啮合能够防止过多的杂质在阳极板和阴极板的表面产生结垢，一方面，浮岛平台底部的杂质将会通过引流管进入到的活塞筒内，另一方面，利用活塞的加压，将杂质中混入的水经固液分离膜分离处理后经过出水管重新回流至江河湖泊中，利用引流管抽取杂质的过程中，将会扰动MBR生物膜周围的水流，能够在一定程度上起到曝气的效果，进行短时间曝气清洗，卸掉部分菌种后停止曝气继续进行膜接触氧化处理工艺。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中驱动组件的立体结构示意图；图3为图2去掉水轮后的剖面结构示意图；图4为图3中绕组线圈与永磁座配合的立体结构示意图；图5为本发明中沉降组件的爆炸结构示意图；图6为本发明中生态组件的爆炸结构示意图；图7为图6中触发组件翻转180度后的立体结构示意图；图8为图7中外筒、伸缩内轴支撑弹簧、点触开关分离后的爆炸结构示意图；图9为图1中活塞筒内部的结构示意图。图中：1-浮岛平台；2-沉降组件；201-电解通道；202-支撑网面板；203-第一密封轴承；204-第一转接轴；205-阳极板；206-阴极板；207-第一分隔板；3-驱动组件；301-蜗轮；302-蜗杆；303-第二转接轴；304-第二密封轴承；305-转接筒；306-永磁座；307-绕组线圈；308-水轮；4-太阳能转化组件；401-太阳能光伏板；402-支撑柱；5-MBR生物膜；6-触发组件；601-第二分隔板；602-外筒；603-伸缩内轴；604-支撑弹簧；605-点触开关；7-生态组件；701-有机土层；702-水生植物层；8-泄水口；9-引流管；10-第一单向阀；11-活塞筒；12-出水管；13-第二单向阀；14-密封盖；15-铰链；16-活塞；17-往复丝杠；18-丝杠套；19-第三密封轴承；20-从动齿轮；21-主动齿轮；22-伺服电机；23-固液分离膜。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1至9所示，一种多功能型长江流域面源污染的生态修复装置，包括浮岛平台1和设于浮岛平台1内的MBR生物膜5，所述浮岛平台1侧端面上卡接有沉降组件2，所述沉降组件2包括卡接在浮岛平台1的侧端面上的电解通道201，所述电解通道201内设置有可旋转的阳极板205和阴极板206，所述阳极板205和阴极板206之间互相啮合；所述阳极板205和阴极板206输入端与驱动组件3输出端连接。本实施例中：阳极板205与阴极板206之间的啮合能够防止过多的杂质在阳极板205和阴极板206的表面产生结垢。优选地，所述浮岛平台1的顶部还固定连接有太阳能转化组件4，所述太阳能转化组件4包括太阳能光伏板401，所述太阳能光伏板401的底部通过支撑柱402与浮岛平台1的顶部固定连接，太阳能光伏板401输出端与蓄能装置输入端连接。本实施例中，太阳能光伏板401会将太阳能转化为电能储存于蓄能装置内，然后给阳极板205和阴极板206的电解过程以及伺服电机22的运行提供电能，实现其电解功能。优选地，所述电解通道201一侧卡接在浮岛平台1的侧端面上，另一侧卡接在第一分隔板207的侧端面上，所述第一分隔板207的外轮廓面与浮岛平台1的内侧壁固定连接，所述电解通道201的内侧壁上固定连接有支撑网面板202，所述支撑网面板202的侧端面上卡接有第一密封轴承203，所述第一密封轴承203内套接有第一转接轴204，并且阳极板205和阴极板206分别固定连接在两个第一转接轴204上，所述浮岛平台1的侧端面上还开设有泄水口8。本实施例中，所述阳极板205和阴极板206之间的工作电压为3-9V，电流密度为10～330mA/cm2，阳极板205和阴极板206采用具备一定电阻的电极材料。优选地，所述驱动组件3包括套装固定于第一转接轴204上的蜗轮301，所述蜗轮301与蜗杆3.2配合，所述蜗杆3.2固定套接在第二转接轴303表面，所述第二转接轴303的表面还套接有第二密封轴承304，所述第二密封轴承304卡接在转接筒305的端面上，所述转接筒305卡接在浮岛平台1的端面上，所述第二转接轴303的表面还固定连接有水轮308，且所述水轮308设置于浮岛平台1的侧部，所述第二转接轴303输出端与发电装置的输入端连接，发电装置输出端与蓄能装置输入端连接。本实施例中，水轮308在受到长江流域水流的冲刷时，将会发生转动，而水轮308在转动的过程中将会驱动第二转接轴303在第二密封轴承304内转动，并由第二转接轴303利用蜗轮301与蜗杆302两者之间的联动效应将扭力转嫁至第一转接轴204上，利用第一转接轴204的旋转动作，使阳极板205与阴极板206之间进行互相啮合的行为动作。这样一方面，通过扰流的作用，增强水体的电解效应，另一方面，阳极板205与阴极板206之间的啮合能够防止过多的杂质在阳极板205和阴极板206的表面产生结垢。优选地，所述发电装置包括缠绕连接在第二转接轴303表面的绕组线圈307，所述绕组线圈307外围设置有两个永磁座306，两个永磁座306的相对面磁极相反。本实施例中，绕组线圈307输出端通过带整流电路的变压装置与蓄能装置连接，然后也可以给阳极板205和阴极板206的电解过程以及伺服电机22的运行提供电能。本实施例中：水轮308在受到长江流域水流的冲刷时，将会发生转动，而水轮308在转动的过程中将会驱动第二转接轴303带动绕组线圈307于第二密封轴承304内转动，绕组线圈307在转动的过程中还会切割永磁座306之间的磁感线并产生电能，晴天，以太阳能光伏板401所生产的电能为主导，阴雨天，风力通常会增强，以水轮308的驱动力为主导，两者相辅相成，为阳极板205和阴极板206提供电能。优选地，所述浮岛平台1内还设有触发组件6，所述触发组件6包括与浮岛平台1内侧壁滑动连接的第二分隔板601，所述第二分隔板601的底部固定连接有外筒602，所述外筒602内部套接有伸缩内轴603，所述伸缩内轴603的一端与浮岛平台1内侧底部固定连接，另一端通过支撑弹簧604与外筒602内侧的端面固定连接，所述外筒602内侧端面上还固定连接有点触开关605，所述点触开关605设于支撑弹簧604的内侧，所述点触开关605与伺服电机22的控制电路连接。优选地，所述浮岛平台1一侧还固定设有活塞筒11，所述活塞筒11进口和浮岛平台1内部通过引流管9相连通，所述引流管9上设置有第一单向阀10，所述活塞筒11出口卡接有出水管12，所述出水管12上设置有第二单向阀13，并且活塞筒11与出水管12连接的位置处设置有固液分离膜23。本实施例中，第一单向阀10使得水流只能从引流管9进入到活塞筒11内，不会发生逆流，而第二单向阀13使得水流只能从活塞筒11进入到出水管12内，不会发生逆流。优选地，所述活塞筒11内套接有活塞16，所述活塞16的侧端面上固定连接有往复丝杠17，所述往复丝杠17的表面螺纹连接有丝杠套18，所述丝杠套18的表面套接有第三密封轴承19，所述第三密封轴承19卡接在活塞筒11的侧端面上，所述丝杠套18的表面固定连接有从动齿轮20，所述从动齿轮20与主动齿轮21啮合，所述主动齿轮21固定连接在伺服电机22的输出轴上。本实施例中：去磷形成的污泥和多余的活性菌种沉降在浮岛平台1的底部，随着杂质的越积越多，第二分隔板601所受到的压力也来越大，当大于支撑弹簧604的弹力时，支撑弹簧604将会逐渐被压缩，直至触发点触开关605，使得伺服电机22运转，伺服电机22在运转的过程中，其输出轴将会利用主动齿轮21与从动齿轮20两者之间的联动效应将扭力转嫁至丝杠套18上，使丝杠套18在第三密封轴承19内发生转动，在扭力以及螺纹咬合力的共同作用效果下，往复丝杠17将会在丝杠套18的内部进行循环往复的线性位移动作，利用往复丝杠17的行为动作驱动活塞16在活塞筒11内进行往复式活塞运动，一方面，浮岛平台1底部的杂质将会通过引流管9进入到的活塞筒11内，另一方面，利用活塞16的加压，将杂质中混入的水经固液分离膜23分离处理后经过出水管12重新回流至江河湖泊中，利用引流管9抽取杂质的过程中，将会扰动MBR生物膜5周围的水流，能够在一定程度上起到曝气的效果，进行短时间曝气清洗，卸掉部分菌种后停止曝气继续进行膜接触氧化处理工艺。优选地，所述活塞筒11的一侧端面上设置有密封盖14，所述密封盖14和活塞筒11相对面的边沿处通过铰链15铰接。优选地，所述浮岛平台1内还设有生态组件7，所述生态组件7包括有机土层701，所述有机土层701顶部栽培有水生植物层702，所述有机土层701和水生植物层702均通过网袋固定于浮岛平台1内侧壁。本实施例中：在水体里加入一定量的特种菌种，使MBR生物膜5的表面粘附大量的活性菌种，污水中的COD和氨氮，总氮通过该粘附的菌种得到降解，处理好的河水一部分通过MBR生物膜5产水，一部分通过直接溢流产水，由于溢流产水的量比较少，相对来讲，在溢流过程中，大部分悬浮物都沉降到池底了，溢流的水质好，水生植物层702的底部平铺有一层有机土层701，水生植物层702种植在有机土层701内，利用水生植物层702的根部与水体微生物的协同作用，再辅以电解时所产生的氧，在MBR生物周围创造局部微氧环境，能高效去除水中的氮和磷。本实施例工作原理如下：工作原理：首先，一方面，太阳能光伏板401会将太阳能转化为电能，另一方面，水轮308在受到长江流域水流的冲刷时，将会发生转动，而水轮308在转动的过程中将会驱动第二转接轴303带动绕组线圈307于第二密封轴承304内转动，绕组线圈307在转动的过程中还会切割永磁座306之间的磁感线并产生电能，晴天，以太阳能光伏板401所生产的电能为主导，阴雨天，风力通常会增强，以水轮308的驱动力为主导，两者相辅相成，为阳极板205和阴极板206提供电能，阴极板206和阳极板205在通电的过程中，将会对流经电解通道201的水流进行电解处理，电解时将会产生具有强氧化性的物质，如氯、羟基和氧，一方面，氧化分解富营养化长流水中的发臭基团，去除水中的恶臭，另一方面，和长流水中的磷反应形成不溶性磷酸盐，在除磷阶段，无需添加除磷药剂，防止因药剂添加过量对水体造成污染，也能够避免药剂添加量较少影响除磷效果的问题，水轮308在受到长江流域水流的冲刷时，将会发生转动，而水轮308在转动的过程中将会驱动第二转接轴303在第二密封轴承304内转动，并由第二转接轴303利用蜗轮301与蜗杆302两者之间的联动效应将扭力转嫁至第一转接轴204上，利用第一转接轴204的旋转动作，使阳极板205与阴极板206之间进行互相啮合的行为动作，一方面，通过扰流的作用，增强水体的电解效应，另一方面，阳极板205与阴极板206之间的啮合能够防止过多的杂质在阳极板205和阴极板206的表面产生结垢，在水体里加入一定量的特种菌种，使MBR生物膜5的表面粘附大量的活性菌种，污水中的COD和氨氮，总氮通过该粘附的菌种得到降解，处理好的河水一部分通过MBR生物膜5产水，一部分通过直接溢流产水，由于溢流产水的量比较少，相对来讲，在溢流过程中，大部分悬浮物都沉降到池底了，溢流的水质好，水生植物层702的底部平铺有一层有机土层701，水生植物层702种植在有机土层701内，利用水生植物层702的根部与水体微生物的协同作用，再辅以电解时所产生的氧，在MBR生物周围创造局部微氧环境，能高效去除水中的氮和磷，还能够将产生的有效气体吸收并阻隔掉，防止有害气体污染周围的空气，去磷形成的污泥和多余的活性菌种沉降在浮岛平台1的底部，随着杂质的越积越多，第二分隔板601所受到的压力也来越大，当大于支撑弹簧604的弹力时，支撑弹簧604将会逐渐被压缩，直至触发点触开关605，伺服电机22在运转的过程中，其输出轴将会利用主动齿轮21与从动齿轮20两者之间的联动效应将扭力转嫁至丝杠套18上，使丝杠套18在第三密封轴承19内发生转动，在扭力以及螺纹咬合力的共同作用效果下，往复丝杠17将会在丝杠套18的内部进行循环往复的线性位移动作，利用往复丝杠17的行为动作驱动活塞16在活塞筒11内进行往复式活塞运动，一方面，浮岛平台1底部的杂质将会通过引流管9进入到的活塞筒11内，另一方面，利用活塞16的加压，将杂质中混入的水经固液分离膜23分离处理后经过出水管12重新回流至江河湖泊中，利用引流管9抽取杂质的过程中，将会扰动MBR生物膜5周围的水流，能够在一定程度上起到曝气的效果，进行短时间曝气清洗，卸掉部分菌种后停止曝气继续进行膜接触氧化处理工艺。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
