标题title
一种甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种通过成脲反应实现一步制备甲氧氯普胺双胺新杂质的方法。该制备方法操作方便、成本低廉、产品具有较高收率，制备得到的甲氧氯普胺双胺新杂质纯度大于99%，可以作为对照品用于甲氧氯普胺的质量研究。
权利要求书clms
1.一种甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：甲氧氯普胺在碱性试剂和成脲试剂存在下，与N,N-二乙基乙二胺反应生成式I化合物，2.根据权利要求1所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，所述碱性试剂为吡啶、三乙胺、DIPEA、DMAP或N-甲基吗啉中的一种或几种；所述碱性试剂与甲氧氯普胺的摩尔比为1:1～2:1。3.根据权利要求1所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，所述成脲试剂为氯甲酸苯酯、氯甲酸对硝基苯酯、三光气或碳酸双酯中的一种或几种；所述成脲试剂与甲氧氯普胺的摩尔比为1:1～2:1。4.根据权利要求1所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，所述N,N-二乙基乙二胺与甲氧氯普胺的摩尔比为1:1～3:1。5.根据权利要求1所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，反应溶剂为THF、DMF、乙腈、二氯甲烷或三氯甲烷中的一种或几种。6.根据权利要求5所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，反应溶剂为THF与DMF的混合溶剂；所述THF与DMF的体积比为10:1～30:1。7.根据权利要求1所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，反应温度为-10℃～40℃。8.根据权利要求7所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，成脲试剂加入时的反应温度为-10℃～5℃；加入N,N-二乙基乙二胺后的反应温度为20℃～40℃。9.根据权利要求1所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，还包括萃取、干燥、浓缩、重结晶步骤。10.根据权利要求9所述的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于，所述重结晶使用的溶剂为甲醇、乙醇或异丙醇中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，具体涉及一种甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法。背景技术甲氧氯普胺，又名氯普胺，英文名为metoclopramide，分子式是C14H22ClN3O2，分子量为299.7964，CAS登记号为364-62-5，白色至淡黄色结晶性粉末，有强大的中枢性镇吐作用。甲氧氯普胺可用于因脑部肿瘤手术、肿瘤的放疗及化疗、脑外伤后遗症、急性颅脑损伤以及药物所引起的呕吐。对于胃胀气性消化不良、食欲不振、嗳气、恶心、呕吐也有较好的疗效，也可用于海空作业引起的呕吐及晕车。除此之外，甲氧氯普胺亦可减轻钡餐检查时的恶心、呕吐反应，促进钡剂通过；或十二指肠插管前服用，有助于顺利插管；或用于胆道疾病和慢性胰腺炎的辅助治疗。申请人采用的甲氧氯普胺原料药合成路线如下：在合成过程中发现有未知的杂质，通过对IM2物料的结晶和母液分离富集，得到一个全新的杂质，如式I所示：在新药研发过程中，药物的杂质含量将直接影响到药物的疗效和毒副作用，因此控制杂质限度、提高纯度对于保证药物的安全性、有效性和质量可控性至关重要。故本发明进一步开发了甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，以便实现对药物更严格的质量控制。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，制备的甲氧氯普胺双胺新杂质纯度大于99％，可以作为对照品用于甲氧氯普胺的质量研究。本发明提供了一种如式Ⅰ所示的甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，其特征在于包括如下步骤：甲氧氯普胺在碱性试剂和成脲试剂存在下，与N,N-二乙基乙二胺反应生成式I化合物，进一步的，所述碱性试剂为吡啶、三乙胺、DIPEA、DMAP或N-甲基吗啉中的一种或几种，所述碱性试剂与甲氧氯普胺的摩尔比为1:1～2:1；优选的，所述碱性试剂为吡啶，所述碱性试剂与甲氧氯普胺的摩尔比为1.5:1。进一步的，所述成脲试剂为氯甲酸苯酯、氯甲酸对硝基苯酯、三光气或碳酸双酯中的一种或几种，所述成脲试剂与甲氧氯普胺的摩尔比为1:1～2:1；优选的，所述成脲试剂为氯甲酸苯酯，所述成脲试剂与甲氧氯普胺的摩尔比为1.2:1；进一步的，所述N,N-二乙基乙二胺与甲氧氯普胺的摩尔比为1:1～3:1，优选2:1；进一步的，反应溶剂为THF、DMF、乙腈、二氯甲烷或三氯甲烷中的一种或几种；优选的，反应溶剂为THF与DMF的混合溶剂；所述THF与DMF的体积比为10:1～30:1，优选20:1；进一步的，反应温度为-10℃～40℃；其中成脲试剂加入时的反应温度优选-10℃～5℃，更优选0℃～5℃；加入N,N-二乙基乙二胺后的反应温度优选20℃～40℃，更优选30℃；进一步的，还包括萃取、干燥、浓缩、重结晶步骤；优选的，所述重结晶使用的溶剂为甲醇、乙醇或异丙醇，优选异丙醇，更优选10倍体积异丙醇。本发明中化合物的中文命名与结构式有冲突的，以结构式为准；结构式有明显错误的除外。本发明公开了一种甲氧氯普胺双胺新杂质的制备方法，制备得到的甲氧氯普胺双胺新杂质纯度大于99％，可以作为对照品用于甲氧氯普胺的质量研究，且制备方法一步即可实现产品制备，具有操作方便、成本低廉、收率较高等优点。附图：图1：甲氧氯普胺双胺新杂质式I化合物的质谱图；图2：甲氧氯普胺双胺新杂质式I化合物的氢谱图。具体实施方式以下结合实例说明本发明，但不限制本发明。在本领域内，技术人员对本发明所做的简单替换或改进均属于本发明所保护的技术方案内。实施例1：向100mL三颈瓶中加入甲氧氯普胺，THF 40mL，DMF 2mL，吡啶，冰浴下搅拌，降内温至0～5℃，向瓶内缓慢滴加氯甲酸苯酯，控制内温不超过5℃，滴毕移除冰浴置于室温下反应，待原料消失后，加入N,N-二乙基乙二胺，加热内温30℃，保温反应2小时。反应结束旋干THF，加水另用DCM萃取30mL×3次，无水硫酸钠干燥，浓缩得到类白色固体，10倍体积异丙醇重结晶得白色固体1.9g，收率64.6％，HPLC纯度99.7％，mp：144-146℃，ESI-MS:442.21+,905.35+。H-NMRδ:1.054～1.078,2.572～2.659,3.355～3.392,3.509～3.537,3.982,8.173,8.202。实施例2：向100mL三颈瓶中加入甲氧氯普胺，CH2Cl240mL，DMF 2mL，吡啶，冰浴下搅拌，降内温至0～5℃，向瓶内缓慢滴加氯甲酸苯酯，控制内温不超过5℃，滴毕移除冰浴置于室温下反应，待原料消失后，加入N,N-二乙基乙二胺，加热内温30℃，保温反应2小时。反应结束旋干THF，加水另用DCM萃取30mL×3次，无水硫酸钠干燥，浓缩得到类白色固体，10倍体积异丙醇重结晶得白色固体1.6g，收率54.4％，HPLC纯度99.4％。mp：144-146℃，ESI-MS:442.21+,905.35+。核磁数据见实施例1。实施例3：向100mL三颈瓶中加入甲氧氯普胺，THF 40mL，DMF 2mL，吡啶，冰浴下搅拌，降内温至0～5℃，向瓶内缓慢滴加氯甲酸苯酯，控制内温不超过10℃，滴毕移除冰浴置于室温下反应，待原料消失后，加入N,N-二乙基乙二胺，加热内温40℃，保温反应2小时。反应结束旋干THF，加水另用DCM萃取30mL×3次，无水硫酸钠干燥，浓缩得到类白色固体，10倍体积异丙醇重结晶得白色固体1.5g，收率51％，HPLC纯度99.3％，mp：144-146℃，ESI-MS:442.21+，905.35+。核磁数据见实施例1。实施例4：向100mL三颈瓶中加入甲氧氯普胺，THF 40mL，DMF 2mL，三乙胺，冰浴下搅拌，降内温至0～5℃，向瓶内缓慢滴加氯甲酸苯酯，控制内温不超过5℃，滴毕移除冰浴置于室温下反应，待原料消失后，加入N,N-二乙基乙二胺，加热内温30℃，保温反应2小时。反应结束旋干THF，加水另用DCM萃取30mL×3次，无水硫酸钠干燥，浓缩得到类白色固体，10倍体积异丙醇重结晶得白色固体1.5g，收率51％，HPLC纯度99.4％，mp：144-146℃，ESI-MS:442.21+，905.35+。核磁数据见实施例1。实施例5：甲氧氯普胺双胺新杂质的检测方法供试品溶液取甲氧氯普胺原料药约10mg，精密称定，置10ml量瓶中，加甲醇：水10ml使溶解并稀释至刻度，摇匀，作为供试品溶液。对照溶液精密量取供试品溶液，用流动相定量稀释制成每1ml中约含1μg的溶液，作为对照溶液。色谱条件色谱柱为Welch Xtimate-C8；以0.050mol/L磷酸二氢钾溶液为流动相A,乙腈为流动相B；流速1ml/min；检测波长275nm；柱温为35℃，按表1进行线性梯度洗脱。系统适用性要求理论塔板数按甲氧氯普胺峰计算不得少于4000。测定法精密量取供试品溶液与对照溶液，分别注入液相色谱仪，记录色谱图至主成分色谱峰保留时间的2倍。表1有关物质的梯度洗脱程序时间AB0928109281590104070304570304692855928表2甲氧氯普胺双胺新杂质的相对保留时间及限度在上述色谱条件下，甲氧氯普胺双胺新杂质所示的相对保留时间为0.68，能与甲氧氯普胺原料药实现有效分离。该杂质分析方法的建立，为监控甲氧氯普胺的有关物质含量提供了一种行之有效的手段，更加有利于保障甲氧氯普胺的产品质量以及患者的用药安全。试验例：本发明通过MTT法测定甲氧氯普胺双胺新杂质的细胞毒性，具体如下：1.取肝癌HepG2细胞以6×104/mL的细胞密度接种于96孔培养板中，每孔100μL，置37℃、5％CO2及饱和湿度的条件下培养过夜。2.待其贴壁后,分别加入式I化合物使其终浓度达到1μg/ml、2μg/ml、3μg/ml、4μg/ml、5μg/ml,每组设5个复孔,每孔终体积为200μL。对照组加入等量的DMEM培养液。3.培养24h和48h后,每孔加入MTT20μL,继续培养4h。4.离心去上清，每孔加入DMSO 150μL溶解结晶颗粒。5.酶标仪于570nm波长测定吸光度,计算不同时间、不同浓度的式I化合物对HepG2细胞的增殖抑制率,实验重复3次。6.计算增殖抑制率＝×100％。以同一样品的不同浓度对肿瘤细胞生长抑制率作图得到剂量反应曲线，计算得出式I化合物的IC50为3.26μg/ml，说明该杂质在体外对肿瘤细胞有杀伤作用，在对肿瘤患者用药时，具有潜在的抗癌效果。以上所述的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
