标题title
一种家具用夹胶玻璃及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种家具用夹胶玻璃及其使用方法，针对现有的夹胶玻璃不能够根据需要选择封闭或透明，且破碎时玻璃边缘会有碎渣掉落，容易产生危险的问题，现提出如下方案，其还包括用于收纳侧边碎渣的碎渣收集机构，且所述碎渣收集机构位于玻璃机构的两侧，所述玻璃机构的一侧安装有连接机构，所述连接机构以玻璃机构的中轴线呈对称分布，且所述连接机构的内壁安装有遮挡机构，所述遮挡机构为转动折叠式连接结构。本发明结构新颖，且该装置不仅可以控制玻璃在使用时的状态，可以进行遮挡，同时可以避免碎渣从侧板掉落产生危险的情况，且避免了安装时通过玻璃直接安装容易破碎的情况，其使用方法简单、实用，非常适用于餐桌、橱柜、茶几家具使用。
权利要求书clms
1.一种家具用夹胶玻璃，包括玻璃机构，其特征在于，还包括用于收纳侧边碎渣的碎渣收集机构，且所述碎渣收集机构位于玻璃机构的两侧，所述玻璃机构的一侧安装有连接机构，所述连接机构以玻璃机构的中轴线呈对称分布，且所述连接机构的内壁安装有遮挡机构，所述遮挡机构为转动折叠式连接结构。2.根据权利要求1所述的一种家具用夹胶玻璃，其特征在于，所述玻璃机构包括上玻璃层、夹胶层以及下玻璃层，所述上玻璃层的底端设置有下玻璃层，且所述上玻璃层以及下玻璃层之间设置有夹胶层。3.根据权利要求1所述的一种家具用夹胶玻璃，其特征在于，所述碎渣收集机构包括固定框、凹槽、收集槽、安装板以及安装孔，所述固定框位于上玻璃层的两侧，且所述固定框的内壁开设有凹槽，所述固定框的内壁开设有收集槽，且所述固定框的一侧设置有安装板，所述安装板的内壁开设有安装孔，且所述安装孔沿安装板的长度方向均匀分布。4.根据权利要求1所述的一种家具用夹胶玻璃，其特征在于，所述连接机构包括连接框、连接槽以及接纳槽，所述连接框位于上玻璃层的两侧，且所述连接框与固定框呈垂直设置，所述连接框的内壁设置有连接槽，且所述连接框的内壁开设有接纳槽。5.根据权利要求1所述的一种家具用夹胶玻璃，其特征在于，所述遮挡机构包括连接皮带、转动轴、展示布、固定块、皮带轮以及锥齿轮，所述转动轴位于连接槽的内部，且所述转动轴的两端与固定框固定连接，所述转动轴的外壁设置有展示布，且所述转动轴的外壁设置有皮带轮，所述皮带轮以转动轴的中轴线呈对称分布，且两个所述皮带轮之间设置有连接皮带，所述连接皮带的外壁设置有固定块，且所述固定块与展示布相连接，所述转动轴的外壁设置有锥齿轮。6.根据权利要求1所述的一种家具用夹胶玻璃，其特征在于，所述固定框的外壁设置有旋转轴，且所述旋转轴贯穿于固定框。7.一种如权利要求1～6任一所述的一种家具用夹胶玻璃的使用方法，其特征在于,包括如下:1)首先将该装置通过安装板以及安装孔安装到相应的家具中，替代家具中传统的单层玻璃；2)安装之后在使用时若需要玻璃不透明时，则通过用手转动旋转轴5，从而使得展示布403展开，通过展示布403进行遮挡或展示新的画面；3)当需要玻璃为透明状态时，则反向转动旋转轴，使得连接皮带反向转动，从而使得展示布卷绕在一侧的转动轴上，使得玻璃为透明状态。8.根据权利要求7所述的一种家具用夹胶玻璃的使用方法，其特征在于,其所述相应的家具中，包括餐桌、橱柜、茶几家具。9.根据权利要求7所述的一种家具用夹胶玻璃的使用方法，其特征在于,使用时，当上玻璃层或下玻璃层破裂时，通过夹胶层可防止玻璃掉落，而当玻璃侧边破碎产生碎渣时，侧边的碎渣会掉落到固定框内的收集槽中，以及掉落到连接框中的接纳槽内，通过收集槽以及接纳槽收集碎屑。
说明书desc
技术领域本发明涉及夹胶玻璃领域，尤其涉及一种家具用夹胶玻璃及其使用方法。背景技术玻璃由于透亮、透明性，广泛引用在餐桌、橱柜、茶几等家具中，很多家具采用的是单片玻璃，打碎后直接破碎，夹胶玻璃作为一种安全玻璃，其破碎时能够保持在一起，它在碎裂的情况下，由位于其两层或多层玻璃之间的夹层固定，现有的夹胶玻璃多数是透明的，有些也有采用不透明的玻璃，展示其它的画面，但都是固定不变，不能随时选择使用，另外，如果采用不透明的玻璃进行夹胶，需要对玻璃本体的加工，其加工装置，都是需要大型设备进行加工，或者要对玻璃采用另外的非常耗能源的高温设备进行高温处理加工，其加工成本大，单一固定的特性，其在使用时会产生不便，不能够根据随时需要选择封闭或透明，且现有的夹胶玻璃破碎时，玻璃的边缘还会有碎渣掉落，也容易产生危险。因此，为了解决此类问题，我们提出了一种家具用夹胶玻璃及使用方法。发明内容本发明提出的一种家具用夹胶玻璃及使用方法，解决了现有的夹胶玻璃不能够根据需要随时选择封闭或透明，且破碎时玻璃边缘会有碎渣掉落，容易产生危险的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种家具用夹胶玻璃，包括玻璃机构，还包括用于收纳侧边碎渣的碎渣收集机构，且所述碎渣收集机构位于玻璃机构的两侧，所述玻璃机构的一侧安装有连接机构，所述连接机构以玻璃机构的中轴线呈对称分布，且所述连接机构的内壁安装有遮挡机构，所述遮挡机构为转动折叠式连接结构。优选的，所述玻璃机构包括上玻璃层、夹胶层以及下玻璃层，所述上玻璃层的底端设置有下玻璃层，且所述上玻璃层以及下玻璃层之间设置有夹胶层。优选的，所述碎渣收集机构包括固定框、凹槽、收集槽、安装板以及安装孔，所述固定框位于上玻璃层的两侧，且所述固定框的内壁开设有凹槽，所述固定框的内壁开设有收集槽，且所述固定框的一侧设置有安装板，所述安装板的内壁开设有安装孔，且所述安装孔沿安装板的长度方向均匀分布。优选的，所述连接机构包括连接框、连接槽以及接纳槽，所述连接框位于上玻璃层的两侧，且所述连接框与固定框呈垂直设置，所述连接框的内壁设置有连接槽，且所述连接框的内壁开设有接纳槽。优选的，所述遮挡机构包括连接皮带、转动轴、展示布、固定块、皮带轮以及锥齿轮，所述转动轴位于连接槽的内部，且所述转动轴的两端与固定框固定连接，所述转动轴的外壁设置有展示布，且所述转动轴的外壁设置有皮带轮，所述皮带轮以转动轴的中轴线呈对称分布，且两个所述皮带轮之间设置有连接皮带，所述连接皮带的外壁设置有固定块，且所述固定块与展示布相连接，所述转动轴的外壁设置有锥齿轮。优选的，所述固定框的外壁设置有旋转轴，且所述旋转轴贯穿于固定框。一种家具用夹胶玻璃的使用方法，其特征在于,包括如下:1)首先将该装置通过安装板以及安装孔安装到相应的家具中，替代家具中传统的单层玻璃；包括餐桌、橱柜、茶几家具。2)安装之后在使用时若需要玻璃不透明时，则通过用手转动旋转轴，从而使得展示布展开，通过展示布进行遮挡或展示新的画面；3)当需要玻璃为透明状态时，则反向转动旋转轴，使得连接皮带反向转动，从而使得展示布卷绕在一侧的转动轴上，使得玻璃为透明状态。使用时，当上玻璃层或下玻璃层破裂时，通过夹胶层可防止玻璃掉落，而当玻璃侧边破碎产生碎渣时，侧边的碎渣会掉落到固定框内的收集槽中，以及掉落到连接框中的接纳槽内，通过收集槽以及接纳槽收集碎屑本发明的有益效果为：1、本发明通过设置了连接皮带、转动轴、展示布、固定块、皮带轮以及锥齿轮，使用时，通过用手转动旋转轴，使得旋转轴底部的齿轮带动锥齿轮旋转，从而使得转动轴旋转，转动轴旋转带动皮带轮转动，从而使得连接皮带转动，连接皮带活动使得固定块随着连接皮带移动，从而使得展示布展开，通过展示布进行遮挡或展示，便可以随时选择玻璃在使用时的状态，提高使用性，同时不需要对玻璃片进行另外的加工实现不同变化，省去了大型玻璃加工设备或高温设备的使用，节约加工成本。同时增强使用画面的可变性。2、本发明通过设置了固定框、收集槽、安装板以及安装孔，使用时，当玻璃破碎能够保持在一起产生，而边缘产生的碎渣，即侧边的碎渣会掉落到固定框内的收集槽中，以及掉落到连接框中的接纳槽内，从而可以避免碎渣从侧板掉落的情况，且通过设置了安装板以及安装孔，避免了安装时通过玻璃直接安装容易破碎的情况，方便安装。3、其整体结构的使用简单、实用，非常有效使用于餐桌、橱柜、或茶几等家具中。综述所述，该装置可以随时控制玻璃在使用时的状态，可以进行遮挡、透明或展示不同的画面的选择，增加遮挡效果或装饰作用，同时可以避免碎渣从侧板掉落产生危险的情况，且避免了安装时通过玻璃直接安装容易破碎的情况。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的遮挡机构结构示意图。图3为本发明的玻璃机构与连接机构连接结构示意图。图4为本发明图2中A的结构放大图。图5为本发明的碎渣收集机构结构示意图。图中标号：1、玻璃机构；101、上玻璃层；102、夹胶层；103、下玻璃层；2、碎渣收集机构；201、固定框；202、凹槽；203、收集槽；204、安装板；205、安装孔；3、连接机构；301、连接框；302、连接槽；303、接纳槽；4、遮挡机构；401、连接皮带；402、转动轴；403、展示布；404、固定块；405、皮带轮；406、锥齿轮；5、旋转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图5，一种家具用夹胶玻璃，包括玻璃机构1，还包括用于收纳侧边碎渣的碎渣收集机构2，且所述碎渣收集机构2位于玻璃机构1的两侧，所述玻璃机构1的一侧安装有连接机构3，所述连接机构3以玻璃机构1的中轴线呈对称分布，且所述连接机构3的内壁安装有遮挡机构4，所述遮挡机构4为转动折叠式连接结构，所述玻璃机构1包括上玻璃层101、夹胶层102以及下玻璃层103，所述上玻璃层101的底端设置有下玻璃层103，且所述上玻璃层101以及下玻璃层103之间设置有夹胶层102。如图3和图5所示，所述碎渣收集机构2包括固定框201、凹槽202、收集槽203、安装板204以及安装孔205，所述固定框201位于上玻璃层101的两侧，且所述固定框201的内壁开设有凹槽202，所述固定框201的内壁开设有收集槽203，且所述固定框201的一侧设置有安装板204，所述安装板204的内壁开设有安装孔205，且所述安装孔205沿安装板204的长度方向均匀分布，所述连接机构3包括连接框301、连接槽302以及接纳槽303，所述连接框301位于上玻璃层101的两侧，且所述连接框301与固定框201呈垂直设置，所述连接框301的内壁设置有连接槽302，且所述连接框301的内壁开设有接纳槽303，用于接纳玻璃破碎后的碎渣，避免碎渣从侧板掉落，增加了该装置的安全性。如图2和图4所示，所述遮挡机构4包括连接皮带401、转动轴402、展示布403、固定块404、皮带轮405以及锥齿轮406，所述转动轴402位于连接槽302的内部，且所述转动轴402的两端与固定框201固定连接，所述转动轴402的外壁设置有展示布403，且所述转动轴402的外壁设置有皮带轮405，所述皮带轮405以转动轴402的中轴线呈对称分布，且两个所述皮带轮405之间设置有连接皮带401，所述连接皮带401的外壁设置有固定块404，且所述固定块404与展示布403相连接，所述转动轴402的外壁设置有锥齿轮406，用于改变玻璃在使用时的状态，使得玻璃可透明也可不透明，增加了该装置的多样性。如图1所示，所述固定框201的外壁设置有旋转轴5，且所述旋转轴5贯穿于固定框201，通过旋转轴5转动带动转动轴402旋转，便于将展示布403展开或收纳。工作原理：该装置在使用时，首先将该装置通过安装板204以及安装孔205安装到相应的家具中，也可以替代家具中传统的单层玻璃，安装之后在使用时若需要玻璃不透明时，则通过用手转动旋转轴5，使得旋转轴5底部的齿轮带动锥齿轮406旋转，从而使得转动轴402旋转，转动轴402旋转带动皮带轮405转动，从而使得连接皮带401转动，连接皮带401活动使得固定块404随着连接皮带401移动，从而使得展示布403展开，通过展示布403进行遮挡，当上玻璃层101或下玻璃层103破裂时，通过夹胶层102可防止玻璃掉落，而当玻璃侧边破碎产生碎渣时，侧边的碎渣会掉落到固定框201内的收集槽203中，以及掉落到连接框301中的接纳槽303内，通过收集槽203以及接纳槽303收集碎屑；当需要玻璃为透明状态时，则反向转动旋转轴5，使得连接皮带401反向转动，从而使得展示布403卷绕在一侧的转动轴402上，使得玻璃为透明状态。一种家具用夹胶玻璃的使用方法，包括如下:1)首先将该装置通过安装板以及安装孔安装到相应的家具中，替代家具中传统的单层玻璃；包括餐桌、橱柜、茶几等家具。2)安装之后在使用时若需要玻璃不透明时，则通过用手转动旋转轴5，从而使得展示布403展开，通过展示布403进行遮挡或展示新的画面；3)当需要玻璃为透明状态时，则反向转动旋转轴，使得连接皮带反向转动，从而使得展示布卷绕在一侧的转动轴上，使得玻璃为透明状态。本发明通过设置了连接皮带、转动轴、展示布、固定块、皮带轮以及锥齿轮，使用时，通过用手转动旋转轴，使得旋转轴底部的齿轮带动锥齿轮旋转，从而使得转动轴旋转，转动轴旋转带动皮带轮转动，从而使得连接皮带转动，连接皮带活动使得固定块随着连接皮带移动，从而使得展示布展开，通过展示布进行遮挡或展示，便可以随时选择玻璃在使用时的状态，提高使用性，同时不需要对玻璃片进行另外的加工实现不同变化，省去了大型玻璃加工设备或高温设备的使用，节约加工成本。同时增强使用画面的可变性。本发明通过设置了固定框、收集槽、安装板以及安装孔，使用时，当玻璃破碎能够保持在一起，而边缘产生的碎渣，会掉落到固定框内的收集槽中，以及掉落到连接框中的接纳槽内，从而可以避免碎渣从侧板掉落的情况，且通过设置了安装板以及安装孔，避免了安装时通过玻璃直接安装容易破碎的情况，方便安装。其整体结构的使用简单、实用，非常有效使用于餐桌、橱柜、或茶几等家具中。可以随时控制玻璃在使用时的状态，可以进行遮挡、透明或展示不同的画面的选择，增加遮挡效果或装饰作用，同时可以避免碎渣从侧板掉落产生危险的情况，且避免了安装时通过玻璃直接安装容易破碎的情况。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
