标题title
一种抗水损硫磺改性沥青混合料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种抗水损硫磺改性沥青混合料，各组分及其所占重量份数包括：集料95～100份，改性硫磺1～5份，沥青3～8份；改性硫磺利用双戊烯和丙烯酸异辛酯对硫磺进行聚合改性而成，所述改性硫磺采用的各原料及其所占质量百分比包括：硫磺96～98％，双戊烯1～2％，丙烯酸异辛酯0～1％，外掺剂0～1％。本发明所述硫磺改性沥青混合料在保证硫磺改性沥青混合料良好的高温性能的同时，可极大地改善硫磺改性沥青混合料水稳性能不足等问题,且涉及的制备方法较简单，适合推广应用。
权利要求书clms
1.一种抗水损硫磺改性沥青混合料，其特征在于，各组分及其所占重量份数包括：矿料95～100份，改性硫磺1～5份，沥青3～8份；其中改性硫磺利用双戊烯和/或丙烯酸异辛酯对硫磺进行聚合改性而成。2.根据权利要求1所述的抗水损硫磺改性沥青混合料，其特征在于，所述改性硫磺采用的各原料及其所占质量百分比包括：硫磺96～98％，双戊烯1～2％，丙烯酸异辛酯0～1％，外掺剂0～1％。3.根据权利要求1所述的抗水损硫磺改性沥青混合料，其特征在于，所述改性硫磺的原料中，丙烯酸异辛酯所占质量百分比为0.1～0.7％。4.根据权利要求2所述的抗水损硫磺改性沥青混合料，其特征在于，所述外掺剂由硬脂酸锌与羟基锡酸锌按1:的质量比复合而成。5.根据权利要求1所述的抗水损硫磺改性沥青混合料，其特征在于，所述改性硫磺的制备方法包括如下步骤：将硫磺、双戊烯、丙烯酸异辛酯和外掺剂混合均匀，加热至130～170℃，反应2～6h，冷却至室温，得改性硫磺。6.根据权利要求1所述的抗水损硫磺改性沥青混合料，其特征在于，所述沥青为道路石油沥青、聚合物改性沥青、湖沥青、岩沥青中的一种或几种。7.根据权利要求1所述的抗水损硫磺改性沥青混合料，其特征在于，所述矿料中各组分及其所占质量百分比包括：集料85～99％，矿粉1～15％。8.根据权利要求7所述的抗水损硫磺改性沥青混合料，其特征在于，所述集料为玄武岩、石灰岩、灰绿岩、钢渣集料中的一种或几种；填料为采用石灰岩磨细的矿粉、水泥或消石灰。9.权利要求1～8任一项所述抗水损硫磺改性沥青混合料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)按配比称取各原料；2)将称取的集料烘干，然后在加热条件下，加入改性硫磺，搅拌均匀；再依次加入沥青、矿粉，搅拌均匀，即得所述抗水损硫磺改性沥青混合料。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，步骤2)中所述加热温度为120～140℃。
说明书desc
技术领域本发明属于道路建筑材料技术领域，具体涉及一种抗水损硫磺改性沥青混合料及其制备方法。背景技术早在20世纪初期，人们就已经开始用硫磺作为改性剂，来提高沥青混合料相关的路用性能；但是由于当时硫磺价格的高涨以及硫磺改沥青混合料会在生产的过程中释放H2S等含硫的有毒气体的问题，严重制约了硫磺改沥青技术发展。直到20世纪80年代初期，美国洛克邦得公司研究生产的硫磺改性剂SEAM较好地解决了生产过程中含硫气体排放问题，使得硫改性沥青技术再次得到较广泛的应用。美国和加拿大在1981～1990这十年间采用硫磺改性沥青混合料修筑了多条高速公路。步入21世纪以来由于国际油价不断攀高，沥青路面的工程造价随之不断增加。硫磺做作为沥青的一种改性剂，采用内掺的方法可以替代部分沥青，能有效地减缓沥青供应上对资源产生的压力，同时硫磺价格逐渐降低可以大大地降低路面的工程造价，进而成为近年来业内研究的热点。专利CN107523072A公开了一种温拌硫磺沥青，其采用的温拌剂是聚乙烯蜡为原料，经发汗工艺制备的；所得温拌硫磺沥青降低了硫磺沥青的制备温度和使用温度，减少了有害气体的发生量，同时提高沥青路面的高温稳定性能。专利CN1690126公开了一种硫磺改性沥青混合料，用于铺设沥青路面，主要通过将硫磺、碳、烟雾抑制剂和增塑剂混合形成改性硫磺，然后加入到沥青混合料中；所得混合料施工工艺为拌和温度不高于150℃，碾压温度不低于90℃，可有效降低施工过程的有害气体。大大提高路面质量。然而，现有的硫磺改性沥青混合料通常存在水稳性能严重不足等问题。对于沥青硫化过程有研究认为，硫磺在硫化过程中夺取了沥青中的氢元素，生成了硫化氢，同时硫磺与沥青分子的交联作用中生成了含硫基团，改变了沥青原有的组成与性质，促使改性后沥青的平均分子量增加，使其粘度降低，从而导致了沥青水稳定性的下降。因此进一步探索具有较好水稳定性能的硫磺改性沥青混合料具有重要的研究和应用意义。发明内容本发明的主要目的在于针对现有技术存在的问题和不足，提供一种抗水损硫磺改性沥青混合料，其高温稳定性良好，能够降低20～30℃施工温度，还具有较好的水稳性能，可有效解决现有道路用改性硫磺沥青混合料水稳性能不足等问题；且涉及的制备方法简单，操作方便，适合推广应用。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种抗水损硫磺改性沥青混合料，各组分及其所占重量份数包括：集料95～100份，改性硫磺1～5份，沥青3～8份；其中改性硫磺利用双戊烯和/或丙烯酸异辛酯对硫磺进行聚合改性而成。上述方案中，所述改性硫磺采用的各原料及其所占质量百分比包括：硫磺96～98％，双戊烯1～2％，丙烯酸异辛酯0.1～1％，外掺剂0～1％。优选的，所述改性硫磺的原料中，丙烯酸异辛酯所占质量百分比为0.3～0.7％。更优选的，所述改性硫磺的原料中，丙烯酸异辛酯所占质量百分比为0.3～0.5％。上述方案中，所述外掺剂由硬脂酸锌与羟基锡酸锌按1:的质量比复合而成。上述方案中，所述改性硫磺的制备方法包括如下步骤：将硫磺、双戊烯、丙烯酸异辛酯和外掺剂混合均匀，加热至130～170℃，反应2～6h，冷却至室温，得改性硫磺。上述方案中，所述沥青为道路石油沥青。上述方案中，所述矿料中各组分及其所占质量百分比包括：集料85～99％，矿粉1～10％。上述方案中，所述集料可选用玄武岩、石灰岩、灰绿岩、钢渣集料等道路工程常用集料中的一种或多种的掺配，矿料合成级配满足我国现行公路沥青路面施工技术规范推荐范围要求；填料可采用石灰岩磨细的矿粉、水泥、消石灰等。优选的，所述丙烯酸异辛酯在改性硫磺原料中的质量百分比为0.1～0.7％。优选的，所述外掺剂在改性硫磺原料中的质量百分比为0.1～1％。更优选地，本发明所述的硫磺复合改性沥青混合料，主要由以下重量份数的原料制成：矿料95份、沥青3.4份、改性硫磺1.4份；其中所述矿料中所占百分比为：集料97％、矿粉3％；改性硫磺中所占百分比为：硫磺97％、双戊烯2％、丙烯酸异辛酯0.5％、外掺剂0.5％。上述一种抗水损硫磺改性沥青混合料的制备方法，包括如下步骤：1)按配比称取各原料；2)将称取的集料烘干，然后在加热条件下，加入改性硫磺，搅拌均匀；再依次加入沥青、矿粉，搅拌均匀，即得所述抗水损硫磺改性沥青混合料。上述方案中，步骤1)中所述加热温度为120～140℃。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1)本发明将硫磺与双戊烯、丙烯酸异辛酯在高温条件下进行聚合反应，硫磺小分子接成大分子长链，后续混合料拌和过程中与沥青充分融合，裹附在混合料表面，可有效提高其水稳性能；基于双戊烯和丙烯酸异辛酯的官能团修饰作用，可同步提升所得混合料的水稳性能、力学性能和高温性能；2)双戊烯、丙烯酸异辛酯与硫磺熔点相差不大，在高温条件下几种物质可以更好的相互融合，促进反应更加均匀、充分；3)本发明所得抗水损硫磺改性沥青混合料，能够在保持并进一步有效提升硫磺改性沥青混合物良好路用性能的前提下，进一步显著提高水稳性能，具有重要的应用推广意义；4)本发明涉及的制备方法较简单，操作方便，适合推广应用。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下实施例中，采用的集料为灰绿岩；矿料合成级配为满足我国现行公路沥青路面施工技术规范推荐范围要求的AC13类集配；填料为石灰岩磨细的矿粉；采用的沥青为基质70号沥青；以下实施例中，采用的外掺剂由硬脂酸锌与羟基锡酸锌按1:1的质量比复合而成。实施例1一种抗水损硫磺改性沥青混合料，其制备方法包括如下步骤：1)改性硫磺的制备；按比例称取各组分，各组分及其所占质量百分比为：硫磺97.5％，双戊烯2％，外掺剂0.5％；将称取的硫磺、双戊烯和外掺剂混合均匀，置于反应釜中，加热至170℃保温反应4h，之后冷却至室温，得改性硫磺：2)沥青混合料的制备；按配比称取各原料，各原料及其所占重量份数为：矿料95份，沥青3.4份，改性硫磺1.4份；将称取的集料在140℃的烘箱中烘干4小时，之后倒入140℃的拌锅中，加入改性硫磺，搅拌60秒；加入沥青继续搅拌60秒；再加入矿粉继续搅拌120秒，即得抗水损硫磺改性沥青混合料。本实施例所得沥青混合料的性能测试结果见表1。表1实施例1所得沥青混合料的性能测试结果实施例2一种抗水损硫磺改性沥青混合料，其制备方法包括如下步骤：1)改性硫磺的制备；按比例称取各组分，各组分及其所占质量百分比为：硫磺97％，双戊烯2％，丙烯酸异辛酯0.5％，外掺剂0.5％；将称取的硫磺、双戊烯和外掺剂混合均匀，置于反应釜中，加热至170℃保温反应4h，之后冷却至室温，得改性硫磺：2)沥青混合料的制备；按配比称取各原料，各原料及其所占重量份数为：矿料95份，沥青3.4份，改性硫磺1.4份；将称取的集料在140℃的烘箱中烘干4小时，之后倒入140℃的拌锅中，加入改性硫磺，搅拌60秒；加入沥青继续搅拌60秒；再加入矿粉继续搅拌120秒，即得抗水损硫磺改性沥青混合料。本实施例所得沥青混合料的性能测试结果见表2。表2实施例2所得沥青混合料的性能测试结果实施例3本实施例所述抗水损硫磺改性沥青混合料的制备方法与实施例1大致相同，不同之处在于，改性硫磺中各组分及其所占质量百分比为：硫磺97.2％，双戊烯2％，丙烯酸异辛酯0.3％，外掺剂0.5％。所得沥青混合料的性能测试结果见表3。表3实施例3所得沥青混合料的性能测试结果实施例4本实施例所述抗水损硫磺改性沥青混合料的制备方法与实施例1大致相同，不同之处在于，改性硫磺中各组分及其所占质量百分比为：硫磺96.8％，双戊烯2％，丙烯酸异辛酯0.7％，外掺剂0.5％。所得沥青混合料的性能测试结果见表4。表4实施例4所得沥青混合料的性能测试结果对比例1一种普通硫磺改性沥青混合料，其制备方法与实施例大致相同，不同之处在于直接采用硫磺替代实施例1所述改性硫磺；所得沥青混合料的性能测试结果见表5。表5对比例1得沥青混合料的性能测试结果对比例2一种普通硫磺改性沥青混合料，其制备方法与实施例大致相同，不同之处在于直接采用硫磺替代实施例1所述改性硫磺；所得沥青混合料的性能测试结果见表6。本实施例所述抗水损硫磺改性沥青混合料的制备方法与实施例1大致相同，不同之处在于，改性硫磺中各组分及其所质量百分比为：硫磺96％，双戊烯2％，丙烯酸异辛酯1.5％，外掺剂0.5％。所得沥青混合料的性能测试结果见表4。制备方法与实施例1类似。表6对比例2所得沥青混合料的性能测试结果上述结果表明：采用本发明所述方案制备的抗水损硫磺改性沥青混合料，可显著提高硫磺改性沥青的水稳性能，并同步保证其它使用性能；尤其当丙烯酸异辛酯的掺量为0.5％时，所得沥青混合料的浸水残留稳定度高达90.2％、劈裂强度可达1.35MPa，冻融劈裂强度比可达88.9％，动稳定度可达2852次/mm，可同步显著提升所得沥青混合料的水稳性能、力学性能和高温性能。上述实施例仅是为了清楚地说明所做的实例，而并非对实施方式的限制。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化或者变动，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举，因此所引申的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之内。
