标题title
一种特种墨及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种特种墨，其通过水性氨基树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚、分散剂、润湿剂、流平剂、消泡剂、抗氧剂、硅烷偶联剂、炭黑和水制备得到。所述特种墨为传统拓印用墨的改良提升，在纸五六成干时即可上墨，不易发生晕染，也不会对待拓器物造成损伤，能有效解决在潮湿阴冷或极端环境中难以拓印的问题。本品墨色自然均匀，层次分明，着墨持久不掉色，所作拓片可长期保存。本发明还提供了该特种墨的制备方法和在拓片制作中的应用，采用本发明的特种墨将拓片用纸晾至五成干即可上墨。能有效提高拓印效率、提升拓印质量、保障拓印效果，特别适合传拓初学者和对传拓成品有高标准要求的人士使用。
权利要求书clms
1.一种特种墨，其特征在于，以质量含量为100％计，包括以下质量百分含量的原料：2.根据权利要求1所述的特种墨，其特征在于，所述氨基树脂为水性氨基树脂303。3.根据权利要求1所述的特种墨，其特征在于，所述脂肪醇聚氧乙烯醚选自AEO-3、AEO-7、AEO-9中的至少一种，优选AEO-9。4.根据权利要求1所述的特种墨，其特征在于，所述分散剂选自脂肪酸、脂肪酸酯、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、聚氨酯、聚山梨酯中的至少一种，优选为聚氨酯型分散剂BYK-163。5.根据权利要求1所述的特种墨，其特征在于，所述润湿剂为KYC润湿剂，选自KYC-642、KYC-648、KYC-511、KYC-515中的至少一种。6.根据权利要求1所述的特种墨，其特征在于，所述流平剂为聚醚改性有机硅流平剂，优选为HY-5030；和/或，所述消泡剂为聚醚改性有机硅消泡剂，优选为316消泡剂；和/或，所述抗氧剂为水性抗氧剂DLTDP；和/或，所述硅烷偶联剂选自KH550、KH560或KH570中的至少一种，优选为KH560。7.根据权利要求1至6任一项所述的特种墨，其特征在于，所述特种墨以质量含量100％计，包括以下质量百分含量的原料：8.根据权利要求1至7任一项所述的特种墨的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在搅拌条件下将炭黑加入水中，升温至50～70℃后加入其它原料，搅拌均匀后进行过滤处理，得到所述特种墨。9.根据权利要求1至7任一项所述的特种墨在拓片制作中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，包括以下步骤：贴纸：将清水浸泡后的拓片用纸贴在器物表面，并排除结合面的空气；晾干：将拓片用纸晾至五成干；上墨：用拓包蘸上墨汁后，在拓片用纸的表面轻轻拍打，形成黑白分明的拓片。
说明书desc
技术领域本发明涉及水性油墨技术领域，具体涉及一种特种墨，该特种墨的制备方法，以及该特种墨在拓片制作中的应用。背景技术拓片是一种古老的印刷术，起源于南北朝时期。拓片是从原物直接复印下来的，大小和形状与原物相同。除了有凹凸纹饰的器物外，甲骨文字、铜器铭文、碑刻、墓志铭、古钱币、画像砖、画像石等，都广泛使用这种方式记录。拓片的制作工具通常包括：1.棕刷、2.打刷、3.拓包、4.墨板、5.木锤和6.毡垫。传统拓片用墨为朱砂墨或松烟墨。以碑文为例，传统拓片的制作过程包括：1)折纸：将拓片用纸折成适当的方块；2)泡纸：将折好的纸完全浸湿于清水中；3)压纸：将浸湿的纸从清水中拿出，将多余的水分挤掉；4)上纸/扫纸：用扫刷将浸泡好的湿纸铺于碑面上，让纸与碑面紧紧结合，结合面没有空气。没有贴紧的地方，垫上垫子用木锤捶打；5)晾干：晾至纸九成干，这一过程可以用扇子扇风；6)上墨：用拓包均匀地在纸的表面拓上墨汁，拓时有图案的地方要轻轻操作。由于拓片用纸通常为宣纸，传统拓片用墨容易将宣纸晕染使图案模糊，因此在上述步骤5)需要将纸晾至九成干后再上墨，在潮湿阴冷或极端环境中难以拓印。即使这样仍然存在容易晕染的问题，因此对操作者的要求较高，拓印初学者难以操作。且传统用墨的原料包括鸡蛋白、牛皮胶和各种香料、药材等，制作时间长，成本较高，不适合大规模应用和提高拓印效率。因此需要对传统拓印用墨进行改良。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的第一目的在于提供一种特种墨。本发明的第二目的在于提供上述该特种墨的制备方法。本发明的第三目的在于提供上述特种墨在拓片制作中的应用。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：本发明涉及一种特种墨，以质量含量为100％计，包括以下质量百分含量的原料：其余为水。优选地，所述氨基树脂为水性氨基树脂XT-303。优选地，所述脂肪醇聚氧乙烯醚选自AEO-3、AEO-7、AEO-9中的至少一种，优选AEO-9。优选地，所述分散剂选自脂肪酸、脂肪酸酯、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、聚氨酯、聚山梨酯中的至少一种，优选为聚氨酯型分散剂BYK-163。优选地，所述润湿剂为KYC润湿剂，选自KYC-642、KYC-648、KYC-511、KYC-515中的至少一种，优选KYC-515。优选地，所述流平剂为聚醚改性有机硅流平剂，优选为HY-5030。优选地，所述消泡剂为聚醚改性有机硅消泡剂，优选为316消泡剂。优选地，所述抗氧剂为水性抗氧剂DLTDP。优选地，所述硅烷偶联剂选自KH550、KH560或KH570中的至少一种，优选为KH560。优选地，所述炭黑为微米级或纳米级粉末。优选地，所述特种墨以质量含量100％计，包括以下质量百分含量的原料：本发明还涉及所述特种墨的制备方法，包括：在搅拌条件下将炭黑加入水中，升温至50～70℃后加入其它原料，搅拌均匀后进行过滤处理，得到所述特种墨。优选地，过滤采用的筛网目数为200-500目。本发明还涉及所述特种墨在拓片制作中的应用，其与背景技术中记载的传统拓片的制作过程基本相同，包括以下步骤：贴纸：将清水浸泡后的拓片用纸贴在器物表面，并排除结合面的空气；优选地，所述拓片用纸为宣纸，采用木锤捶打的方式排除结合面的空气。晾干：将拓片用纸晾至五成干；上墨：用拓包蘸上墨汁后，在拓片用纸的表面轻轻拍打，形成黑白分明的拓片。本发明的有益效果：本发明提供了一种特种墨，其通过水性氨基树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚、分散剂、润湿剂、流平剂、消泡剂、抗氧剂、硅烷偶联剂、炭黑和水制备得到。所述特种墨为传统拓印用墨的改良提升，在纸五六成干时即可上墨，不易发生晕染，也不会对待拓器物造成损伤，能有效解决在潮湿阴冷或极端环境中难以拓印的问题。本品墨色自然均匀，层次分明，着墨持久不掉色，所作拓片可长期保存。本发明还提供了该特种墨的制备方法，其通过将各原料简单混合即可制备得到，大大简化了传统拓印用墨的制备工艺。本发明还提供了该特种墨在拓片制作中的应用，采用本发明的特种墨将拓片用纸晾至五成干即可上墨。能有效提高拓印效率、提升拓印质量、保障拓印效果，特别适合传拓初学者和对传拓成品有高标准要求的人士使用。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。本发明实施例涉及一种特种墨，以质量含量为100％计，包括以下质量百分含量的原料：其余为水。其中，氨基树脂是由含有氨基的化合物如尿素、三聚氰胺或苯代三聚氰胺与甲醛和醇类经缩聚而成的树脂的总称。氨基树脂的作用为提升特种墨的成膜性，以及形成涂层的柔韧性和附着性。本发明优选使用水性氨基树脂XT-303。在本发明的一个实施例中，脂肪醇聚氧乙烯醚的通式为ROnH，R一般为饱和的或不饱和的C12～C18的烃基，可以是直链烃基，也可以是带支链的烃基。当碳链R为C12时，生成的脂肪醇聚氧乙烯醚称为AEO。脂肪醇聚氧乙烯醚为非离子表面活性剂，具有较低的刺激性和较好的生物降解功能，选自AEO-3、AEO-7、AEO-9中的至少一种。本发明优选使用AEO-9，其可与其它各类阴离子、非离子、阳离子表面活性剂复配使用，可减少其它助剂的使用消耗量，实现良好的性价比。在本发明的一个实施例中，分散剂选自脂肪酸、脂肪酸酯、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、聚氨酯、聚山梨酯中的至少一种，优选为聚氨酯型分散剂BYK-163。作用为使无机物颗粒分散在溶剂中，同时也防止颗粒的沉降和凝聚，形成安定悬浮液所需的两亲性试剂。在本发明的一个实施例中，润湿剂为KYC润湿剂，选自KYC-642、KYC-648、KYC-511、KYC-515中的至少一种。这一系列的润湿剂含有有机官能团，适合纳米级颜料的分散，降粘迅速，并使其具有良好的流动性。优选KYC-515，其为非硅润湿剂，可用于高速印刷和喷涂，兼有耐酸碱效果。在本发明的一个实施例中，流平剂为聚醚改性有机硅流平剂，优选为HY-5030。作用为降低特种墨的表面张力，使其干燥后得到的膜更加平整光滑。在本发明的一个实施例中，消泡剂为聚醚改性有机硅消泡剂，优选为316消泡剂。作用为避免特种墨在使用前后出现气泡。在本发明的一个实施例中，上述抗氧剂为水性抗氧剂DLTDP。抗氧剂的作用为延缓或抑制聚合物氧化过程的进行，从而阻止聚合物的老化并延长其使用寿命，又被称为“防老剂”。在本发明的一个实施例中，硅烷偶联剂选自KH550、KH560或KH570中的至少一种，优选为KH560。硅烷偶联剂的分子结构式一般为Y-R-Si3，式中Y为有机官能基，SiOR为硅烷氧基。硅烷氧基对无机物具有反应性，有机官能基对有机物具有反应性或相容性。因此当硅烷偶联剂介于无机和有机界面之间，可形成有机基体-硅烷偶联剂-无机基体的结合层。加入硅烷能够提高特种墨的覆膜效果，以及涂层在纸上的附着强度。在本发明的一个实施例中，炭黑为微米级或纳米级粉末。在本发明的一个具体实施例中，特种墨以质量含量100％计，包括以下质量百分含量的原料：本发明实施例还涉及特种墨的制备方法，包括：在搅拌条件下将炭黑加入水中，升温至50～70℃后加入其它原料，搅拌均匀后进行过滤处理，得到特种墨。在本发明的一个实施例中，过滤采用的筛网目数为200-500目。本发明实施例还涉及特种墨在拓片制作中的应用，其与背景技术中记载的传统拓片的制作过程基本相同，包括以下步骤：贴纸：将清水浸泡后的拓片用纸贴在器物表面，并排除结合面的空气；在本发明的一个实施例中，拓片用纸为宣纸，采用木锤捶打的方式排除结合面的空气。晾干：将拓片用纸晾至五成干；在本发明的一个实施例中，五成干的判断标准为在拓片用纸表面贴上一层相同材质的纸，后贴的纸表面有水渍出现，测试结果表明五成干拓片用纸的含水量在40％～50％。传统工艺需要将拓片用纸晾至九成干后再上墨，判断标准为在拓片用纸表面贴上一层相同材质的纸，后贴的纸表面无水渍，测试结果表明九成干拓片用纸的含水率在10％左右。需要注意的是，无论是采用传统拓印用墨还是本发明的特种墨，均需要在湿纸上拓印。如拓片用纸的含水率低于10％，则着墨困难，不宜使用。上墨：用拓包蘸上墨汁后，在拓片用纸的表面轻轻拍打，形成黑白分明的拓片。由于传统工艺将拓片用纸晾至九成干的耗时较长，期间还需要不停用扇子扇风，增加了操作难度，并且在潮湿阴冷或极端环境中难以拓印。而采用本发明的特种墨将拓片用纸晾至五成干即可上墨，大大降低了操作难度，减少了操作步骤。实施例1一种特种墨，以质量含量100％计，包括以下质量百分含量的原料：所述特种墨的制备方法包括：在搅拌条件下将炭黑加入水中，升温至50～70℃后加入其它原料，搅拌均匀后选用300目筛网进行过滤处理，得到产品即为特种墨。针对该特种墨的使用效果进行以下测试。产品保质期测试将实施例制备得到的产品装入玻璃瓶内密封保存，3年后底部存在少量沉淀。摇匀后使用，其气味和状态没有明显变化，说明该产品可保存3年以上。在不同环境中制作拓片，以下测试例的操作人员相同。测试例1在20～25℃，空气湿度为30％～35％时，采用上述实施例制备得到的特种墨进行拓片制作，包括以下步骤：i)贴纸：将清水浸泡后的宣纸贴在器物表面，并采用木锤捶打的方式排除结合面的空气；ii)晾干：将贴在器物表面的宣纸晾至五成干，判断标准为在宣纸表面贴上一层相同材质的纸，后贴的纸表面有水渍出现；iii)上墨：用拓包蘸上实施例制备得到的特种墨后，在器物表面的宣纸上轻轻拍打，得到的拓片黑白分明，质量较好。并且将拓片揭下后器物表面没有墨汁残留，在拓印完成后无需清洁器物表面，能够有效地保护文物。测试例2在3～5℃，空气湿度为40％～50％时，采用上述实施例制备得到的特种墨进行拓片制作，操作步骤与测试例1相同。除了晾干时间延长以外，拓片质量没有明显变化。测试例3在20～25℃，空气湿度为30％～35％时，采用传统墨汁进行拓片制作，包括以下步骤：i)贴纸：将清水浸泡后的宣纸贴在器物表面，并采用木锤捶打的方式排除结合面的空气；ii)晾干：将贴在器物表面的宣纸晾至九成干，判断标准为在宣纸表面贴上一层相同材质的纸，后贴的纸表面没有水渍出现；iii)上墨：用拓包蘸上传统墨汁后，在器物表面的宣纸上轻轻拍打，得到的拓片黑白分明，质量较好。但是将拓片揭下后器物表面有墨汁残留，在拓印完成后还需要清洁器物表面，不利于文物保护和提高拓印效率。测试例4在20～25℃，空气湿度为30％～35％时，采用传统墨汁进行拓片制作，操作步骤与测试例1相同。由于步骤ii)是将宣纸晾至五成干，在步骤iii)上墨后，墨汁迅速在宣纸上晕染，无法得到清晰的拓片，器物表面也存在大面积墨汁残留。说明传统墨汁适合在宣纸九成干的条件下上墨。测试例5在3～5℃，空气湿度为40％～50％时，采用传统墨汁进行拓片制作。操作步骤与测试例3相同。然而在步骤ii)中，上述温度和湿度下无法将宣纸晾至五成干，无法进行上墨步骤。说明传统墨汁不适合在低温和湿度较大的条件下进行操作。拓片保存测试将测试例1和3得到的拓片置于20～25℃，空气湿度为30％～35％的仓库内。将拓片置于纸盒内以隔绝灰尘，但不完全隔绝空气。3年后将拓片取出，测试例1得到的拓片除了拓片用纸发黄以外，图案没有明显变化。测试例3得到的拓片表面部分脱色，脱色部分的面积占拓片上墨部分面积的2～5％。通过上述测试可知，本发明提供的特种墨在宣纸五六成干时即可上墨，不易发生晕染，也不会对待拓器物造成损伤，能有效解决在潮湿阴冷或极端环境中难以拓印的问题。由于在宣纸半干时即可上墨，大大提高了拓印效率，初学者也可以操作。本品墨色自然均匀，层次分明，着墨持久不掉色，所作拓片可长期保存。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
