标题title
用于锯切装置的钢
摘要abst
一种用于锯切装置的钢，该钢含有：C：0.7‑1.2wt％、Mn：0.3‑0.7wt％、Cr：0‑1.0wt％、5Ni：0‑1.5wt％、Al：0‑0.5wt％、Si：0‑0.5wt％，其中C、Mn、Cr、Ni、Al和Si的总量为1.5‑4.5wt％并且余量为Fe和偶存元素，并且其中钢合金的微观结构为具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体或者具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体和马氏体的混合物。
权利要求书clms
1.一种用于锯切装置的钢，所述钢含有：C：0.7-1.2wt％Mn：0.2-0.8wt％Cr：0-1.0wt％Ni：0-1.5wt％Al：0-0.5wt％Si：0-0.5wt％其中C、Mn、Cr、Ni、Al和Si的总量为1.5-4.5wt％并且余量为Fe和偶存元素，并且其中所述钢合金的微观结构为具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体或者具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体和马氏体的混合物。2.根据权利要求1所述的钢，其中C的量为0.8-1.1或0.9-1.1。3.根据权利要求1至2中任一项所述的钢，其中Cr的量为0.1-1.0或0.5-1.0。4.根据权利要求1至3中任一项所述的钢，其中Ni的量为0.5-1.0。5.根据权利要求1至4中任一项所述的钢，其中Al的量为0-0.3。6.根据权利要求1至5中任一项所述的钢，其中Si的量为0-0.3。7.根据权利要求1至6中任一项所述的钢，其中Al和Si的总量＜0.6wt％。8.根据权利要求1至7中任一项所述的钢，其中C、Mn、Cr、Ni、Al和Si的总量为1.5-4.0wt％。9.一种由根据权利要求1至8中任一项所述的钢制造的锯切装置。10.根据权利要求11所述的锯切装置，其中所述锯切装置包括耐磨涂层。11.根据权利要求9或10中任一项所述的锯切装置，其中所述锯切装置为用于锯链的切割链节。12.一种用于制造锯切装置的方法，其中所述方法包含以下步骤：-提供由含有以下成分的钢制造的锯切装置：C：0.7-1.2wt％Mn：0.2-0.8wt％Cr：0-1.0wt％Ni：0-1.5wt％Al：0-0.5wt％Si：0-0.5wt％其中C、Mn、Cr、Ni、Al和Si的总量为1.5-4.5wt％并且余量为Fe和偶存元素；-通过加热至奥氏体化温度，随后冷却至等温温度来使所述锯切装置硬化，以获得贝氏体的微观结构或者贝氏体和马氏体的微观结构；-将耐磨涂层施加到所述锯切装置的表面的至少一部分上。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种用于具有至少一个切割齿的锯切装置的钢，特别是涉及用于锯链的切割链节的钢。背景技术用于链锯的锯链在锯切期间遭受磨损。磨损通常集中于锯链的切割链节。为了增加耐磨性，从而增加锯链的寿命，锯链的链节可进行各种类型的表面硬化或涂覆有耐磨涂层。然而，发现已知的锯链没有足够的操作寿命来满足林业工作中对效率和低成本的要求。因此，本公开的目的是提供一种钢，该钢解决现有技术的问题中的至少一个问题。特别地，本公开的目的是提供一种钢，该钢用于制造可长时间使用的锯切装置。发明内容一种用于锯切装置的钢，该钢含有：C：0.7-1.2wt％Mn：0.2-0.8wt％Cr：0-1.0wt％Ni：0-1.5wt％Al：0-0.5wt％Si：0-0.5wt％余量为Fe和偶存元素，其中C、Mn、Cr、Ni、Al和Si的总量为1.5-4.5wt％并且其中钢的微观结构为具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体或者具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体和马氏体混合物。根据本公开的钢的优点在于它表现出非常好的耐回火性。因此，当该钢在硬化后再加热时，它的硬度仅下降很少。此特征有几个优点。例如，由该钢制造的锯切装置可在高温下涂覆耐磨涂层以及/或者进行在高温下执行的其他工艺步骤而没有显著的硬度损失。由该钢制造的锯切装置在锯切期间还可在高温下操作而不损失硬度。在下文中，为了避免给文本增加不必要的负担，根据本公开的钢可被称为“钢”。在本公开中，“钢”也可被称为“钢合金”。钢的良好耐回火性尚不详知，但是已经在比较实验中得到证实，这将在后面的描述中描述。该钢包含以下合金元素。碳以0.7-1.2wt％的量存在于钢中。高碳含量产生贝氏体的基体或者贝氏体和马氏体的混合物的基体，在两种情况下均具有高密度的分散的Fe3C颗粒。图2示出了放大5000倍的钢样品，其示出了具有白色Fe3C颗粒的灰色贝氏体/马氏体基体。大量的Fe3C颗粒有助于钢合金中的颗粒硬化。由大量的Fe3C颗粒提供的大表面能也可有助于增加钢的硬度。C的含量应为0.7wt％或更高，以提供足够的耐回火性。高于1.2wt％的碳含量导致钢变得太硬而难以机加工。碳含量可为0.8-1.1wt％，这是硬度和可加工性的良好组合。0.9-1.1的碳含量将具有高硬度和高耐回火性。锰。钢合金包含0.2-0.8wt％锰。锰改进钢合金的可硬化性，并且使得钢合金在硬化后具有高强度和硬度。锰的量高可使得钢合金的可硬化性高，但这由于长的等温转变温度而增加生产成本。也就是说，转变成贝氏体/马氏体基体需要太长时间。锰的量低可使得在等温转变后硬化钢合金的可硬化性低并出现不期望的相。因此，在淬火期间可能发生不期望的析出。0.3-0.7wt％的锰含量以低成本获得良好的可硬化性。铬使碳化物稳定，并且因此是用于维持钢基体中高密度Fe3C颗粒的重要可选元素。铬还改进可硬化性。铬的量可为0-0.5wt％、0-0.7wt％、0-1.0wt％、0.1-1.0wt％、0.02-0.5wt％或0.5-1.0wt％。镍改进钢的韧性，并且可以以0-1.5wt％或0.02-1.0wt％的量存在。0.5wt％的镍的量给出良好的韧性。然而，镍是昂贵的并且因此镍可为0.5-1.0wt％。硅和铝两者都有助于可硬化性，并且可以被可选地包括在根据本公开的钢中。因此，硅可以以0-0.5wt％或0.02-0.5wt％的量存在。可替代地，硅可为0-0.3wt％或0.02-0.3wt％。铝可以以0-0.5wt％或0.001-0.5wt％的量存在。可替代地，铝可为0-0.3wt％或0.001-0.3wt％。优选地，铝和硅的总含量小于0.6wt％.钢合金中的元素C、Mn、Cr、Ni、Si和Al的总和为1.5-4.5wt％。设定1.5wt％的下限以获得足够的可硬化性。设定上限以避免转变为贝氏体/马氏体基体的时间过长。钢中的元素C、Mn、Cr、Ni、Si和Al的总和可为1.5-4.5wt％，从而实现良好的可硬化性和较短的转变时间之间的良好平衡关系。在实施例中，钢合金中的元素C、Mn、Cr、Ni、Si和Al的总和可为2-5wt％。根据本公开的钢还可包含偶存元素。偶存元素可为对钢的特性影响可以忽略或不显著的合金元素。在某些情况下，偶存元素可被认为是杂质。偶存元素的非限制性示例为：钒、钛、钕。可被认为是杂质的其他偶存元素的非限制性示例为氢、硼、氮、氧、磷、硫。偶存元素的总量不应超过0.5wt％.术语“基体”与钢的微观结构同义。本公开还涉及由以上公开的钢制造的锯切装置。本公开还涉及制造锯切装置的方法。附图说明图1a、图1b：示出了钢在回火之前和之后硬度的图表。图2：根据本公开的钢样品的放大5000倍的照片。图3：示出了钢在1小时的回火后的硬度下降的图表。图4：示出了根据本公开的钢在高温回火后的硬度下降的图表。图5：示出了在本公开的钢在回火增加时间段后硬度下降的图表。图6：根据本公开的锯切装置的示意图。图7：示出了用于制造根据本公开的锯切装置的方法的流程图。示例的描述在下文中参考以下非限制性示例来描述根据本公开的钢。通过常规炼钢方法来制备钢样品。制备比较样品S1*，并且然后制备在比较样品S1*的成分内具有变化的碳含量的发明样品S2-S4。这些样品具有以下成分：通过将这些样品加热至奥氏体化温度以上，随后冷却至等温温度来硬化样品，以获得具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体/马氏体基体。硬化样品的硬度以HV1测量并且在图表1a中示出。接下来，硬化的样品在300℃的温度下回火1小时。再次测量样品的硬度。样品的硬度在图1b中示出。从在图1a和图1b中示出的初始硬度测量结果清楚地看出，硬度随着碳含量的增加而增加，从回火1小时后的硬度来看也是如此。图3示出了在回火后每个硬化样品硬度的下降。令人惊讶的是，与低碳的比较样品1相比，碳含量较高的样品2-4的硬度的下降较小。因此，较高的碳含量减缓在回火期间硬度的下降。对根据本公开的钢样品进行进一步的研究。比较样品S5*与发明样品S6-S8一起制备。样品的成分在表2中示出。通过将这些样品加热至奥氏体化温度以上，随后冷却至等温温度来硬化样品，以获得具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体/马氏体基体。此后具有表2中示出的成分的样品进行回火。因此，样品在炉中加热至在275-450℃范围内的各种特定温度，并在该特定温度下保持1小时。随后，将样品从炉中取出并且冷却至室温。随后在室温下以HV1执行硬度测试。在图4中示出了高温回火硬度测试结果。从图4中可看出，在大的回火范围内，碳对回火特性具有很大的影响，另外，通过比较S6和S7还示出了较高合金添加量的影响，其中S6具有较低的碳，而S7具有稍微较高的合金添加量，从而突出了碳以及其他合金元素二者的组合的影响和重要性。具有在表2中示出的成分的样品还在恒温下在增加的时间段期间进行回火。由此将样品在炉中加热至300℃，并且在预定时间段后定期从炉中取出并且冷却至室温。在室温下以HV1执行每个样品的硬度测试。在图5中示出了硬度测试结果。如前面针对图4所述，在长时间等温回火期间看到类似的效果，从而突出了如果期望改进回火特性，那么碳是关键元素。样品制备时的等温温度在等于或高于Ms-温度的范围内，并且样品在此温度下保持约1小时，之后样品被淬火以便获得贝氏体/马氏体基体。具体实施方式图5示意性地示出了根据本公开的方面的具有至少一个切割齿2的锯切装置1。锯切装置通常被配置成用于木材锯切和用于手持式电机驱动锯切设备。在图5中，锯切装置被示例为用于链锯的锯链3的切割链节。然而，其他锯切装置也为可行的，例如往复式锯片或圆形锯片。其他锯切设备也为可行的，例如除草锯。锯切装置可包含位于其外表面的至少一部分上的耐磨涂层，例如铬。图6示意性地示出了用于制造根据本公开的锯切装置的方法的步骤。在第一步骤1000中，提供锯切装置。锯切装置由如上所述的根据本公开的钢通过常规的金属和机械加工操作来制造。在第二步骤2000中，通过将锯切装置加热至奥氏体化温度，随后快速冷却至等温温度来硬化锯切装置。等温温度可等于或高于组成锯切装置的钢的Ms-温度。锯切装置因此被保持在等于或高于Ms的温度范围内，并且保持预定的时间，诸如约1小时，之后该锯切装置被冷却至室温，以获得具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体或者具有分散的Fe3C颗粒的贝氏体/马氏体的微观结构。热处理参数根据锯切装置的钢的成分而变化，并且可由技术人员通过查阅表、实际试验或通过商业上可获得的建模计算机程序来确定。冷却可例如在空气、油、盐或水中执行。可通过显微镜来评估样品的微观结构。在第三步骤3000中，将耐磨涂层施加到锯切装置的表面的至少一部分上。
