标题title
一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备及其加工方法
摘要abst
本发明涉及电力金属加工技术领域，尤其是涉及一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备及其加工方法，其包括电镀池和工作架，所述工作架包括支撑杆和固定连接在支撑杆上的移动架，所述移动架呈圆环型设置，所述移动架上滑动连接有移动板，所述移动架上设置有驱动移动板沿移动架移动的驱动装置，所述移动板上沿竖直方向滑动连接有安装板，所述移动板和所述安装板之间设置有驱动安装板上下移动的升降装置，所述安装板上可拆卸连接工件板，所述工件板用于连接待电镀的U型挂环。本申请具有提高工件的耐久，减小工件磨损，导致U型挂环废弃，浪费资源问题发生的效果。
权利要求书clms
1.一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：包括电镀池和工作架，所述工作架包括支撑杆和固定连接在支撑杆上的移动架，所述移动架呈圆环型设置，所述移动架上滑动连接有移动板，所述移动架上设置有驱动移动板沿移动架转动的驱动装置，所述移动板上沿竖直方向滑动连接有安装板，所述移动板和所述安装板之间设置有驱动安装板上下移动的升降装置，所述安装板上可拆卸连接工件板，所述工件板用于连接待电镀的U型挂环。2.根据权利要求1所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：所述移动板在所述移动架上设置有多个，多个移动板关于移动架中心对称设置。3.根据权利要求2所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：所述移动架上开设有滑动槽，所述滑动槽呈环形设置，所述滑动槽内滑动连接有滑动环，多个所述移动板均固定连接在滑动环上，所述驱动装置包括固定连接在滑动环上的环形齿条、啮合在环形齿条一侧的驱动齿轮、驱动所述驱动齿轮转动的驱动电机。4.根据权利要求3所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：所述升降装置包括固定连接在移动板上的升降气缸、固定连接在升降气缸上的推动板，所述推动板和所述安装板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：所述安装板靠近所述工件板一侧固定连接有电磁铁，所述工件板靠近所述电磁铁一侧固定连接有铁块，所述电磁铁和所述铁块通电吸附。6.根据权利要求5所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：所述安装板远离所述工件板一侧固定连接有限位杆，所述限位杆靠近所述工作架一侧固定连接有限位卡块，所述工作架上固定连接有限位板，所述限位板上开设有限位槽，当安装板在电镀池中下降，所述限位卡块插接配合在限位槽内。7.根据权利要求6所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：所述铁块外侧设置有保护层，所述保护层为塑料薄膜。8.根据权利要求7所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：所述工件板为塑料材质，所述工件板远离所述铁块一侧固定连接有多个挂钩，所述挂钩用于穿设U型挂环。9.根据权利要求8所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，其特征在于：所述挂钩一端设置有保险组件，所述保险组件包括固定连接在挂钩钩端的限位柱、滑动连接在所述限位柱上的保险套 ，所述限位柱沿竖直方向设置，所述保险套为塑料材质，所述保险套和所述工件板一侧滑动抵接。10.一种应用于权利要求8-9所述的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备的加工方法，其特征在于以下步骤：S1、通过挂钩穿过孔眼，将多个未电镀的U型挂环连接在工件板上；S2、电磁铁通电，将工件板吸附在电磁铁上，使工件板和安装板连接；S3、通过升降气缸带动安装板升起，通过驱动装置带动移动板在移动架上移动；S4、当带有U型挂环的安装板移动至电镀池上方时，通过升降气缸，带动安装板下降，将U型挂环放入电镀池中进行电镀；S5、在电镀池对工件板上的U型挂环电镀时，将后方的U型挂环连接在未使用的工件板上，并且将电磁铁通电，使工件板和安装板连接；S6、当电镀池中的U型挂环电镀完成后，升降气缸收缩，驱动装置工作，将完成电镀的U型挂环沿移动架移动，使后方的工件板移动至电镀池上方；S7、完成电镀的安装板上的电磁板断电，将U型工件取下；S8、重复S1-S7，循环对U型挂环进行电镀加工。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力金属加工技术领域，尤其是涉及一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备及其加工方法。背景技术U型挂环是以圆钢锻制而成，用途较广，可以单独使用也可以两个串联使用，连接时采用销钉、眼孔和螺栓连接。市面上的U型挂件是在U型坯件的基础上进行冲扁或者捶打，U型挂件的两端都需要进行成型，在制作过程中通常是对一端成型后，工人将工件翻转，再次成型另一端。公告号为CN110773619A的中国专利公开了一种电力线路金具U型挂环成型加工机械及成型加工方法，其包括工作台、夹持装置和冲扁装置，工作台的上端面安装有夹持装置，夹持装置的上方设置有冲扁装置。发明人认为工件在成型后，表面的耐磨程度较差，在使用后工件容易被磨损，使用寿命较低，从而导致磨损的工件需要经常进行更换，浪费资源。发明内容为了改善工件在成型后，表面的耐磨程度较差，在使用后工件容易被磨损，使用寿命较低的缺陷，本申请提供一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备及其加工方法。第一方面，本申请提供的一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备采用如下的技术方案：一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备，包括电镀池和工作架，所述工作架包括支撑杆和固定连接在支撑杆上的移动架，所述移动架呈圆环型设置，所述移动架上滑动连接有移动板，所述移动架上设置有驱动移动板沿移动架转动的驱动装置，所述移动板上沿竖直方向滑动连接有安装板，所述移动板和所述安装板之间设置有驱动安装板上下移动的升降装置，所述安装板上可拆卸连接工件板，所述工件板用于连接待电镀的U型挂环。通过采用上述技术方案，将U型挂环设置在工件板上，通过升降装置控制工件板进入电镀池进行电镀，通过驱动装置可以带动移动板在移动架上移动，方便控制U型挂环的电镀和取出，移动板在环形的移动架上沿环形移动，提高电镀的效率，在U型挂环外侧镀上耐磨层，提高工件的耐久性，减小工件磨损，导致U型挂环废弃，浪费资源的问题的发生。可选的，所述移动板在所述移动架上设置有多个，多个移动板关于移动架中心对称设置。通过采用上述技术方案，将移动板在移动架上设置多个，并且移动板关于移动架中心对称设置，可以使多个移动板同步移动，在工件板上U型挂环电镀完成，当工件板远离电镀池时，其他带有待电镀的U型挂环的工件板同时靠近电镀池，进一步提高电镀效率。可选的，所述移动架上开设有滑动槽，所述滑动槽呈环形设置，所述滑动槽内滑动连接有滑动环，多个所述移动板均固定连接在滑动环上，所述驱动装置包括固定连接在滑动环上的环形齿条、啮合在环形齿条一侧的驱动齿轮、驱动所述驱动齿轮转动的驱动电机。通过采用上述技术方案，通过驱动电机带动驱动齿轮转动，从而使驱动齿轮带动啮合的环形齿条转动，进一步方便滑动环在滑动槽内转动，使移动板的移动更加稳定。可选的，所述升降装置包括固定连接在移动板上的升降气缸、固定连接在升降气缸上的推动板，所述推动板和所述安装板固定连接。通过采用上述技术方案，通过升降气缸带动推动板移动，进一步方便控制安装板的上升和下降，从而使工件板上的U型挂环电镀更加方便。可选的，所述安装板靠近所述工件板一侧固定连接有电磁铁，所述工件板靠近所述电磁铁一侧固定连接有铁块，所述电磁铁和所述铁块通电吸附。通过采用上述技术方案，通过电磁铁吸附铁块，方便安装板和工件板的连接，使连接更加快速，提高工件加工效率，并且电磁铁方便在U型挂环加工完成后将工件板和安装板分离，从而快速更换一块带有未电解的U型挂环的工件板。可选的，所述安装板远离所述工件板一侧固定连接有限位杆，所述限位杆靠近所述工作架一侧固定连接有限位卡块，所述工作架上固定连接有限位板，所述限位板上开设有限位槽，当安装板在电镀池中下降，所述限位卡块插接配合在限位槽内。通过采用上述技术方案，当安装板移动至电镀池上方时，升降气缸带动安装板下降，当安装板位于电镀池中时，限位卡块插接配合在限位槽内，对安装板进行限位，从而对安装板实现锁定，进一步提高减小在电镀时，工件板晃动的可能性。可选的，所述铁块外侧设置有保护层，所述保护层为塑料薄膜。通过采用上述技术方案，通过在铁块外侧设置保护层，通过塑料薄膜对铁块进行保护，减小液体接触铁块，导致铁块表面生成耐磨层，塑料薄膜可以方便更换，在塑料薄膜表面生成的耐磨层可以通过撕下塑料薄膜来取下。可选的，所述工件板为塑料材质，所述工件板远离所述铁块一侧固定连接有多个挂钩，所述挂钩用于穿设U型挂环。通过采用上述技术方案，塑料材质的工件板可以减小工件板的质量，进一步方便工人的拿取，设置多个挂钩可以将U型挂环挂设在挂钩上，一次对多个U型挂环进行电镀，提高电镀效率。可选的，所述挂钩一端设置有保险组件，所述保险组件包括固定连接在挂钩钩端的限位柱、滑动连接在所述限位柱上的保险套，所述限位柱沿竖直方向设置，所述保险套为塑料材质，所述保险套和所述工件板一侧滑动抵接。通过采用上述技术方案，当挂钩掉在电镀池中时，保险套收到浮力作用上浮，至抵触工件板从而对挂钩实现锁定，减小工件在电镀池中从挂钩一端滑落的可能性，并且在挂钩离开电镀池后，保险套受到重力影响下滑，对挂钩解除锁定。第二方面，本申请还提供一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备的加工方法，其包括以下步骤：S1、通过挂钩穿过孔眼，将多个未电镀的U型挂环连接在工件板上；S2、电磁铁通电，将工件板吸附在电磁铁上，使工件板和安装板连接；S3、通过升降气缸带动安装板升起，通过驱动装置带动移动板在移动架上移动；S4、当带有U型挂环的安装板移动至电镀池上方时，通过升降气缸，带动安装板下降，将U型挂环放入电镀池中进行电镀；S5、在电镀池对工件板上的U型挂环电镀时，将后方的U型挂环连接在未使用的工件板上，并且将电磁铁通电，使工件板和安装板连接；S6、当电镀池中的U型挂环电镀完成后，升降气缸收缩，驱动装置工作，将完成电镀的U型挂环沿移动架移动，使后方的工件板移动至电镀池上方；S7、完成电镀的安装板上的电磁板断电，将U型工件取下；S8、重复S1-S7，循环对U型挂环进行电镀加工。通过采用上述技术方案，在对U型挂环电镀的后，将电镀完成的U型挂环转动至另一侧，于此同时，另一块工件板上的未加工的U型挂环移动至电镀池上方，在对U型挂环电镀的同时，可以对另一块安装板上的工件板进行更换，将电镀完成的工件板换下，使用电磁铁连接带有未进行电镀的工件板，通过环形的移动架提高加工效率，减小电镀池内空闲的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：将U型挂环设置在工件板上，通过升降装置控制工件板进入电镀池进行电镀，通过驱动装置可以带动移动板在移动架上移动，方便控制U型挂环的电镀和取出，移动板在环形的移动架上沿环形移动，提高电镀的效率，在U型挂环外侧镀上耐磨层，提高工件的耐久，减小工件磨损，导致U型挂环废弃，浪费资源的问题的发生；将移动板在移动架上设置多个，并且移动板关于移动架中心对称设置，可以使多个移动板同步移动，在工件板上U型挂环电镀完成，当工件板远离电镀池时，其他带有待电镀的U型挂环的工件板同时靠近电镀池，进一步提高电镀效率；在对U型挂环电镀的后，将电镀完成的U型挂环转动至另一侧，于此同时，另一块工件板上的未加工的U型挂环移动至电镀池上方，在对U型挂环电镀的同时，可以对另一块安装板上的工件板进行更换，将电镀完成的工件板换下，使用电磁铁连接带有未进行电镀的工件板，通过环形的移动架提高加工效率，减小电镀池内空闲的可能性。附图说明图1是本申请实施例中一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备的结构示意图。图2是本申请实施例中一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备的侧视图。图3是图2中A-A处的剖面图。图4是本申请实施例中工件板及其上部件的结构示意图。附图标记说明：1、电镀池；2、工作架；3、支撑杆；4、移动架；5、移动板；6、驱动装置；7、安装板；8、升降装置；9、工件板；10、滑动槽；11、滑动环；12、环形齿条；13、驱动齿轮；14、驱动电机；15、升降气缸；16、推动板；17、电磁铁；18、铁块；19、保护层；20、挂钩；21、限位杆；22、限位卡块；23、限位板；24、限位槽；25、限位柱；26、保险套；27、保险组件。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备。参照图1，一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备包括电镀池1和工作架2，电镀池1放置在工作架2一侧，工作架2包括移动架4和固定连接在移动架4上的支撑杆3，支撑杆3用于支撑在地面。参照图1、2和3，移动架4呈圆环形设置，移动架4远离地面一侧设置有滑动槽10，滑动槽10呈圆环形设置，滑动槽10内转动连接有滑动环11，滑动环11远离滑动槽10槽底一侧固定连接有移动板5，当滑动环11在滑动槽10内滑动时，滑动环11带动移动板5一起移动。参照图1，移动板5在滑动环11上设置有多个，多个移动板5关于滑动环11中心对称设置，本实施例中，移动板5设置有两个。参照图1，移动架4上设置有驱动滑动环11移动的驱动装置6，驱动装置6包括固定连接在滑动环11远离滑动环11圆心一侧的环形齿条12、啮合在环形齿条12一侧的驱动齿轮13、驱动驱动齿轮13转动的驱动电机14，驱动电机14的电机壳固定连接在移动架4一侧，驱动电机14的电机轴和驱动齿轮13同轴转动，通过驱动电机14工作带动环形齿条12转动，从而使滑动环11在滑动槽10内转动。参照图1和3，移动板5靠近地面一侧连接有安装板7，移动板5和安装板7之间设置有驱动安装板7上下移动的升降装置8，升降装置8包括连接在移动板5上的升降气缸15、固定连接在升降气缸15活塞杆上的推动板16，推动板16和安装板7固定连接，升降气缸15的缸体固定连接在移动板5一侧。参照图3，安装板7远离移动板5一侧连接有工件板9，工件板9用于连接U型挂环，工件板9远离安装板7一侧固定连接有多个挂钩20，挂钩20用于穿设U型挂环，将U型挂环放置在工件板9上，通过安装板7带动工件板9移动，从而使U型挂件进入电镀池1中进行电镀。参照图3，工件板9位塑料材质，塑料材质的工件板9可以减小质量，进一步方便工人对工件板9的处理。参照图3和4，为了减小工件在电镀1中滑落的可能性，挂钩20一端设置有保险组件27，保险组件27包括固定连接在挂钩20钩端的限位柱25、滑动连接在限位柱25上的保险套26，限位柱25沿竖直方向设置，保险套26为塑料材质，保险套26和工件板9一侧滑动抵接。参照图4，当挂钩20掉在电镀池1中时，保险套26受到浮力作用上浮，抵触工件板9从而对挂钩20实现锁定，当挂钩20离开电镀池1后，保险套26受到重力影响下滑，对挂钩20解除锁定。参照图3，为了方便安装板7和工件板9的连接，安装板7上固定连接有电磁铁17，工件板9上固定连接有铁块18，通过电磁铁17通电对铁块18进行吸附。参照图3，铁块18上包裹有保护层19，本实施例中保护层19为塑料薄膜，通过塑料薄膜可以进一步方便对铁块18的保护。参照图1，为了提高工件在电镀时的稳定性，减小安装板7晃动的可能，安装板7远离工件板9一侧固定连接有限位杆21，限位杆21靠近工作架2一侧固定连接有限位卡块22，工作架2上固定连接有限位板23，限位板23上开设有限位槽24，当安装板7在电镀池1中下降，限位卡块22插接配合在限位槽24内。本申请实施例一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备的实施原理为：通过升降气缸15带动安装板7上下移动，将电磁铁17吸附铁块18对工件板9进行连接，方便工件板9的连接和分离，通过驱动装置6带动移动环移动，从而方便工件板9移动至电镀池1上方，通过在移动架4上设置两个移动板5，在其中一块移动板5上的U型挂环电镀完成从电镀池1中移出时，使另一块移动板5上的U型挂环同步进入电镀池1，提高U型挂环电镀效率，在U型挂环外侧镀上耐磨层，提高工件的耐久性，减小工件磨损，导致U型挂环废弃，浪费资源的问题的发生。本申请实施例还公开一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备的加工方法，其在于以下步骤：S1、通过挂钩20穿过孔眼，将多个未电镀的U型挂环连接在工件板9上；S2、电磁铁17通电，将工件板9吸附在电磁铁17上，使工件板9和安装板7连接；S3、通过升降气缸带动安装板7升起，通过驱动装置6带动移动板5在移动架4上移动；S4、当带有U型挂环的安装板7移动至电镀池1上方时，通过升降气缸15，带动安装板7下降，将U型挂环放入电镀池1中进行电镀；S5、在电镀池1对工件板9上的U型挂环电镀时，将后方的U型挂环连接在未使用的工件板9上，并且将电磁铁17通电，使工件板9和安装板7连接；S6、当电镀池1中的U型挂环电镀完成后，升降气缸15收缩，驱动装置6工作，将完成电镀的U型挂环沿移动架4移动，使后方的工件板9移动至电镀池1上方；S7、完成电镀的安装板7上的电磁板断电，将U型工件取下；S8、重复S1-S7，循环对U型挂环进行电镀加工。本申请实施例一种电力线路金属U型挂环电镀加工设备的加工方法的实施原理为：在对U型挂环电镀的后，将电镀完成的U型挂环转动至另一侧，于此同时，另一块工件板9上未加工的U型挂环移动至电镀池1上方，在对U型挂环电镀的同时，可以对另一块安装板7上的工件板9进行更换，将电镀完成的工件板9换下，使用电磁铁17连接带有未进行电镀的工件板9，通过环形的移动架4提高加工效率，减小电镀池1内空闲的可能性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
