标题title
一种含硫氰根废水的净化处置方法
摘要abst
本发明公开了一种含硫氰根废水的净化处置方法，包括以下步骤：1)对待处理水体进行湿式催化氧化处理，反应温度为150‑300℃，反应压力为2‑4MPa，反应时间为2‑5h；2)将湿式催化氧化出水进行汽提回收氨氮；3)将汽提处理出水混合含铜甲酸钠废水进行络合沉淀除残余硫氰根离子；4)对络合沉淀出水进行电催化氧化处理；5)利用吸附剂对电催化氧化出水进行吸附处理；6)对吸附出水进行蒸馏处理，蒸馏残液回流至湿式催化氧化处理；同时，蒸出副产物硫酸钠盐。
权利要求书clms
1.一种含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：包括以下步骤：1)对待处理水体进行湿式催化氧化处理，反应温度为150℃～300℃，反应压力为2～4MPa，反应时间为2～5h；2)将湿式催化氧化出水进行汽提回收氨氮；3)将汽提处理出水混合含铜离子的甲酸钠废水进行络合沉淀除残余硫氰根离子；4)对络合沉淀出水进行电催化氧化处理；5)利用吸附剂对电催化氧化出水进行吸附处理；6)对吸附出水进行蒸馏处理，蒸馏残液回流至湿式催化氧化处理。2.根据权利要求1所述的含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：所述步骤2)中，按重量比计算，湿式催化氧化反应中投加浓度30％的双氧水，投加量为待处理水体的0.5％-3％。3.根据权利要求1所述的含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：所述步骤3)中，水体的pH值为7-8；反应过程中进行搅拌，搅拌时间为0.5-2h；混合后水体中所述铜离子是硫氰根浓度的1～1.5倍。4.根据权利要求1所述的含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：所述步骤4)中，所述电催化氧化的电流密度为20～100A/m2；电催化氧化反应水体的pH值为2～4，反应时间为10～30min。5.根据权利要求1所述的含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：所述步骤5)中，利用树脂对电催化氧化出水进行吸附处理。6.根据权利要求5所述的含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：所述树脂为螯合树脂；吸附处理时的水体流量为100～500BV，流速为5～10BV/h。7.根据权利要求5所述的含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：所述树脂采用酸溶液进行再生，所述酸溶液为3％～6％的硫酸或盐酸溶液，脱附液流量为2.0～4.0BV，流速为0.5～1.0BV/h。8.根据权利要求1所述的含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：所述步骤6)中，蒸馏温度为115℃～130℃，流出比为70％～80％。9.根据权利要求1-8任一所述的含硫氰根废水的净化处置方法，其特征在于：所述待处理水体中COD浓度为20000～60000mg/L，硫氰根含量为10000～50000mg/L，含盐量15％～25％；所述含铜甲酸钠废水中铜离子浓度为5～40mg/L，COD浓度低于400mg/L。
说明书desc
技术领域本发明属于水处理技术领域，更具体地说，涉及一种含硫氰根废水的净化处置方法。背景技术化工企业会产生大量高浓度硫氰根废水，相对于其它废水，该类废水具有以下特点：一、硫氰根含量高，硫氰根-S-C≡N作为有机分子，提供大量TOC/COD,使得废水有机物浓度含量较高，因硫氰根分子结构较小，树脂很难对其进行吸附，一般氧化方法硫氰根结构打开产生大量的硫离子，废水中的二价硫一般很难转化为稳态硫，对微生物有一定的毒性，导致细胞的正常结构遭到破坏以及菌体内的酶变质，生化系统可能会产生硫化氢，对人体、环境均有危害；二、盐分含量较高，高浓硫氰根废水的产生的工艺流程中需要投加大量的酸或碱，这造成了废水中的盐分较高，盐分含量过高会对微生物产生抑制和毒害作用，主要表现：盐浓度高、渗透压高、微生物细胞脱水引起细胞原生质分离，盐析作用使脱氢酶活性降低，氯离子高对细菌有毒害作用；三、含有硫脲类有机物，高浓硫氰根废水的产生来自于醚化物与硫氢酸钠合成产生硫脲物的过程，导致废水含有大量硫脲类有机物，硫脲、氨基硫脲分别在0.076mg/L和0.18mg/L浓度下即可对生物脱氮产生约75％的抑制作用，废水外排会破坏生态系统。中国发明专利申请文件，申请号为201810711062.1，申请日：2018.07.03，公开了一种酸性条件下含氰贫液中硫氰根的降解方法，采用将含氰贫液控制pH值＜2，加入锰氧化物、或锰氧化物和双氧水对含氰贫液中的硫氰根氧化分解，将氧化分解后的含氰贫液过滤得沉淀渣和滤液，调节所得滤液的pH值为6～12，然后加入氧化性物质脱除滤液中的锰，脱锰后的液体过滤得净化贫液和含锰氧化物沉淀渣，含锰氧化物沉淀渣直接干燥或经鼓风干燥后返回前端，用于氧化分解含氰贫液中的硫氰根，实现锰氧化物的循环利用，深度氧化出水达标后外排。该专利需要投加大量锰氧化物和双氧水，并产生大量危废，且此处理方法不适于处理浓度较高的硫氰根废水，同时因为处理过程中涉及到锰的回收利用，导致废水处理过程复杂。针对废水中硫氰根含量比较高的问题一般会采用安全、稳定、成本低的与大量低浓废水混合后进行生化方法进行处理，出水一般可稳定达标，但是这会导致企业使用大量工业用水，造成了水质的浪费，同时废水中的硫脲类有机物具有生物毒性，排入生化池也容易造成生化系统崩溃，另外废水中大量的盐分排入生化池，也会造成生化系统盐分负荷较高，微生物脱水死亡。发明内容1.要解决的问题针对现有含硫氰根废水的处理效果不佳的问题，本发明提供一种含硫氰根废水的净化处置方法。2.技术方案为了解决上述问题，本发明所采用的技术方案如下：一种含硫氰根废水的净化处置方法，包括以下步骤：1)对待处理水体进行湿式催化氧化处理，反应温度为150℃～300℃，反应压力为2～4MPa，反应时间为2～5h；2)将湿式催化氧化出水进行汽提回收氨氮；3)将汽提处理出水混合含铜离子的甲酸钠废水进行络合沉淀除残余硫氰根离子；4)对络合沉淀出水进行电催化氧化处理；5)利用吸附剂对电催化氧化出水进行吸附处理；6)对吸附出水进行蒸馏处理，蒸馏残液回流至湿式催化氧化处理，同时，蒸出副产物硫酸钠盐。优选地，所述步骤2)中，按重量比计算，湿式催化氧化反应中投加浓度30％的双氧水，投加量为待处理水体的0.5-3％；以氧气为氧化剂，气体空速为废水液体空速的35-40倍、氧气供应量为理论需氧量的1.1-1.2倍；优选地，所述步骤3)中，所述步骤3)中，水体的pH值为7-8；反应过程中进行搅拌，搅拌时间为0.5-2h；混合后水体中所述铜离子是硫氰根浓度的1～1.5倍，优选为1-1.2倍；若铜离子浓度过高会造成络合沉淀出水中铜离子浓度过高，造成后续树脂吸附的负荷增大，若铜离子浓度过低则造成废水中硫氰根沉淀不完全，造成最终出水TOC过高，同时少量剩余的铜离子有利于后续电催化氧化过程，有利于电催化氧化。优选地，所述步骤4)中，所述电催化氧化电极为DAS，电流密度为20～100A/m2；两电极板间距为2.5cm，电催化氧化反应水体的pH值为2～4，反应时间为10-30min。优选地，所述步骤5)中，利用树脂对电催化氧化出水进行树脂吸附除二价阳离子；水体流量为100～500BV，流速为5～10BV/h，pH为7～9。优选地，所述树脂为螯合树脂，所述树脂吸附除大分子有机物。优选地，所述树脂需要进行脱附再生处理；所述再生液为树脂再生液采用酸溶液，所述酸溶液为硫酸或盐酸溶液，浓度为3～6％，脱附液流量为2.0～4.0BV，流速为0.5-1.0BV/h。优选地，所述步骤6)中，蒸馏温度为115℃～130℃，流出比为70％～80％。优选地，所述的废水为高浓度硫氰根废水，主要含有硫氰根、苯类、醚类、酯化物等有机物，所述废水中COD浓度为20000～60000mg/L，硫氰根含量为10000～50000mg/L，含盐量15％～25％；含铜甲酸钠废水，主要含有甲酸钠，此外还有可能含有甲基烯丙醇、甲基烯丙基氯等有机物，COD浓度低于400mg/L，比如优选为100～400mg/L；铜离子浓度为5～40mg/L。3.有益效果相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明提供的含硫氰根废水的净化处置方法，依次对废水进行湿式催化氧化、络合沉淀、汽提、光催化、树脂吸附和蒸馏处理，合理、有效处理废水中硫氰根及有机物，解决了现有技术中处理率低、处理效果差得问题。先进行湿式催化氧化去除大量硫氰根，将其转化为硫酸根和氨氮，出水经过汽提处理之后，与含铜甲酸钠废水混合进行络合沉淀以进一步去除剩余硫氰根，避免了大量沉淀的产生，同时将硫氰根转化为硫酸根，为后续得到硫酸钠副产盐提供了可能；将含铜甲酸钠废水混合汽提出水，利用了废水中的铜离子，达到以废治废的目的；同时电催化氧化对甲酸钠废水处理效果较好，此方法做到了废水的协同处理。合沉淀步骤铜离子的投加量一定要高于水体中硫氰根浓度的0.5倍以上，优选为水体中硫氰根浓度的1-1.2倍，一方面，铜离子可以络合有机物，使其负在极板上，增加电催化效力，另外铜离子本身可作为负极进行电解反应，促进了电催化氧化的进行，从而大大提升电催化氧化的水处理效果，尤其是低污染物浓度下的污染物的有效去除。附图说明图1为本发明废水处理的工艺流程图。具体实施方式下面结合附图和示例性实施例详细描述了本发明。但是，应当理解，可在不脱离由所附权利要求限定的本发明的范围的情况下进行各种修改和变型。详细的描述和附图应仅被认为是说明性的，而不是限制性的，如果存在任何这样的修改和变型，那么它们都将落入在此描述的本发明的范围内。此外，背景技术旨在为了说明本技术的研发现状和意义，并不旨在限制本发明或本申请和本发明的应用领域。本发明所处理的废水为化工企业产生的生产废水，其中硫脲合成废水TOC浓度为20000～60000mg/L，硫氰根含量为10000～50000mg/L，含盐量15％～25％；含铜甲酸钠废水COD浓度为100～400mg/L，铜离子浓度为5～40mg/L。高浓度硫氰根废水，主要含有硫氰根、苯类、醚类、酯化物等有机物，含铜甲酸钠废水主要含有甲酸钠、甲基烯丙醇、甲基烯丙基氯等有机物。实施例1如图1所示，本实施例中对高浓硫氰根废水进行了处理，该废水为江苏某农药生产企业生产过程中产生的生产废水，处理步骤如下：S100、对废水进行湿式催化氧化处理，湿式催化氧化反应双氧水投加量为3％，氧气空速为废水液体空速的40倍，氧气供应量为理论需氧量的1.2倍；反应温度为300℃，反应压力为4MPa，反应时间为5h；S200、将湿式催化氧化出水进行汽提除氨处理，汽提塔的塔底温度为125℃，塔顶压力为30MPa，塔底液位为40％，吹脱出氨由酸吸收得到氯化铵溶液；S300、将汽提出水投加含铜甲酸钠废水进行络合沉淀除残余硫氰根离子，混合后水体中铜离子是硫氰根浓度的1.2倍，沉淀pH为8.1，反应搅拌时间为2h；S400、将络合沉淀出水进行电催化氧化彻底矿化有机物，电催化氧化电极为DAS，电流密度为200A/m2、两电极板间距为2.5cm、电催化氧化反应pH3、反应时间为10min；S500、将电催化氧化出水进行树脂吸附除二价阳离子；所述树脂为螯合树脂，所述树脂吸附除大分子有机物；树脂吸附量为500BV，流速为5BV/h，pH为7～9；S600、将树脂吸附出水进行蒸馏，蒸馏温度为130℃，流出比为70％，釜残液进行湿式催化氧化处理；蒸出盐符合副产硫酸钠盐标准，硫酸钠纯度为99％，作为副产盐外售；其中，S500步骤中的树脂需要进行脱附再生处理；所述再生液为树脂再生液采用酸溶液，所述酸溶液为硫酸或盐酸溶液，浓度为6％，脱附液流量为4.0BV，流速为0.5BV/h。该方法中进行了COD、氨氮、硫脲类有机物、硫化物以及全盐的去除，处理前后废水样本各成分含量如表1所示。表1废水处理水质指标对比例1-1本对比例基本同实施例1，区别之处仅在于步骤S500将所述络合沉淀出水进行芬顿氧化处理彻底矿化有机物，所述氧化工艺参数如下：调节pH值为4.0～7.0，再加入硫酸亚铁，使铁离子的摩尔浓度与硫氰根的摩尔浓度之比为1.5:3，搅拌均匀后，沉淀30min，使废水中的氰化物与硫酸亚铁生成亚铁蓝与铁蓝沉淀得到去除；如此重复进行两次芬顿氧化处理，然后进行树脂吸附以及蒸馏处理。此外，该方法得到的副产物硫酸钠盐纯度为92％；该方法中进行了COD、氨氮、硫脲类有机物、硫化物以及全盐的去除，处理前后废水样本各成分含量如表2所示。表2废水处理水质指标通过对比例1-1可以看出两级芬顿氧化虽然可以有效去除部分TOC，但是最终出水TOC浓度仍明显高于电催化氧化出水。说明实施例1中不仅是由于电催化氧化的氧化效果较好，同时还因为电催化过程中过量铜离子的存在提升了电催化的催化作用，使得电催化效果较好，但是对比例1-1中过量的铁离子则不会产生这种效果。对比例1-2本对比例基本同实施例1，区别之处仅在于所述步骤300中，水体中所述铜离子的量为硫氰根的浓度的1倍；然后，进行电催化氧化、树脂吸附以及蒸馏处理。此外，该方法得到的副产物硫酸钠盐纯度为94％。该方法中进行了COD、氨氮、硫脲类有机物、硫化物以及全盐的去除，处理前后废水样本各成分含量如表3所示。表3废水处理水质指标通过对比例1-2可以看出混合后水体中所述铜离子量是硫氰根浓度的1倍时，相较于混合后水体中所述铜离子量是硫氰根浓度的1.5倍，电催化出水TOC略有增高，但仍然具有良好的处理效果。对比例1-3本对比例基本同实施例1，区别之处仅在于：所述步骤S300中，水体中所述铜离子的量为硫氰根的浓度的0.5倍；所述步骤S400中，电催化氧化反应时间延长为90min。然后，进行电催化氧化、树脂吸附以及蒸馏处理。此外，该方法得到的副产物硫酸钠盐纯度为96％。该方法中进行了COD、氨氮、硫脲类有机物、硫化物以及全盐的去除，处理前后废水样本各成分含量如表4所示。表4废水处理水质指标通过对比例1-3可以看出当铜离子不过量时相比铜离子过量情况下，电催化出水TOC明显增高，应为电催化中缺少铜离子的附加作用造成的，同时铜离子投加过少也使得络合沉淀对硫氰根沉淀不完全，增大了电催化负荷。通过对比例1-3可以看出过量铜离子的适量投加可以提高出水纯净度，对比例1-4本对比例基本同实施例1，区别之处仅在于所述步骤S300中，水体中所述铜离子的浓度为硫氰根浓度的2倍；然后，进行电催化氧化、树脂吸附以及蒸馏处理。此外，该方法得到的副产物硫酸钠盐纯度为99％。该方法中进行了COD、氨氮、硫脲类有机物、硫化物以及全盐的去除，处理前后废水样本各成分含量如表5所示。表5废水处理水质指标通过对比例1-4可以看出过量铜离子的过量投加可以保证出水纯净度，但是铜离子浓度过高却会造成后续树脂吸附负荷过高，最终为了保证出水水质，树脂吸附量仅为150BV便需要进行脱附再生处理，最终导致树脂需要频繁脱附。实施例2本实施例基本同实施例1，区别之处仅在于所述步骤S300中，水体中所述铜离子的量为硫氰根的浓度的0.7倍；所述步骤S400中，反应时间延长为30min；该方法得到的副产物硫酸钠盐纯度为94％，作为副产盐外售；该方法中进行了COD、氨氮、硫脲类有机物、硫化物以及全盐的去除，处理前后废水样本各成分含量如表6所示。表6废水处理水质指标实施例3如图1所示，本实施例中对高浓硫氰根废水进行了处理，该废水为江苏某农药生产企业生产过程中产生的生产废水，处理步骤如下：S100、对废水进行湿式催化氧化处理，湿式催化氧化反应双氧水的投加量为3％，氧气空速为废水液体空速的35倍，氧气供应量为理论需氧量的0.7倍；反应温度为150℃，反应压力为2MPa，反应时间为0.5h；S200、将湿式催化氧化出水投加含铜甲酸钠废水进行络合沉淀除残余硫氰根离子，铜离子浓度为硫氰根的0.7倍，沉淀pH为7.3，反应搅拌时间为0.5h；S300、将络合沉淀出水进行汽提除氨处理，汽提塔的塔底温度为115℃，塔顶压力为20MPa，塔底液位为40％，吹脱出氨由酸吸收得到氯化铵溶液；S400、将络合沉淀出水进行电催化氧化彻底矿化有机物，电催化氧化电极为DAS，电流密度为50A/min、两电极板间距为2.5cm、电催化氧化反应pH2、反应时间为30min；S500、将电催化氧化出水进行树脂吸附除二价阳离子；所述树脂为螯合树脂，所述树脂吸附除大分子有机物；水体流量为500BV，流速为10BV/h，pH为7；S600、将树脂吸附出水进行蒸馏，蒸馏温度为110℃，流出比为80％，釜残液进行湿式催化氧化处理。实施例4本实施例基本同实施例1，区别之处仅在于：所述步骤S300中，水体中所述铜离子的量为硫氰根的浓度的1.5倍；该方法得到的副产物硫酸钠盐纯度为98％，作为副产盐外售；该方法中进行了COD、氨氮、硫脲类有机物、硫化物以及全盐的去除，处理前后废水样本各成分含量如表7所示。表7废水处理水质指标需要进一步说明的是，本方法中所述工艺流程不可变，湿式催化氧化是为了去处废水中的高浓度硫氰根和甲醇等有机物同时将硫氰根转化为氨氮和硫酸根，之后碱性条件下汽提可去除剩余有机物和氨氮，汽提出水为中性，可直接用于络合沉淀pH,络合沉淀去处剩余硫氰根，上述处理方法降低有机物浓度后电催化氧化彻底矿化有机物，最后得到的有机物浓度较低废水进行树脂吸附除铜，避免了有机物的污染且出水悬浮物较低，利于后续蒸馏得到纯净度较高的盐分。实施例5如图1所示，本实施例中对高浓硫氰根废水进行了处理，该废水为江苏某农药生产企业生产过程中产生的生产废水，处理步骤如下：S100、对废水进行湿式催化氧化处理，湿式催化氧化反应双氧水的投加量为3％，氧气空速为废水液体空速的35倍，氧气供应量为理论需氧量的1.1倍；对废水进行湿式催化氧化处理，反应温度为240℃，反应压力为3MPa，反应时间为4h；S200、将湿式催化氧化出水进行汽提除氨处理，汽提塔的塔底温度为120℃，塔顶压力为25MPa，塔底液位为50％，吹脱出氨由酸吸收得到氯化铵溶液；S300、将汽提出水投加进水离子进行络合沉淀除残余硫氰根离子，铜离子浓度为硫氰根浓度的1.5倍，沉淀pH为7.5，反应搅拌时间为30min；S400、将络合沉淀出水进行电催化氧化彻底矿化有机物，电催化氧化电极为DAS，电流密度为125A/min、两电极板间距为2.5cm、电催化氧化反应pH4、反应时间为10min；S600、将电催化氧化出水进行树脂吸附除二价阳离子；所述树脂为螯合树脂，所述树脂吸附除大分子有机物；水体流量为200BV，流速为8BV/h，pH为7～9；S600、将树脂吸附出水进行蒸馏，蒸馏温度为120℃，流出比为70％～80％，釜残液进行湿式催化氧化处理；蒸出硫酸钠盐纯度为98％，作为副产盐外售。
