标题title
一种分子筛用粘土矿物的制备方法
摘要abst
一种分子筛用粘土矿物的制备方法，提纯步骤中，采用三次不同转速的离心操作对粘土矿物进行分级处理，依次去除了难选微量杂质和粗颗粒矿物，实现粒度分布控制，得到细颗粒粒径的矿浆，高效地提纯了原料粘土矿物；改性步骤中，采用超声辅助+加热的条件，体系弱酸性的环境为前提，添加插层剂十六烷基三甲基氯化铵对提纯后的粘土矿浆改性，超声使矿物的层状结构剥离，加热条件加快了十六烷基三甲基氯化铵插入矿物结构层间的速率，以此增大层之间的间距，最终得到金属杂质少、比表面积大、孔容大的分子筛用粘土矿物。
权利要求书clms
1.一种分子筛用粘土矿物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：第一步，向原料粘土矿物中加入分散剂，所述分散剂的添加量为原料粘土矿物干矿量质量的1‰-3‰，加入水混合充分制浆直至原料粘土矿物的颗粒解离并呈单体分离状态，得到原料矿浆；第二步，向所述原料矿浆中加水稀释，得到固含量浓度为18%~30%的稀释矿浆，将所述稀释矿浆送入螺旋分级机中连续搅拌，除去螺旋分级机底部的硬质矿物，得到初步提纯的矿浆；第三步，将初步提纯的矿浆先送入离心机依次进行三次离心操作：第一次离心为低速离心，低速离心的转速为1000-1400 r/min，低速离心使初步提纯的矿浆中残留的硬质矿物进一步沉降到离心机底部，将离心机底部的硬质矿物从离心机下方的排浆口分离，以此分离残留的硬质矿物；将低速离心后留下的矿浆进行第二次离心操作，第二次离心为中速离心，中速离心的转速为2300-2700 r/min，中速离心使矿浆中的极细颗粒矿物浮于矿浆的上层，将矿浆上层的极细颗粒矿物分离取出，以此分离矿浆上层的极细颗粒矿物；将中速离心后除去极细颗粒矿物的矿浆进行第三次离心操作，第三次离心为高速离心，高速离心的转速为2900-3300 r/min，高速离心使矿浆分为上层的细颗粒矿浆和下层的粗颗粒矿浆，将上层的细颗粒矿浆分离取出；第四步，将细颗粒矿浆浓缩，加入插层剂十六烷基三甲基氯化铵，插层剂十六烷基三甲基氯化铵的加入量为原料粘土矿物干矿量质量的1.5~2.0%，调节pH值为5.0-6.2，送入超声波反应釜不断搅拌充分反应2-6小时，在超声波条件下增大矿浆中矿物内部片层结构的间距，使插层剂十六烷基三甲基氯化铵顺利插入片层结构之间，超声波反应釜的搅拌速度为800-1000转/分，所述超声波反应釜的超声波频率为18-22KHz，反应温度50℃；第五步，将第四步反应结束的矿浆压滤脱水，制得滤饼；第六步，将第五步制得的滤饼在150-220℃下干燥制粉；第七步，将第六步制得的粉体进行焙烧，以9.0-9.5℃/min的速率从室温升温至400℃，再以7.0-8.0℃/min的速率升温至700℃，在700℃保温2小时，除去插层剂十六烷基三甲基氯化铵，冷却后得到分子筛用粘土矿物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述分散剂是指水玻璃、六偏磷酸钠、聚丙烯酸钠中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：第三步中所述的极细颗粒矿浆占进行中速离心的矿浆的重量百分比为2%-3%。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：第四步中使用硫酸调节pH值。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述硬质矿物包括石英砂、长石、磁铁矿、黄铁矿、绿泥石。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：在第四步中，细颗粒矿浆浓缩至固含量40%-50%。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述三次离心操作可以在同一离心机中进行，也可以在三台不同的离心机中进行。
说明书desc
技术领域本发明属于粘土矿物加工领域，特别涉及一种分子筛用粘土矿物的制备方法。背景技术粘土矿物是组成粘土岩石的最主要矿物成分，主要包括高岭石族、伊利石族、蒙脱石族、蛭石族以及海泡石族等矿物。粘土矿物一般具有良好的离子交换性、吸附性、水化膨胀性、耐火性、悬浮性、可塑性，以及独特的电学、热学、光学性能，经过加工后可以广泛的应用在建材、冶金、铸造、石油、化工、日用、塑料、橡胶、造纸、涂料、化肥、饲料、环保、助滤剂等行业，是我国新技术革命中不可缺少的原材料，对我国传统产业改造升级、新技术产业形成发展以及国民经济可持续发展都起着举足轻重的作用。在“碳中和”背景下，用于吸附、催化的新材料——分子筛逐渐受到人们的重视。目前碳中和的可行性技术共有四大路径，分别为能源转型、碳捕捉与利用、低碳生活、植物碳汇。其中，碳捕捉与利用方面是运用分子筛吸附剂、催化剂收集、储存二氧化碳，从而达到工业碳减排与利用；植物转化方面则是运用沸石保水剂、修复剂固定水分等进行土壤保湿和修复，从而达到沙漠固水造林、盐碱地修复等。据预测，随着新兴经济体的不断壮大，2020-2025年全球分子筛市场规模年增长率5.65%，将在2025年达43.90亿美元。广义上讲，分子筛指的是孔径大小与分子尺寸相当从而具有分子筛选能力的一类多孔物质；狭义上讲，分子筛指的是结晶态的硅酸盐或硅铝酸盐，其是由硅氧四面体或铝氧八面体通过氧桥键相连而形成的具有分子尺寸有序孔道的多孔固体，即沸石分子筛。粘土矿物是合成分子筛的主要材料之一。粘土矿物的来源有高岭土、埃洛石、蒙脱石、凹凸棒、海泡石等含硅、铝酸盐的非金属矿物，其中，有用矿物纯度及杂质含量是影响分子筛质量的重要因素。由于多年来对优质矿物的无节制开采，导致非金属矿物日益贫化。国内现存的大部分粘土矿物中，杂质的含量高，矿物的提纯除杂难度大，其中的金属杂质很难充分除去，导致产品的纯度难以达到分子筛用粘土矿物的标准，并且如今的高端市场对于分子筛用粘土矿物的比表面和孔容的要求也越来越高，众所周知，衡量分子筛品质好坏的重要指标就是比表面积和孔容，而纯度不高的前提下，比表面和孔容测得的结果也不能令人信服。发明内容本发明提供一种分子筛用粘土矿物的制备方法，其目的是要解决目前分子筛用粘土矿物的制备方法得到的产品达不到高端市场标准的问题。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种分子筛用粘土矿物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：第一步，向原料粘土矿物中加入分散剂，所述分散剂的添加量为原料粘土矿物干矿量质量的1‰-3‰，加入水混合充分制浆直至原料粘土矿物的颗粒解离并呈单体分离状态，得到原料矿浆；第二步，向所述原料矿浆中加水稀释，得到固含量浓度为18%~30%的稀释矿浆，将所述稀释矿浆送入螺旋分级机中连续搅拌，除去螺旋分级机底部的硬质矿物，得到初步提纯的矿浆；第三步，将初步提纯的矿浆先送入离心机依次进行三次离心操作：第一次离心为低速离心，低速离心的转速为1000-1400 r/min，低速离心使初步提纯的矿浆中残留的硬质矿物进一步沉降到离心机底部，将离心机底部的硬质矿物从离心机下方的排浆口分离，以此分离残留的硬质矿物；将低速离心后留下的矿浆进行第二次离心操作，第二次离心为中速离心，中速离心的转速为2300-2700 r/min，中速离心使矿浆中的极细颗粒矿物浮于矿浆的上层，将矿浆上层的极细颗粒矿物分离取出，以此分离矿浆上层的极细颗粒矿物；将中速离心后除去极细颗粒矿物的矿浆进行第三次离心操作，第三次离心为高速离心，高速离心的转速为2900-3300 r/min，高速离心使矿浆分为上层的细颗粒矿浆和下层的粗颗粒矿浆，将上层的细颗粒矿浆分离取出；第四步，将细颗粒矿浆浓缩，加入插层剂十六烷基三甲基氯化铵，插层剂十六烷基三甲基氯化铵的加入量为原料粘土矿物干矿量质量的1.5~2.0%，调节pH值为5.0-6.2，送入超声波反应釜不断搅拌充分反应2-6小时，在超声波条件下增大矿浆中矿物内部片层结构的间距，使插层剂十六烷基三甲基氯化铵顺利插入片层结构之间，超声波反应釜的搅拌速度为800-1000转/分，所述超声波反应釜的超声波频率为18-22KHz，反应温度50℃；第五步，将第四步反应结束的矿浆压滤脱水，制得滤饼；第六步，将第五步制得的滤饼在150-220℃下干燥制粉；第七步，将第六步制得的粉体进行焙烧，以9.0-9.5℃/min的速率从室温升温至400℃，再以7.0-8.0℃/min的速率升温至700℃，在700℃保温2小时，除去插层剂十六烷基三甲基氯化铵，冷却后得到分子筛用粘土矿物。优选的，所述分散剂是指水玻璃、六偏磷酸钠、聚丙烯酸钠中的一种或几种。优选的，第三步中所述的极细颗粒矿浆占进行中速离心的矿浆的重量百分比为2%-3%。优选的，第四步中使用硫酸调节pH值。优选的，所述硬质矿物包括石英砂、长石、磁铁矿、黄铁矿、绿泥石。优选的，在第四步中，细颗粒矿浆浓缩至固含量40%-50%。优选的，所述三次离心操作可以在同一离心机中进行，也可以在三台不同的离心机中进行。制浆过程具体是将粘土矿物与水按照一定比例混合，然后用高速捣浆机进行充分分散使矿物单体解离的过程，矿浆的浓度为18%~25%。本技术方案中提到的固含量均指重量的固含量。本发明的技术效果：1、本技术方案使用三次不同转速的离心操作对粘土矿物进行分级处理，依次去除了难选微量杂质和粗颗粒矿物，实现粒度分布控制，得到细颗粒粒径的矿浆。原料矿浆中的颗粒粒度分布非常宽，此步骤高效地提纯了原料粘土矿物，为后续步骤的改性做铺垫。2、本技术方案的改性步骤采用超声辅助+加热的条件，弱酸性的体系为前提，添加插层剂十六烷基三甲基氯化铵对提纯后的粘土矿浆改性，超声使矿物的层状结构剥离，加热条件加快了十六烷基三甲基氯化铵插入矿物结构层间的速率，以此增大层之间的间距。3.后续步骤中，采用不同的分段升温速率焙烧来去除十六烷基三甲基氯化铵，一来保证体系能稳定升温，不会产生局部过热，另一方面，也可以使插层剂十六烷基三甲基氯化铵充分分解，留下层间距改性加宽、金属杂质含量低、具有较大比表面和孔容的分子筛用粘土矿物。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步描述：实施例：一种分子筛用粘土矿物的制备方法1. 一种分子筛用粘土矿物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：第一步，向原料粘土矿物中加入分散剂，所述分散剂的添加量为原料粘土矿物干矿量质量的1‰-3‰，加入水混合充分制浆直至原料粘土矿物的颗粒解离并呈单体分离状态，得到原料矿浆；第二步，向所述原料矿浆中加水稀释，得到固含量浓度为18%~30%的稀释矿浆，将所述稀释矿浆送入螺旋分级机中连续搅拌，除去螺旋分级机底部的硬质矿物，得到初步提纯的矿浆；第三步，将初步提纯的矿浆先送入离心机依次进行三次离心操作：第一次离心为低速离心，低速离心的转速为1000-1400 r/min，低速离心使初步提纯的矿浆中残留的硬质矿物进一步沉降到离心机底部，将离心机底部的硬质矿物从离心机下方的排浆口分离，以此分离残留的硬质矿物；将低速离心后留下的矿浆进行第二次离心操作，第二次离心为中速离心，中速离心的转速为2300-2700 r/min，中速离心使矿浆中的极细颗粒矿物浮于矿浆的上层，将矿浆上层的极细颗粒矿物分离取出，以此分离矿浆上层的极细颗粒矿物；将中速离心后除去极细颗粒矿物的矿浆进行第三次离心操作，第三次离心为高速离心，高速离心的转速为2900-3300 r/min，高速离心使矿浆分为上层的细颗粒矿浆和下层的粗颗粒矿浆，将上层的细颗粒矿浆分离取出；第四步，将细颗粒矿浆浓缩，加入插层剂十六烷基三甲基氯化铵，插层剂十六烷基三甲基氯化铵的加入量为原料粘土矿物干矿量质量的1.5~2.0%，调节pH值为5.0-6.2，送入超声波反应釜不断搅拌充分反应2-6小时，在超声波条件下增大矿浆中矿物内部片层结构的间距，使插层剂十六烷基三甲基氯化铵顺利插入片层结构之间，超声波反应釜的搅拌速度为800-1000转/分，所述超声波反应釜的超声波频率为18-22KHz，反应温度50℃；第五步，将第四步反应结束的矿浆压滤脱水，制得滤饼；第六步，将第五步制得的滤饼在150-220℃下干燥制粉；第七步，将第六步制得的粉体进行焙烧，以9.0-9.5℃/min的速率从室温升温至400℃，再以7.0-8.0℃/min的速率升温至700℃，在700℃保温2小时，除去插层剂十六烷基三甲基氯化铵，冷却后得到分子筛用粘土矿物。所述分散剂是指水玻璃、六偏磷酸钠、聚丙烯酸钠中的一种或几种。第三步中所述的极细颗粒矿浆占进行中速离心的矿浆的重量百分比为2%-3%。第四步中使用硫酸调节pH值。所述硬质矿物包括石英砂、长石、磁铁矿、黄铁矿、绿泥石。在第四步中，细颗粒矿浆浓缩至固含量40%-50%。所述三次离心操作可以在同一离心机中进行，也可以在三台不同的离心机中进行。下表1为步骤三中第一离心机、第二离心机、第三离心机使用的转速，以及去除残留硬质矿物后的矿浆的D50、分离极细颗粒矿物后的矿浆的D50、细颗粒矿浆的D50。表1 离心机转速及对应粒度结果项目转速1200r/min转速2500 r/min转速3120 r/min粒度758595D505.03.51.2通过第一、二、三步，将有害杂质和粘土矿物充分分离，并分离出较粗颗粒粘土矿物，最后得到纯度达98%以上、-2μm含量达95%的超细粘土矿浆；经本技术方案制备的分子筛用粘土矿物，金属杂质含量低、且具有较大比表面和孔容。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
