标题title
一种虾酸发酵装置
摘要abst
本发明公开了一种虾酸发酵装置，包括搅拌装置和密封机构。搅拌装置包括第一电机、第一齿轮、第二齿轮、两个竖板、两个升降机构和两个搅拌桨，第一电机的输出轴连接旋杆，旋杆外壁设有螺纹齿，第一齿轮、第二齿轮顶部通过水平杆连接于竖板，搅拌桨分别设于第一齿轮、第二齿轮底部；密封机构包括两个导向板、伸缩机构、U形架和密封板，密封板位于两个导向板之间，导向板的端部设有竖槽，U形架两侧壁的内壁设有滑槽，滑槽内设有滑杆，滑杆一端铰接有第一杆，另一端铰接有第二杆，第一杆和第二杆的另一端均铰接于密封板。实现搅拌装置和密封机构一体化，提高了搅拌速率和混匀效果，密封机构操作简单，密封效果好。
权利要求书clms
1.一种虾酸发酵装置，其特征在于，包括搅拌装置和密封机构；搅拌装置包括第一电机、第一齿轮、第二齿轮、两个竖板、两个升降机构和两个搅拌桨；第一电机设于其中一个竖板内壁，第一电机的输出轴连接旋杆，旋杆另一端连接于另一个竖板内壁，升降机构设于竖板底部，旋杆外壁设有螺纹齿，第一齿轮、第二齿轮顶部通过水平杆连接于竖板，第一齿轮、第二齿轮分别与水平杆转动配合，第一齿轮、第二齿轮与螺纹齿啮合配合，搅拌桨分别设于第一齿轮、第二齿轮底部，搅拌桨底部位于发酵池内；密封机构位于发酵池顶部，包括密封机构包括两个导向板、伸缩机构、U形架和密封板；导向板的端部固定连接于发酵池两端，密封板位于两个导向板之间，导向板的端部设有竖槽，竖槽顶部开口设置，U形架朝向发酵池设置，U形架底部通过固定架固定连接于发酵池外壁，U形架两侧壁的内壁设有滑槽，滑槽内设有滑杆，滑杆一端铰接有第一杆，另一端铰接有第二杆，第一杆和第二杆的另一端均铰接于密封板，伸缩机构用于推动滑杆沿着滑槽移动。2.根据权利要求1所述的虾酸发酵装置，其特征在于，螺纹齿由两截齿组成，分别是第一螺纹齿和第二螺纹齿，第一螺纹齿与第一齿轮啮合配合，第二螺纹齿与第二齿轮啮合配合。3.根据权利要求2所述的虾酸发酵装置，其特征在于，第一螺纹齿在旋杆上滑动配合，旋杆外侧壁对称位置设有凸耳，以使旋杆通过凸耳与第一螺纹齿同轴转动。4.根据权利要求3所述的虾酸发酵装置，其特征在于，第一螺纹齿、第二螺纹齿的内端分别设有卡扣和卡槽，以使第一螺纹齿、第二螺纹齿连接在一起。5.根据权利要求4所述的虾酸发酵装置，其特征在于，搅拌装置还包括第二电机、螺纹杆和矩形环，第二电机通过横板固定连接于竖板，螺纹杆位于矩形环内，第二电机的输出轴贯穿矩形环侧壁连接螺纹杆，第一螺纹齿的外端设有环形槽，环形槽内设有平移板，平移板一端与环形槽转动配合，另一端与螺纹杆螺纹配合。6.根据权利要求5所述的虾酸发酵装置，其特征在于，第一螺纹齿和第二螺纹齿的螺纹方向相反。7.根据权利要求1~6任一项所述的虾酸发酵装置，其特征在于，升降机构包括第一气缸和升降杆，升降杆顶部连接竖板。8.根据权利要求7所述的虾酸发酵装置，其特征在于，第二杆的另一端的外侧壁设有滑轮，滑轮位于导向板顶部。9.根据权利要求8所述的虾酸发酵装置，其特征在于，滑轮尺寸与竖槽匹配，以使当滑轮位于竖槽最低处时，密封板完全覆盖发酵池。10.根据权利要求8或9所述的虾酸发酵装置，其特征在于，伸缩机构包括第二气缸、伸缩杆，第二气缸固定连接于U形架，伸缩杆一端连接第二气缸，另一端通过固定杆的中心，固定杆两端固定连接于滑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及虾酸发酵技术领域，尤其涉及一种虾酸发酵装置。背景技术虾酸主要作为烹调肉食类食物的配料，长久以来，虾酸的制作大多是私人制作,或小型的手工作坊为主，不同制作人及作坊的工艺又略有差异，传统的制作工艺从原料准备到最终成品，耗时约 9~15 个月，周期较长。为了得到风味更佳、发酵时间更短 、安全系数越高的虾酸，现有技术中已经存在制作虾酸的机械化装置，比如自动投料装置、自动搅拌装置、密封装置等，其中，虾酸发酵过程中要经过多次原材料的混匀，混匀效果直接影响到虾酸成品的质量，但是现有技术的搅拌装置无法达到工艺要求；密封发酵池装置一般采取水封的方式，这种方式存在水分蒸发、密封性能不佳的问题，而虾酸发酵时的密封效果不好，会严重影响到虾酸的成品质量，故需要设计一款新的发酵装置。发明内容为解决现有技术不足，本发明提供一种虾酸发酵装置，实现搅拌装置和密封机构一体化，搅拌装置可以同时搅拌两个虾酸容器，提高搅拌速率和混匀效果，加快虾酸的发酵；密封机构操作简单，密封效果好，解决现有技术中发酵池外沿因水分蒸发、密封性能不佳的问题。为了实现本发明的目的，拟采用以下方案：一种虾酸发酵装置，包括搅拌装置和密封机构。搅拌装置包括第一电机、第一齿轮、第二齿轮、两个竖板、两个升降机构和两个搅拌桨，第一电机设于其中一个竖板内壁，第一电机的输出轴连接旋杆，旋杆另一端连接于另一个竖板内壁，升降机构设于竖板底部，旋杆外壁设有螺纹齿，第一齿轮、第二齿轮顶部通过水平杆连接于竖板，第一齿轮、第二齿轮分别与水平杆转动配合，第一齿轮、第二齿轮与螺纹齿啮合配合，搅拌桨分别设于第一齿轮、第二齿轮底部，搅拌桨底部位于发酵池内；密封机构位于发酵池顶部，包括密封机构包括两个导向板、伸缩机构、U形架和密封板，导向板的端部固定连接于发酵池两端，密封板位于两个导向板之间，导向板的端部设有竖槽，竖槽顶部开口设置，U形架朝向发酵池设置，U形架底部通过固定架固定连接于发酵池外壁，U形架两侧壁的内壁设有滑槽，滑槽内设有滑杆，滑杆一端铰接有第一杆，另一端铰接有第二杆，第一杆和第二杆的另一端均铰接于密封板，伸缩机构用于推动滑杆沿着滑槽移动。进一步的，螺纹齿由两截齿组成，分别是第一螺纹齿和第二螺纹齿，第一螺纹齿与第一齿轮啮合配合，第二螺纹齿与第二齿轮啮合配合。进一步的，第一螺纹齿在旋杆上滑动配合，旋杆外侧壁对称位置设有凸耳，以使旋杆通过凸耳与第一螺纹齿同轴转动。进一步的，第一螺纹齿、第二螺纹齿的内端分别设有卡扣和卡槽，以使第一螺纹齿、第二螺纹齿连接在一起。进一步的，搅拌装置还包括第二电机、螺纹杆和矩形环，第二电机通过横板固定连接于竖板，螺纹杆位于矩形环内，第二电机的输出轴贯穿矩形环侧壁连接螺纹杆，第一螺纹齿的外端设有环形槽，环形槽内设有平移板，平移板一端与环形槽转动配合，另一端与螺纹杆螺纹配合。进一步的，第一螺纹齿和第二螺纹齿的螺纹方向相反，以使第一齿轮、第二齿轮转动方向相反。进一步的，升降机构包括第一气缸和升降杆，升降杆顶部连接竖板。进一步的，第二杆的另一端的外侧壁设有滑轮，滑轮位于导向板顶部。进一步的，滑轮尺寸与竖槽匹配，以使当滑轮位于竖槽最低处时，密封板完全覆盖发酵池。进一步的，伸缩机构包括第二气缸、伸缩杆，第二气缸固定连接于U形架，伸缩杆一端连接第二气缸，另一端通过固定杆的中心，固定杆两端固定连接于滑杆。本发明的有益效果在于：1、第一电机转动，通过第一齿轮、第二齿轮与螺纹齿的啮合配合，第一齿轮、第二齿轮同时转动，带动搅拌桨转动，使虾酸容器内的内容物充分混匀；两个搅拌桨可以位于同一个虾酸容器内进行搅拌，也可以位于两个并列的虾酸容器内，同时搅拌两个虾酸容器，极大的提高了搅拌速率和混匀效果，加快虾酸发酵。2、密封机构操作简单，密封性好，在伸缩机构使滑杆沿着滑槽移动，密封板沿着导向板移动，当滑轮移动至竖槽时，通过第一杆、第二杆与密封板、滑杆的铰接配合，密封板下降至发酵池，从而封闭发酵池。附图说明图1为实施例的搅拌装置俯视图；图2为实施例的搅拌装置结构图；图3为实施例的第一齿轮、第二齿轮结构图；图4为图3中A的局部放大图；图5为实施例的矩形环结构图；图6为图5中B的局部放大图；图7为实施例的密封机构结构图；图8为实施例的第一杆、第二杆结构图；图9为图8中C的局部放大图；图10为实施例4的虾酸发酵装置结构图；图11为实施例5的虾酸发酵装置结构图。具体实施方式实施例1如图3所示，本实施例提供了一种虾酸发酵用的搅拌装置，包括第一电机13、第一齿轮14、第二齿轮15、两个竖板16、两个升降机构11和两个搅拌桨12。具体的，第一电机13设于其中一个竖板16内壁，第一电机13的输出轴连接旋杆3，旋杆3另一端连接于另一个竖板16内壁，旋杆3外壁设有螺纹齿31。具体的，第一齿轮14、第二齿轮15顶部通过水平杆17连接于竖板16，第一齿轮14、第二齿轮15分别与水平杆17转动配合，第一齿轮14、第二齿轮15与螺纹齿31啮合配合，搅拌桨12分别设于第一齿轮14、第二齿轮15底部。更具体的，升降机构11包括第一气缸111和升降杆112，升降杆112顶部连接竖板16，第一气缸111固定于发酵池或者地面。本实施例使用时，将所需原材料投入到发酵池5或者虾酸容器内，升降杆112下降使搅拌桨12下落至发酵池5内，两个搅拌桨12可以位于同一个发酵池5内，也可以位于两个并列的虾酸容器内；第一电机13转动，通过第一齿轮14、第二齿轮15与螺纹齿31的啮合配合，第一齿轮14、第二齿轮15同时转动，带动搅拌桨12转动，使发酵池5内的内容物充分混匀。实施例2如图5、图6所示，本实施例2提供了一种虾酸发酵用的搅拌装置，与实施例1的结构基本相同，相同之处不再赘述，不同之处在于：搅拌装置1还包括第二电机4、螺纹杆41和矩形环42。具体的，如图1所示，螺纹齿31由两截齿组成，分别是第一螺纹齿311和第二螺纹齿312，第一螺纹齿311与第一齿轮14啮合配合，第二螺纹齿312与第二齿轮15啮合配合，第一螺纹齿311可以在旋杆3上滑动配合，另外旋杆3外侧壁对称位置设有凸耳32，旋杆3通过凸耳32与第一螺纹齿311同轴转动。具体的，如图4所示，第一螺纹齿311、第二螺纹齿312的内端分别设有卡扣33和卡槽34，通过卡扣33和卡槽34的配合使第一螺纹齿311、第二螺纹齿312连接在一起。具体的，如图2所示，第二电机4通过横板43固定连接于竖板16，螺纹杆41位于矩形环42内，第二电机4的输出轴贯穿矩形环42侧壁连接螺纹杆41，第一螺纹齿311的外端设有环形槽35，环形槽35内设有平移板36，平移板36一端与环形槽35转动配合，另一端与螺纹杆41螺纹配合。优选的，第一螺纹齿311、第二螺纹齿312的螺纹方向相反。本实施例使用时，将所需原材料投入到发酵池5或者虾酸容器内，升降杆112下降使搅拌桨12下落至发酵池5内，两个搅拌桨12可以位于同一个发酵池5内，也可以位于两个并列的虾酸容器内，当两个搅拌桨12位于同一个发酵池5时，第一齿轮14、第二齿轮15转动方向相反，所以两个搅拌桨12反方向搅拌，极大提高了混匀速率和混匀效果；第二电机4转动，通过平移板36与螺纹杆41螺纹配合，平移板36从螺纹杆41一端向另一端移动，从而使第一螺纹齿311沿着旋杆3向第二螺纹齿312移动，直到卡扣33和卡槽34装配在一起，第二电机4停止；第一电机13转动，通过第一螺纹齿311与第一齿轮14啮合配合，第二螺纹齿312与第二齿轮15啮合配合，第一齿轮14、第二齿轮15同时转动，带动搅拌桨12转动，使虾发酵池5内的内容物充分混匀。混匀完成后，第一电机13停止，第二电机4反向转动，使平移板36回到原处，升降杆112升起使搅拌桨12脱离发酵池5。实施例3如图7所示，本实施例提供了一种虾酸发酵用的密封机构，位于发酵池5顶部，密封机构包括两个导向板21、伸缩机构22、U形架23和密封板24。具体的，导向板21的端部固定连接于发酵池5两端，密封板24位于两个导向板21之间，导向板21的端部设有竖槽211，竖槽211顶部开口设置。具体的，如图8所示，U形架23水平设置，且开口朝向发酵池5，U形架23底部通过固定架27固定连接于发酵池5外壁，U形架23两侧壁的内壁设有滑槽231，滑槽231内设有滑杆6，滑杆6一端铰接有第一杆61，另一端铰接有第二杆62，第一杆61和第二杆62的另一端均铰接于密封板24。具体的，伸缩机构22用于推动滑杆6沿着滑槽231移动，伸缩机构22包括第二气缸221、伸缩杆222，第二气缸221固定连接于U形架23，伸缩杆222一端连接第二气缸221，另一端通过固定杆25的中心，固定杆25两端固定连接于滑杆6。更具体的，滑轮26尺寸与竖槽211匹配，以使当滑轮26位于竖槽211最低处时，密封板24完全覆盖发酵池5。优选的，如图9所示，第二杆62的另一端的外侧壁设有滑轮26，滑轮26位于导向板21顶部。本实施例使用时，利用实施例1或实施例2中的搅拌装置混匀发酵池5后，在第二气缸221的带动下，伸缩杆222伸长，使滑杆6沿着滑槽231移动，密封板24沿着导向板21移动；当滑轮26移动至竖槽211时，通过第一杆61、第二杆62与密封板24、滑杆6的铰接配合，密封板24下降至发酵池5，从而封闭发酵池5，开始发酵虾酸。实施例4如图10所示，本实施例提供了一种虾酸发酵装置，包括实施例1中的搅拌装置1和实施3中的密封机构2。实施例5如图11所示，本实施例提供了另一种虾酸发酵装置，包括实施例2中的搅拌装置1和实施3中的密封机构2。本实施例使用时，将所需原材料投入到发酵池5内，升降杆112下降使搅拌桨12下落至发酵池5内；第二电机4转动，使卡扣33和卡槽34装配在一起，第二电机4停止；第一电机13转动，第一齿轮14、第二齿轮15随之转动，带动搅拌桨12转动，使虾发酵池5内的内容物充分混匀；混匀完成后，第一电机13停止，第二电机4反向转动，使平移板36回到原处，升降杆112升起使搅拌桨12脱离发酵池5；伸缩杆222伸长，密封板24沿着导向板21移动，当滑轮26移动至竖槽211时，密封板24下降至发酵池5，从而封闭发酵池5，开始发酵虾酸。以上实施例仅用于说明本发明的技术思想及特点，并不表示是唯一的或是限制本发明。本领域技术人员应理解，在不脱离本发明的范围情况下，对本发明进行的各种改变或同等替换，均属于本发明保护的范围。
