标题title
硫化亚铜纳米抗菌剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种硫化亚铜纳米抗菌剂及其制备方法和应用，该制备方法包括：将铜纳米粒子与刻蚀剂进行第一接触反应以制得所述硫化亚铜纳米抗菌剂；其中，所述铜纳米粒子的平均粒径为2‑6nm，所述铜纳米粒子中铜元素的价态含有正二价，所述刻蚀剂选自还原型谷胱甘肽、半胱氨酸和丝氨酸中的至少一种。该硫化亚铜纳米抗菌剂具有优异的抗菌性能和染料降解性能，同时该制备方法具有工序简单和操作简便的优点，进而使得该抗菌剂能够广泛应用于抗菌领域和染料降解领域。
权利要求书clms
1.一种硫化亚铜纳米抗菌剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将铜纳米粒子与刻蚀剂进行第一接触反应以制得所述硫化亚铜纳米抗菌剂；其中，所述铜纳米粒子的平均粒径为2-6nm，所述铜纳米粒子中铜元素的价态含有正二价，所述刻蚀剂选自还原型谷胱甘肽、半胱氨酸和丝氨酸中的至少一种。2.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述铜纳米粒子与刻蚀剂的重量比为1:3-1:12。3.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述第一接触反应至少满足以下条件：反应温度为15-35℃，反应时间为0.5-1.5h；优选地，所述第一接触反应于溶剂中进行。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的制备方法，其中，所述制备方法还包括铜纳米粒子的制备：将铜源、还原剂在中性或碱性的条件下进行第二接触反应；其中，所述还原剂选自抗坏血酸AA、L-半胱氨酸和水合肼中的至少一种。5.根据权利要求4所述的制备方法，其中，所述铜源选自CuCl2、Cu2和CuSO4的至少一种。6.根据权利要求4所述的制备方法，其中，所述铜源、还原剂的摩尔比为3:1-6:1。7.根据权利要求4所述的制备方法，其中，所述第二接触反应至少满足以下条件：pH为7-9，反应温度为15-35℃，反应时间为20-40min；优选地，所述第二接触反应的pH通过添加碱性试剂进行调节；优选地，所述第二接触反应于溶剂中进行。8.一种硫化亚铜纳米抗菌剂，其特征在于，所述硫化亚铜纳米抗菌剂通过权利要求1-7中任意一项所述的制备方法制备而得。9.根据权利要求8所述的硫化亚铜纳米抗菌剂，其中，所述硫化亚铜纳米抗菌剂的平均粒径为1-3nm。10.一种如权利要求8或9所述硫化亚铜纳米抗菌剂在催化染料降解以及在抑制细菌中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及铜纳米粒子，具体地，涉及一种硫化亚铜纳米抗菌剂及其制备方法和应用。背景技术细菌感染已经成为人类健康的一大威胁，甚至导致越来越多的发展中国家和欠发达地区人口死亡，于是对抗菌材料的需求更是迫在眉睫。近些年，由于抗生素药物的广泛使用，细菌感染问题在一定程度上确实得到了抑制，但是与此同时，又衍生出了另外一种新的问题，即出现了很多耐药性的超级细菌。所谓超级细菌，它的危害性更大。例如，美国每年因“超级细菌”导致的死亡人数可达到18000例，超过了2005年美国死于艾滋病的16000人；在过去两年内，法国已有313人发生VRE尿道或消化道感染，其中3人因无药可治而死亡。因此，设计和开发优于抗生素的抗菌材料已经刻不容缓。近几年来，不断涌现出了各种抗菌剂。比如光催化抗菌剂、金属氧化物抗菌剂、银系抗菌剂，铜系抗菌材料等。最有应用前景的要属铜系抗菌材料。目前制备铜系抗菌剂的方法有很多，大概分为固相法和气相法。固相法是通过物理的方法将粒径较大的颗粒通过球磨变成粒径较小的颗粒，固相法虽然可以量产产物，但是制得的粒径较大，且不可避免的引入杂质，制得的纳米颗粒粒径分布不均匀；气相法相对于固相法制备的产品纯度高，粒径分布窄，但是对设备的要求较高。发明内容本发明的目的是提供一种硫化亚铜纳米抗菌剂及其制备方法和应用，该硫化亚铜纳米抗菌剂具有优异的抗菌性能和染料降解性能，同时该制备方法具有工序简单和操作简便的优点，进而使得该抗菌剂能够广泛应用于抗菌领域和染料降解领域。为了实现上述目的，本发明公开了一种硫化亚铜纳米抗菌剂的制备方法，该制备方法包括：将铜纳米粒子与刻蚀剂进行第一接触反应以制得所述硫化亚铜纳米抗菌剂；其中，所述铜纳米粒子的平均粒径为2-6nm，所述铜纳米粒子中铜元素的价态含有正二价，所述刻蚀剂选自还原型谷胱甘肽、半胱氨酸和丝氨酸中的至少一种。本发明还提供了一种硫化亚铜纳米抗菌剂，该硫化亚铜纳米抗菌剂通过上述的制备方法制备而得。本发明进一步提供了一种如上述硫化亚铜纳米抗菌剂在催化染料降解以及在抑制细菌中的应用。在上述技术方案中，所述铜纳米粒子中铜元素的价态含有正一价和正二价，还原型GSH能够将所述铜纳米粒子中的Cu2+继续还原成Cu+，即 Cu2++GSH＝Cu++GSSH，从而完成了刻蚀，使得所述铜纳米粒子粒径变小。由图10A和图10B可知，实施例1中混合物1中铜纳米粒子关于Cu元素的XPS的表征结果为：Cu+2P1/2特征峰的结合能为952.1eV，Cu+2P3/2 特征峰的结合能为932.4eV，Cu2+2P1/2特征峰的结合能为953.9eV，Cu2+2P3/2 特征峰的结合能为933.9eV，说明CuNPs中Cu元素的化合价一价和二价均有；另外，在941.2eV、943.9eV以及962.3eV处强的卫星峰均属于Cu2+。由图11A和图11B可知，实施例1中硫化亚铜纳米抗菌剂的Cu2p轨道的分析结果为：在942eV附近没有特征峰，这也就表明了没有Cu2+的存在。在952.7eV和933.0eV处的两个强峰分别属于Cu2p1/2和Cu2p3/2。由于Cu0和Cu+的结合能很接近，利用俄歇谱进一步证实了铜的氧化态。如图11B，在 570.9eV处的Cu峰值表明，CuNPs-G，即硫化亚铜纳米抗菌剂是由Cu+组成的。由图1和图2分析可知，实施例1中硫化亚铜纳米抗菌剂的平均粒径约为2nm，由图12可知，实施例1中混合物1中铜纳米粒子的平均粒径约为5nm，由此也证明了GSH的刻蚀能够减小铜纳米粒子的粒径。相对于铜纳米粒子，硫化亚铜纳米抗菌剂的粒径进一步减小，发明人通过试验得知：纳米铜粒子的粒径越小，其抗菌性能越强，从而进一步地保证了硫化亚铜纳米抗菌剂的抗菌性能。此外，发明人发现，本发明制得的硫化亚铜纳米抗菌剂在不添加过氧化氢的前提下，该硫化亚铜纳米抗菌剂便可直接催化亚甲基蓝的降解，也能够直接催化PTA产生荧光，这是由于该硫化亚铜纳米抗菌剂以正一价铜为主，正一价铜能够催化溶解氧或者少量的过氧化氢产生活性氧，由于ROS的强氧化性和高毒性，能够破坏氧化蛋白质和DNA，导致细菌的凋亡。实验结果证明本发明制备的硫化亚铜纳米粒子对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌均有良好抗菌效果。同时，该硫化亚铜纳米抗菌剂的尺寸均一，分散性高，并且粒子的尺寸可以通过铜纳米粒子的大小来进行调节。最后，本发明制备所需的原料和实验设备简单，成本较低，应用前景广阔，易于硫化亚铜纳米抗菌剂的推广。本发明的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为实施例1制备的硫化亚铜纳米抗菌剂的透射电镜图；图2为实施例1制备的硫化亚铜纳米抗菌剂的粒径分布图；图3为实施例1制备的硫化亚铜纳米抗菌剂的Zeta电势图；图4为实施例1制备的硫化亚铜纳米抗菌剂的红外图；图5A为检测例2中降解亚甲基蓝时的紫外图片；图5B为添加硫化亚铜纳米抗菌剂和过氧化氢时降解亚甲基蓝时间图；图6为检测例2中PTA的氧化过程中的荧光图；图7A为应用例1中硫化亚铜纳米抗菌剂对金黄色葡萄球菌的最小抑菌浓度直观图；图7B为应用例1中硫化亚铜纳米抗菌剂对大肠杆菌的最小抑菌浓度直观图；图8为应用例1中硫化亚铜纳米抗菌剂分别与金黄色葡萄球菌和大肠杆菌反应后的抑菌圈图片；图9A为应用例3中的硫化亚铜纳米抗菌剂对金黄色葡萄球菌的酶标法测定生长曲线实验结果图；图9B为应用例3中的硫化亚铜纳米抗菌剂对大肠杆菌的酶标法测定生长曲线实验结果图；图10A为实施例1中混合物1中铜纳米粒子关于Cu元素在925-950eV 下的X射线光电子能谱的表征图；图10B为实施例1中混合物1中铜纳米粒子关于Cu元素在950-965eV下的X射线光电子能谱的表征图；图11A为实施例1中硫化亚铜纳米抗菌剂关于Cu元素在925-965eV下的 X射线光电子能谱的表征图；图11B为实施例1中硫化亚铜纳米抗菌剂关于Cu元素在560-580eV下的俄歇谱的表征图；图12为实施例1中混合物1中铜纳米粒子的透射电镜图。具体实施方式以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。本发明公开了一种硫化亚铜纳米抗菌剂的制备方法，该制备方法包括：将铜纳米粒子与刻蚀剂进行第一接触反应以制得所述硫化亚铜纳米抗菌剂；其中，所述铜纳米粒子的平均粒径为2-6nm，所述铜纳米粒子中铜元素的价态含有正二价，所述刻蚀剂选自还原型谷胱甘肽、半胱氨酸和丝氨酸中的至少一种。在本发明中，对所述铜纳米粒子与刻蚀剂的用量不作具体的限定，但是为了使得该硫化亚铜纳米抗菌剂具有更优异的抗菌性，优选地，所述铜纳米粒子与刻蚀剂的重量比为1:3-1:12。在本发明中，对所述第一接触反应的条件不作具体的限定，但是为了使得该硫化亚铜纳米抗菌剂具有更高的产率，优选地，所述第一接触反应至少满足以下条件：反应温度为15-35℃，反应时间为0.5-1.5h。在本发明中，为了使得该硫化亚铜纳米抗菌剂具有更高的产率，优选地，所述第一接触反应于溶剂中进行，如在水溶液中进行反应，该溶剂可以采用单独的方式进行添加，也可将反应物先分散在溶剂中，然后将各反应物进行混合反应。在本发明中，所述铜纳米粒子可以是市售品，也可以自行制备而得，为了有效地调节铜纳米粒子的粒径，优选地，所述制备方法还包括铜纳米粒子的制备：将铜源、还原剂在中性或碱性的条件下进行第二接触反应；其中，所述还原剂选自抗坏血酸AA、L-半胱氨酸和水合肼中的至少一种。在上述实施方式中，对所述铜源的种类也不作具体的限定，只要溶于水后溶液中存有正二价铜离子便可，但是从分散难以程度考虑，优选地，所述铜源选自CuCl2、Cu2和CuSO4中的至少一种。在上述实施方式中，对所述铜源、还原剂的用量也不作具体的限定，为了使得所述铜源尽可能地被还原，优选地，所述铜源、还原剂的摩尔比为 3:1-6:1。在上述实施方式中，所述第二接触反应的条件也可在宽的范围内选择，但是为了进一步提高产率并保证所述铜纳米粒子的粒径大小，优选地，所述第二接触反应至少满足以下条件：pH为7-9，反应温度为15-35℃，反应时间为20-40min；其中，通过控制pH的大小，可以有效地控制铜纳米粒子的粒径大小，当pH为7时，得到的所述铜纳米粒子的平均粒径为5-6nm；当pH为 8时，得到的所述铜纳米粒子的平均粒径为3-4nm；当pH为9时，得到的所述铜纳米粒子的平均粒径为2nm左右。在本发明中，对pH的调节方式也不作具体限定，但是为了便于操作，优选地，所述第二接触反应的pH通过添加碱性试剂进行调节；如采用1mol/L 的NaOH溶液进行调节。在上述实施方式中，为了进一步提高所述铜纳米粒子的产率，优选地，所述第二接触反应于溶剂中进行，如在水溶液中进行反应；同理，该溶剂可以采用单独的方式进行添加，也可将反应物先分散在溶剂中，然后将各反应物进行混合反应。在此基础上，为了进一步控制所述铜纳米粒子的产率和粒径大小，优选地，所述铜纳米粒子制备过程中各物料的添加顺序为：将还原剂溶于水中，并调节pH，接着将还原剂水溶液以注射器滴加的方式缓慢地加入至铜源水溶液中进行反应。本发明还提供了一种硫化亚铜纳米抗菌剂，该硫化亚铜纳米抗菌剂通过上述的制备方法制备而得。通过上述方法可以调控制得的硫化亚铜纳米抗菌剂的粒径，其粒径可以在宽的范围内变化，但是从抗菌效果上考虑，优选地，所述硫化亚铜纳米抗菌剂的平均粒径为1-3nm。本发明进一步提供了一种如上述硫化亚铜纳米抗菌剂在催化染料降解以及在抑制细菌中的应用。以下将通过实例对本发明进行详细描述。还原型谷胱甘肽 为阿拉丁公司的市售品。金黄色葡萄球菌采购自北京微生物菌种保存中心，大肠杆菌采购自北京微生物菌种保存中心。LB固体培养基由实验室自行制备得到。缓冲溶液为PBS 。实施例1步骤一：称取0.023mmol的抗坏血酸AA溶于2mL的水得到抗坏血酸溶液，向抗坏血酸溶液中加入1mol/L的NaOH溶液直至抗坏血酸溶液的pH接近14，然后以注射器滴加的方式缓慢地将抗坏血酸溶液滴入到3mL的CuCl2溶液中，25℃下搅拌反应30min，制备得到混合物1。步骤二：将制备得到的0.7mL混合物1添加到4mL还原型GSH水溶液 中，并且在25℃下搅拌，随着搅拌的进行，慢慢出现白色沉淀，共搅拌1h。反应结束后，将其离心洗涤，以8000rpm 离心10min，然后用乙醇洗涤3次，收集沉淀，然后冷冻干燥得到硫化亚铜纳米抗菌剂，最后保存在-20℃冰箱中以供长期使用。实施例2按照实施例1的方法进行，唯一所不同的是，在步骤一中，抗坏血酸溶液通过1mol/L的NaOH溶液调节pH直至抗坏血酸溶液的pH接近14。实施例3按照实施例1的方法进行，唯一所不同的是，在步骤一中，抗坏血酸溶液通过1mol/L的NaOH溶液调节pH直至抗坏血酸溶液的pH接近14。实施例4按照实施例1的方法进行，唯一所不同的是，在步骤二中，还原型GSH 水溶液的用量为2mL。实施例5按照实施例1的方法进行，唯一所不同的是，在步骤二中，还原型GSH 水溶液的用量为6mL。检测例11)通过HT-7700透射电子显微镜对实施例1制得的硫化亚铜纳米抗菌剂进行透射电镜表征，表征结果见图1，由图可知最终得到了粒径为2nm左右的硫化亚铜纳米抗菌剂。2)通过动态光散射测量尺寸分布对实施例1制得的硫化亚铜纳米抗菌剂进行粒径分布表征，表征结果见图2，由图可知粒子的平均粒径约为2nm，并且高度分散。按照1)-2)中相同方法对实施例2-5的产物进行表征，结果显示，实施例2的产物的平均粒径为3-4nm，实施例3的产物的平均粒径为2nm左右，实施例4的产物的平均粒径为1-2nm，实施例5的产物的平均粒径为1nm左右。3)通过ZS90型纳米粒度电位分析仪对实施例1制得的硫化亚铜纳米抗菌剂进行Zeta电势表征，表征结果见图3，由图可知Zeta电位较负，表明粒子稳定性较好。4)通过红外光谱仪对实施例1制得的硫化亚铜纳米抗菌剂进行红外表征，表征结果见图4，由图可知硫化亚铜纳米抗菌剂通过Cu-S键的键合已经被成功地合成。5)通过X射线光电子能谱仪对实施例1制得的硫化亚铜纳米抗菌剂进行Cu2p电子XPS表征，表征结果见图11A与图 11B，由图分析可知硫化亚铜纳米抗菌剂中Cu元素的化合价为+1价。检测例21)制备10ug/ml的亚甲基蓝溶液，50mmol/L的谷胱甘肽 溶液，10mmol/L的过氧化氢水溶液。在不同2mL的PH的缓冲溶液中，选择性地添加0.5mg的CuNPs、0.2mLGSH 溶液、0.2mL H2O2溶液和0.04mL的MB溶液中的至少一种。在不同的时间段后，通过吸光度的变化来测量羟基自由基引导的亚甲基蓝的降解，结果如5A 和图5B所示；其中图5A中，Control指的是空白对照， CuNPs指的是只添加CuNPs，H2O2指的是只添加H2O2溶液，CuNPs-G指的是同时添加CuNPs、GSH溶液，CuNPs-G+H2O2指的是同时添加CuNPs、GSH 溶液和H2O2溶液，CuNPs+H2O2指的是同时添加CuNPs和H2O2溶液。由图5A可知，CuNPs-G在过氧化氢的存在下，可以降解亚甲基蓝，并且降解效果很好，在无过氧化氢的存在下时，也可以降解亚甲基蓝，只是降解效果较差；结合图5B可知，在30min 内，在添加CuNPs-G+H2O2时就能降解完一定量的亚甲基蓝。2)对于对苯二甲酸PTA的氧化，在10mL的2mmol/L的NaOH溶液中添加PTA指的5mmol/L的PTA溶液，然后在不同pH值的缓冲溶液中加入 0.05mL的PTA溶液，接着加入0.05mL H2O2和0.5mg实施例1制得的硫化亚铜纳米抗菌剂中的至少一种。10min后，测量312nm波长激发下440nm 处的荧光强度，结果如图6所示，图6中，Cu-G+H2O2指的是同时添加Cu-G 和H2O2溶液，Control指的是空白对照，Cu-G指的是只添加Cu-G，H2O2指的是只添加H2O2溶液，Control、H2O2和Cu-G代表的曲线中缓冲溶液的pH值为7.4。从图6中可以得知，硫化亚铜纳米抗菌剂材料本身就可以致使PTA产生荧光，在pH＝5.0的微酸性环境，并且有过氧化氢存在的条件下催化PTA产生的荧光最高，即催化活性最好。通过上述检测可以得知，由于该硫化亚铜纳米抗菌剂以正一价铜为主，正一价铜能够催化溶解氧或者少量的过氧化氢，能够产生活性氧ROS，从而使得其具有优异的催化活性；而在过氧化氢的存在下，由于硫化亚铜纳米抗菌剂能够催化过氧化氢产生更多的ROS，从而进一步提高硫化亚铜纳米抗菌剂的催化性能。按照1)-2)中相同方法对实施例2-5的产物进行检测，结果显示，实施例2-5的产物的检测结果与实施例1的产物的检测结果相当。应用例1微量肉汤稀释培养实验1)从-80℃环境中取出冻存的革兰氏阳性菌与革兰氏阴性菌，在1.5重量％琼脂浓度的LB固体培养基上进行平板划线，划线后的平板在37℃恒温培养箱中培养24h。2)取两支5ml的LB液体培养基，用接种环分别从两个平板中挑取单菌落接种于液体培养基中，在37℃恒温摇床中培养至OD600≈0.8。3)在超净工作台中，反应总体系为2mL，稀释适当倍数的菌液20μL，将母液浓度为120μg/mL的药品用培养基进行倍比稀释，对照为不加药品的菌液。4)将试管放于摇床中，37℃，180rpm反应24h，最后摇匀菌液进行拍照，如图7A和图7B所示，图7A中，由左向右，各个试管依次编号为0号、1 号、2号、3号、4号、5号、6号、7号和8号。其中，0号试管代表未用药物处理过的金黄色葡萄球菌，1号试管代表将 60ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于金黄色葡萄球菌形成的反应混合物，2 号试管代表将30ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于金黄色葡萄球菌形成的反应混合物，3号试管代表将15ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于金黄色葡萄球菌形成的反应混合物，4号试管代表将7.5ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于金黄色葡萄球菌形成的反应混合物，5号试管代表将3.75ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于金黄色葡萄球菌形成的反应混合物，6号试管代表将 1.88ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于金黄色葡萄球菌形成的反应混合物， 7号试管代表将0.94ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于金黄色葡萄球菌形成的反应混合物，8号试管代表将0.47ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于金黄色葡萄球菌形成的反应混合物。各个试管最终的清澈程度排序为1号＞2号＞3 号＞4号＞5号＞6号＞7号＞8号＞0号，。图7B中，由左向右，各个试管依次编号为0号、1号、2号、3号、4 号、5号、6号、7号和8号。其中，0号试管代表未用药物处理过的大肠杆菌，1号试管代表将60ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于大肠杆菌形成的反应混合物，2号试管代表将30ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于大肠杆菌形成的反应混合物，3号试管代表将15ug/mL 的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于大肠杆菌形成的反应混合物，4号试管代表将 7.5ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于大肠杆菌形成的反应混合物，5号试管代表将3.75ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于大肠杆菌形成的反应混合物，6号试管代表将1.88ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于大肠杆菌形成的反应混合物，7号试管代表将0.94ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于大肠杆菌形成的反应混合物，8号试管代表将0.47ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂作用于大肠杆菌形成的反应混合物。各个试管最终的清澈程度排序为1号＞2号＞3 号＞4号＞5号＞6号＞7号＞8号＞0号，。清澈程度越高，表示抑菌效果越好。根据菌液的澄清度，直观地得知，即硫化亚铜纳米抗菌剂对于金黄色葡萄球菌和大肠杆菌均有明显的抑菌效果。应用例2牛津杯试验1)取两支5ml的LB液体培养基，用接种环分别从两个平板中挑取单菌落接种于液体培养基中，在37℃恒温摇床中培养至OD600≈0.8。2)采用混菌培养基，即将稀释适当倍数的菌液加入100mL温热的固体培养基后混匀，迅速倒入3个培养基中，待冷却后各放置4个牛津杯，轻压使其接触紧密。3)将药品 用无菌的磷酸缓冲液倍比稀释3个浓度。以第一个牛津杯为不加药的对照，其余3个分别吸取药液200μL，每种菌做3个重复。加好药品后，平板置于超净工作台中吹10min使药物扩散，盖上平板盖于37℃培养箱中培养，24h后观察实验结果。如图8所示，其中S.aureus表示金黄色葡萄球菌，12mm表示250ug/mL 的硫化亚铜纳米抗菌剂与金黄色葡萄球菌作用后形成的抑菌圈的直径，17mm 表示500ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂与金黄色葡萄球菌作用后形成的抑菌圈的直径，26mm表示1mg/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂与金黄色葡萄球菌作用后形成的抑菌圈的直径；E.coli表示大肠杆菌，Blank表示空白对照，7mm表示250ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂与大肠杆菌作用后形成的抑菌圈的直径， 11mm表示500ug/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂与大肠杆菌作用后形成的抑菌圈的直径，16mm表示1mg/mL的硫化亚铜纳米抗菌剂与大肠杆菌作用后形成的抑菌圈的直径，由此可见，不同浓度的药物作用于两种细菌均有明显可见的抑菌圈，加大药物的浓度，抑菌圈的直径明显增大。应用例3生长曲线实验1)取两支5ml的LB液体培养基，用接种环分别从两个平板中挑取单菌落接种于液体培养基中，在37℃恒温摇床中培养至OD600≈0.8。2)通过添加培养基对药品进行倍比稀释，将稀释后的药液与稀释适当倍数的菌液混匀后加入96孔板，体系 200μL，每种浓度做6组平行实验。然后将96孔板封上封板膜，在37℃，120rpm 摇床中反应，每隔2h在酶标仪中读取数据，共反应24h。3)将得到的数据进行筛选整合，在Origin中作图得到细菌的生长曲线如图9A和图9B所示，数据结果反应硫化亚铜纳米抗菌剂对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌在一定的浓度范围内均有优异的抑菌效果。按照应用例1-3中相同方法对实施例2-5的产物进行检测，结果显示，实施例2-5的产物的检测结果与实施例1的产物的检测结果相当。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
