标题title
一种纳米复合薄膜的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种纳米复合薄膜的制备方法，包括以下步骤将清洗干净的导电基底电极放于配置好的七钼酸铵溶液中进行电沉积，得氧化钼薄膜材料。将制备好的氧化钼薄膜材料利用同样的方法，在氯化钯的盐酸溶液中，进行电沉积，即得钯纳米粒子开放嵌入型氧化钼薄膜材料。本发明提供的方法制备工艺简单，制备时间极短，仪器设备简单，纳米复合薄膜性能优异，具有显著的应用价值。
权利要求书clms
1.一种纳米复合薄膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将导电基底用3000目砂纸打磨光滑，并洗净；配置七钼酸铵溶液和氯化钯的盐酸溶液；采用三电极体系进行电沉积，将七钼酸铵溶液置于电解池中，然后将三电极置于七钼酸铵溶液中进行电沉积，得到氧化钼薄膜；将氧化钼薄膜置于氯化钯的盐酸溶液中，然后利用三电极体系进行电沉积，即得所述纳米复合薄膜。2.根据权利要求1所述的纳米复合薄膜的制备方法，其特征在于，所述导电基底为直径3mm的圆盘金/碳导电基底。3.根据权利要求1所述的纳米复合薄膜的制备方法，其特征在于，步骤所述洗净为将打磨光滑的导电基底依次放入硫酸、丙酮、酒精和二次水中超声4-6min，所述超声频率为40kHz。4.根据权利要求1所述的纳米复合薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中所述七钼酸铵溶液的浓度为0.1-100mM；所述氯化钯的盐酸溶液中，所述氯化钯的浓度为0.1-100mM，所述氯化钯与盐酸的摩尔浓度比为-。5.根据权利要求1所述的纳米复合薄膜的制备方法，其特征在于，所述三电极包括工作电极、参比电极和对电极，所述工作电极的材料为导电基底；所述参比电极的材料为银/氯化银；对电极的材料为碳棒。6.根据权利要求1所述的纳米复合薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中所述电沉积为采用恒电压或恒电流的方式进行电沉积0.001s-10s，所述电压为-0.5～-1.0V，所述电流为1-500mA/cm2。7.根据权利要求1所述的纳米复合薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中所述电沉积为采用恒电压或恒电流的方式进行电沉积0.001s-10s，所述电压为0～-0.6V，所述电流为1-500mA/cm2。8.如权利要求1-7任一所述的一种纳米复合薄膜的制备方法制备的纳米复合薄膜在光/电致变色薄膜、催化剂、传感材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合纳米薄膜材料技术领域，更具体的说是涉及一种纳米复合薄膜的制备方法及应用。背景技术纳米复合薄膜材料具有比单一纳米材料更优异的性能，在电子、传感器、能量存储、润滑剂、电致变色、光致变色、催化剂等领域广泛应用。常规纳米复合薄膜材料的制备方法是先分别制备两种纳米材料，然后将两种或多种纳米材料进行简单的混合，通过刮涂或旋涂来制备纳米复合薄膜材料。此种纳米复合薄膜材料的制备流程复杂，耗时，成本高，复合薄膜材料成份易发生彼此包埋，活性成份不能充分暴露于材料表面，导致活性成份的损失。目前，纳米复合薄膜材料一般是先分别制备复合薄膜的各个成份，然后通过多组分混合刮涂或旋涂来制备纳米复合薄膜，制备工艺复杂，成本高，部分有效成份被包埋，导致利用率低，不能充分利用各成份的性能。因此，如何提供一种开发制备工艺简单、成本低廉、省时、高效的纳米复合薄膜材料的制备方法是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种纳米复合薄膜的制备方法及应用，本发明利用湿法电沉积制备氧化钼薄膜及开放嵌入的金属纳米粒子。制备工艺简单，制备时间极短，仪器设备简单，纳米复合薄膜性能优异，具有显著的应用价值。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种纳米复合薄膜的制备方法，包括以下步骤：将导电基底用3000目砂纸打磨光滑，并洗净；配置七钼酸铵溶液和氯化钯的盐酸溶液；采用三电极体系进行电沉积，将七钼酸铵溶液置于电解池中，然后将三电极置于七钼酸铵溶液中进行电沉积，得到氧化钼薄膜；将氧化钼薄膜置于氯化钯的盐酸溶液中，然后再利用三电极进行电沉积，即得所述纳米复合薄膜。优选的，步骤中所述导电基底为直径3mm的圆盘金/碳导电基底。优选的，步骤所述洗净为将打磨光滑的导电基底依次放入硫酸、丙酮、酒精和二次水中超声4-6min，所述超声频率为40kHZ。上述步骤中洗净是指去除表面灰尘等吸附物和油脂等，目的是为了提高薄膜与导电基底的连接程度，防止脱落。优选的，步骤中所述七钼酸铵溶液的浓度为1-100mM；所述氯化钯的盐酸溶液中，所述氯化钯的浓度为0.1-100mM，所述氯化钯与盐酸的摩尔浓度比为-。上述设置中，七钼酸铵溶液的浓度为能够电沉积获得薄膜的浓度，在浓度范围内均可获得薄膜；浓度比的限定是能够有效电沉积钯的比例，过低或过高不利于钯的电沉积。优选的，所述三电极包括工作电极、参比电极和对电极，所述工作电极的材料为导电基底；所述参比电极的材料为银/氯化银；对电极的材料为碳棒。优选的，步骤中所述电沉积为采用恒电压或恒电流的方式进行电沉积，沉积时间为0.001s-10s，所述电压为-0.5～-1.0V，所述电流为1-500mA/cm2。上述步骤中，可以通过控制沉积电量或沉积时间来控制薄膜厚度。优选的，步骤中所述电沉积为采用恒电压或恒电流的方式进行电沉积，沉积时间为0.001s-10s，所述电压为0～-0.6V，所述电流为1-500mA/cm2。本发明的另一个目的在于提供上述的一种纳米复合薄膜的制备方法制备的纳米复合薄膜在光/电致变色薄膜、催化剂、传感材料中的应用。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：由于氧化钼前驱体七钼酸铵分子尺寸比较大，电沉积时转移单位电荷能够产生大量氧化钼产物，能够覆盖较大面积的导电基底，加之氧化钼为半导体，电阻较高，继续沉积的氧化钼倾向于在电阻较低的未沉积或沉积较少的部位继续沉积，因而能够高效生成纳米级极薄膜。进一步沉积金属纳米粒子时，氧化钼薄膜的晶体与氧缺陷位具有更高的表面能及较低的电阻，致使电沉积的金属原子优先在缺陷位生长，最终形成纳米粒子开放嵌入氧化钼薄膜的复合结构。该结构中涉及到的纳米粒子尺寸在1-100nm，氧化钼薄膜厚度在1nm-10μm。这种特殊结构同时结合了氧化钼和金属纳米粒子的特性，并且，纳米粒子在孔洞中，保证了长期使用的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为氧化钼薄膜的SEM图；图2为钯-氧化钼复合薄膜材料的SEM图；图3为钯纳米粒子嵌入氧化钼薄膜在1mol/L KOH溶液中催化析氢反应的线性扫描伏安图对比；图4为钯纳米粒子嵌入氧化钼薄膜在1mol/L KOH溶液中循环500圈前后的线性扫描伏安图对比。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种纳米复合薄膜的制备方法，包括以下步骤：将3mm直径圆盘金导电基底打磨光滑，并依次放入硫酸、丙酮、酒精和二次水中超声4min；配置浓度为100mM的七钼酸铵溶液；在30mM的HCl溶液中加入10mM的PdCl2得到氯化钯的盐酸溶液；采用三电极体系进行电沉积，以圆盘金导电基底为工作电极，银/氯化银作为参比电极，碳棒作为对电极，将七钼酸铵溶液置于电解池中，然后将三电极置于七钼酸铵溶液中在-0.8V下，沉积1s，得到氧化钼薄膜；将氧化钼薄膜置于氯化钯的盐酸溶液中，然后利用三电极体系在-0.3V下，沉积10s，即得所述纳米复合薄膜，制得的钯纳米粒子尺寸在约25nm，氧化钼薄膜生成高密度孔洞，钯纳米粒子开放式嵌入氧化钼薄膜。实施例2一种纳米复合薄膜的制备方法，包括以下步骤：将直径3mm圆盘金导电基底用砂纸打磨光滑，并依次放入硫酸、丙酮、酒精和二次水中超声4min；在10mM的HCl溶液中加入2mM的PdCl2得到氯化钯的盐酸溶液，然后配置浓度为10mM的七钼酸铵溶液；采用三电极体系进行电沉积，以圆盘金导电基底为工作电极，银/氯化银作为参比电极，碳棒作为对电极，将七钼酸铵溶液置于电解池中，然后将三电极置于七钼酸铵溶液中在-0.7V下，沉积0.1s，得到氧化钼薄膜；将氧化钼薄膜置于氯化钯的盐酸溶液中，然后利用三电极体系在-0.4V下，沉积5s，即得所述纳米复合薄膜。实施例3一种纳米复合薄膜的制备方法，包括以下步骤：将直径3mm圆盘碳导电基底打磨光滑，并依次放入硫酸、丙酮、酒精和二次水中超声4min；在2mM的HCl溶液中加入0.5mM的PdCl2得到氯化钯的盐酸溶液，然后配置浓度为100mM的七钼酸铵溶液；采用三电极体系进行电沉积，以圆盘碳导电基底为工作电极，银/氯化银作为参比电极，碳棒作为对电极，将七钼酸铵溶液置于电解池中，然后将三电极置于七钼酸铵溶液中在-0.9V下，沉积10ms，得到氧化钼薄膜；将氧化钼薄膜置于氯化钯的盐酸溶液中，然后再利用三电极在-0.5V下，沉积2s，即得所述纳米复合薄膜。实施例4一种纳米复合薄膜的制备方法，包括以下步骤：将直径3mm圆盘金导电基底打磨光滑，并依次放入硫酸、丙酮、酒精和二次水中超声4min；配置浓度为100mM的七钼酸铵溶液；在1mM的HCl溶液中加入0.2mM的PdCl2得到氯化钯的盐酸溶液；采用三电极体系进行电沉积，以圆盘金导电基底为工作电极，银/氯化银作为参比电极，碳棒作为对电极，将七钼酸铵溶液置于电解池中，然后将三电极置于七钼酸铵溶液中在10mA/cm2下，沉积3s，得到氧化钼薄膜；将氧化钼薄膜置于氯化钯的盐酸溶液中，然后利用三电极体系在1mA/cm2下，沉积1s，即得所述纳米复合薄膜。实施例5一种纳米复合薄膜的制备方法，包括以下步骤：将直径3mm圆盘碳导电基底打磨光滑，并依次放入硫酸、丙酮、酒精和二次水中超声4min；配置浓度为100mM的七钼酸铵溶液；在10mM的HCl溶液中加入1mM的PdCl2得到氯化钯的盐酸溶液；采用三电极体系进行电沉积，以圆盘碳导电基底为工作电极，银/氯化银作为参比电极，碳棒作为对电极，将七钼酸铵溶液置于电解池中，然后将三电极置于七钼酸铵溶液中在1mA/cm2下，沉积0.1s，得到氧化钼薄膜；将氧化钼薄膜置于氯化钯的盐酸溶液中，然后利用三电极在20mA/cm2下，沉积0.2s，即得所述纳米复合薄膜。实施例6通过电化学析氢反应对实施例1制备的氧化钼薄膜、钯纳米粒子开放嵌入式复合氧化钼薄膜的催化性能进行测试，溶液为1mol/L KOH。所得的电沉积氧化钼薄膜的SEM图，如图1所示，从图可以看出氧化钼为二维薄膜结构，表面十分光滑、平整。如表1所示，其化学成份为MoOx。表1 氧化钼X射线能谱成份分析所得的钯纳米粒子开放嵌入型氧化钼薄膜的SEM图，如图2所示，从图可以看出该材料出现了高密度的纳米孔，孔内为钯纳米粒子。所得的钯纳米粒子开放嵌入型氧化钼薄膜材料在1mol/L KOH溶液中的线性循环伏安曲线，如图3所示，从图可以看出起始电位较低，10mA/cm2和100mA/cm2电流密度下的过电位分别为90mV和200mV，表明该材料具有较高的催化析氢性能，显著高于氧化钼薄膜及纯钯纳米粒子的催化析氢性能。所得的钯纳米粒子开放嵌入型氧化钼薄膜材料在1mol/L KOH溶液中循环500圈前后的线性扫描伏安图，如图4所示。从图可以看出该材料在1mol/L KOH溶液中扫500圈CV前后的LSV图变化较小，表明该材料具有较高的稳定性。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
