标题title
一种环保电磁线和环保电磁线生产设备
摘要abst
本发明公开了一种环保电磁线和环保电磁线生产设备，环保电磁线包括空心线芯和依次包裹于空心线芯外部的绝缘漆层和润滑层，空心线芯的内壁设置螺旋条，两个对称设置的螺旋条为一个螺纹组，若干螺纹组沿着空心线芯的轴向间隔排布，螺旋组用于设置于空心线芯的折弯处，螺旋组的螺旋条可在空心线芯挤压时相贴，在空心线芯内部构建流通空间，避免空心线芯在转折时内壁完全相贴造成的冷却液堵塞，环保电磁线生产设备用于空心线芯的加工，环保电磁线生产设备通过管整形的方式可得到空心线芯和位于空心线芯内部的螺旋条，高效率实现空心线芯的自动连续加工。
权利要求书clms
1.一种环保电磁线，包括空心线芯和依次包裹于空心线芯外部的绝缘漆层和润滑层，其特征在于，还包括螺旋条，所述螺旋条位于空心线芯的内壁，两个对称设置的螺旋条为一个螺纹组，若干螺纹组沿着空心线芯的轴向间隔排布。2.根据权利要求1所述的环保电磁线，其特征在于，所述螺纹组沿着空心线芯的轴向均匀或者不均匀间隔排布。3.根据权利要求2所述的环保电磁线，其特征在于，所述螺旋条对应的圆心角α满足：90°＜α＜180°。4.基于权利要求1、2或者3所述环保电磁线的线芯加工组件，包括挤压筒以及同轴设置的环形模具、内芯和外套，所述内芯的外壁与外套的内壁之间形成整形环，所述环形模具的出料口与整形环的进料口对应，其特征在于，还包括连接气管、活动块、内密封管、启动器、密封板和外密封管，所述内芯的内部设置同轴的通气孔，所述连接气管固定连接内芯的前端并与通气孔连通，所述连接气管与环形模具旋转连接；所述内密封管、密封板和外密封管与内芯同轴设置，所述内密封管与通气孔在轴向活动密封连接，所述外密封管的前端固定连接于内芯，所述密封板固定连接内密封管的后端，密封板通过复位弹性件与内芯连接，密封板与外密封管在轴向活动密封连接，所述外密封管上设置连通外部的排气管，所述排气管上设置气流感应件；所述内芯的外壁设置活动块和启动器，所述活动块与内芯在向心线上活动连接，所述启动器用于实现活动块向心或者离心移动。5.根据权利要求4所述的线芯加工组件，其特征在于，所述启动器包括活动塞、堵块和导向杆，所述内芯内部设置启动腔，所述活动塞、堵块和导向杆位于启动腔内部，所述活动塞固定连接活动块，所述活动塞下方的下腔通过连通孔与活动塞上方的上腔连通，下腔和上腔的容积相同，所述下腔的内部充满液压油；所述堵块位于连通孔的下方，堵块上设置用于液压油从下腔往上腔流动的单向孔，所述堵块的下端固定连接导向杆；所述环形模具和内芯之间设置弹性牵引杆，所述弹性牵引杆的前端与环形模具铰接，弹性牵引杆的后端铰接导向杆的下端，弹性牵引杆前端的铰接点比弹性牵引杆后端的铰接点更靠近轴心。6.根据权利要求4或者5所述的线芯加工组件，其特征在于，当排气管排气，所述连接气管旋转，活动块向心移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及电磁线技术领域，尤其涉及一种环保电磁线和环保电磁线生产设备。背景技术电磁线又称绕组线，是用以制造电工产品中的线圈或绕组的绝缘电线。电磁线在绕制时匝间须留一定的冷却液通道来进行散热，降低温升。一些高压设备中的电磁线发热较多，因此也会将电磁线空心设置，在空心线芯的内部导入冷却液，冷却液直接与电磁线接触，增加散热效果。参考图10，电磁线缠绕于绕组芯105形成绕组106，绕组106上的电磁线在缠绕过程中会进行折弯，折弯处的空心线芯内侧被挤压，外侧被拉伸，空心线芯弯折处的内壁容易出现相贴或者接触的情况，导致冷却液流通不畅或者堵塞，影响冷却效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中环保电磁线弯折处内壁相贴导致的冷却液流被堵塞的问题，而提出的一种环保电磁线，避免空心线芯在转折时内壁完全相贴造成的冷却液堵塞，同时提出一种用于线芯加工组件用于加工对应的空心线芯。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种环保电磁线，包括空心线芯和依次包裹于空心线芯外部的绝缘漆层和润滑层，空心线芯的内壁设置若干螺旋条，两个对称设置的螺旋条为一个螺纹组，若干螺纹组沿着空心线芯的轴向间隔排布。螺纹组用于设置于绕组转折处，即使空心线芯被挤压，空心线芯两侧的内壁具有相贴趋势，此时对称设置的螺旋条可相贴时，可为内壁其他区域构建流通空间，避免空心线芯在转折时内壁完全相贴造成的冷却液堵塞。优选的，所述螺纹组沿着空心线芯的轴向均匀间隔排布或者不均匀间隔排布。当绕组芯部截面为正多边形时，螺纹组沿着空心线芯的轴向间隔均匀排布，当绕组芯部截面为非正多边形时，螺纹组沿着空心线芯的轴向间隔排布。优选的，所述螺旋条对应的圆心角α满足：°＜α＜°，可保证无论空心线芯从何角度被挤压，均有螺旋条可相贴。本发明还提出一种基于本环保电磁线的线芯加工组件，线芯加工组件包括挤压筒以及同轴设置的环形模具、连接气管、内芯和外套。环形模具位于挤压筒的出料口，环形模具包括外环和内环。所述内芯的外壁与外套的内壁之间形成整形环，所述环形模具的出料口与整形环的进料口对应，挤压筒内部的金属液可从环形模具被挤出，得到环形管，环形管然后进入述内芯的外壁与外套的内壁之间的整形环，环形管经过拉伸和挤压发生塑性变形，被整形成目标铜线，目标铜线一直被牵引件牵引，实现连续整形。上述线芯加工组件还包括连接气管，所述连接气管与挤压筒旋转连接，挤压筒外部设置驱动连接气管旋转的旋转驱动件。所述连接气管的一端连接冷气源，连接气管穿过内环的中心固定连接内芯，所述内芯的内部设置同轴的通气孔，所述连接气管固定连接内芯的前端并与通气孔连通，所述连接气管与环形模具的内环也旋转连接。连接气管用于将冷气导入内芯，用于铜线冷却。进一步的，所述内芯设置内密封管、密封板和外密封管，所述内密封管、密封板和外密封管与内芯同轴设置。所述内密封管的外壁与通气孔的内壁相贴，内密封管与通气孔在轴向活动密封连接，内密封管的后端固定连接密封板，密封板通过复位弹性件与内芯连接，密封板和内密封管配合可对通气孔进行密封。所述外密封管的前端固定连接于内芯，密封板的侧壁与外密封管的内壁相贴，密封板与外密封管在轴向活动密封连接。所述外密封管上设置排气管，排气管用环布于外密封管，排气管用于连通外密封管内部与外部。连接气管的冷气进入通气孔，由于密封板的密封，通气孔中的气压升高，气流可推动密封板和内密封管往远离环形模具的方向移动，当内密封管完全离开通气孔，通气孔的冷气进入外密封管内部，此时密封板对外密封管进行密封，冷气从排气管排出。进一步的，所述内芯的外壁设置活动块和启动器，所述活动块与内芯在向心线上活动连接，所述启动器用于实现活动块向心或者离心移动。优先的，所述启动器包括活动塞、堵块和导向杆，所述内芯内部设置启动腔，所述活动塞、堵块和导向杆位于启动腔内部，所述活动塞固定连接活动块，所述活动塞下方的下腔通过连通孔与活动塞上方的上腔连通，下腔和上腔的容积相同，所述下腔的内部充满液压油。所述堵块位于连通孔的下方，用于连通孔的密封。堵块上设置用于液压油从下腔往上腔流动的单向孔。进一步的，所述堵块的下端固定连接导向杆，下腔的内壁设置堵块槽和导向孔，所述堵块槽用于容纳堵块，导向孔用于导向杆的导向并容纳导向杆，导向杆与导向孔在轴向滑动密封连接。进一步的，所述环形模具和内芯之间设置弹性牵引杆，所述弹性牵引杆的前端与环形模具铰接，弹性牵引杆的后端铰接导向杆的下端，弹性牵引杆前端的铰接点比弹性牵引杆后端的铰接点更靠近轴。弹性牵引杆用于拉动堵块和导向杆，使得堵块离开连通孔的下方，解除连通孔的密封。此时，下腔和上腔连通，活动块和活动塞处于活动状态。活动块被压迫可移动，整形环的内壁可形成凸起。进一步的，所述排气管上设置气流感应件，气流感应件与驱动连接气管旋转的旋转驱动件电性连接。当排气管排气，气流感应件发出信号给旋转驱动件，旋转驱动件驱动连接气管旋转，内芯同步旋转，内芯相对内环旋转，弹性牵引杆可保持对导向杆的持续牵引，弹性牵引杆将堵块和导向杆拉到下极限位置，堵块位于堵块槽内部，导向杆完全位于导向孔内部，保持活动块可被挤压移动，整形环的内壁可形成凸起。同时，整形环内壁的凸起位置发生圆周移动，在铜线的内壁可形成螺旋条。值得说明的是，旋转驱动件驱动旋转的角度与螺旋条对应的圆心角α相对应。为保证每次内芯可复位，螺旋条为旋向相反且两个首尾相连的螺旋段拼接而成。本发明的有益效果是：1、本环保电磁线的空心线芯内部设置螺旋条形成的螺旋组，螺旋组用于设置于空心线芯的折弯处，螺旋组的螺旋条可在空心线芯挤压时相贴，在空心线芯内部构建流通空间，避免空心线芯在转折时内壁完全相贴造成的冷却液堵塞；2、本发明还提出一种用于空心线芯加工的环保电磁线生产设备，环保电磁线生产设备通过管整形的方式可得到空心线芯和位于空心线芯内部的螺旋条，高效率实现空心线芯的自动连续加工。附图说明图1为环保电磁线径向的结构示意图；图2为环保电磁线轴向的截面结构示意图；图3为线芯加工组件的结构示意图；图4为线芯加工组件内芯截面的结构示意图；图5为线芯加工组件启动器处的结构示意图；图6为线芯加工组件启动器处的结构示意图；图7为线芯加工组件外密封管处径面的结构示意图；图8为线芯加工组件排气管排气时内密封管处的状态示意图；图9为实施例3中内密封管的结构示意图；图10为绕组的结构示意图。图中：101、空心线芯；102、绝缘漆层；103、润滑层；104、螺旋条；105、绕组芯；106、绕组；1、挤压筒；2、环形模具；3、连接气管；4、内芯；5、外套；6、活动块；7、内密封管；8、启动器；9、密封板；10、外密封管；11、弹性牵引杆；12、铜线；13、排气管；21、外环；22、内环；41、通气孔；71、第一排气孔；72、第二排气孔；73、遮挡套；74、遮挡缸；81、活动塞；82、下腔；83、上腔；84、连通孔；85、堵块；86、导向杆；87、堵块槽；88、导向孔；91、复位弹性件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参考图1和图2，一种环保电磁线，包括空心线芯101和依次包裹于空心线芯101外部的绝缘漆层102和润滑层103，绝缘漆层102为聚酯亚胺绝缘漆层，润滑层103的材料为石蜡润滑剂等润滑材料层涂覆而成。进一步的，空心线芯101的内壁设置若干螺旋条104，两个对称设置的螺旋条104为一个螺纹组，若干螺纹组沿着空心线芯101的轴向间隔排布。螺纹组用于设置于绕组转折处，即使空心线芯101被挤压，空心线芯101两侧的内壁具有相贴趋势，此时对称设置的螺旋条104可相贴时，可为内壁其他区域构建流通空间，避免空心线芯101在转折时内壁完全相贴造成的冷却液堵塞。本实施例中，所述螺纹组沿着空心线芯101的轴向均匀间隔排布，用于绕组芯部截面为正多边形时的情况。本实施例中，所述螺旋条104对应的圆心角α为105°，保证无论空心线芯101从何角度被挤压，均有螺旋条104可相贴。本实施例中的环保电磁线的空心线芯内部设置螺旋条形成的螺旋组，螺旋组用于设置于空心线芯101的折弯处，螺旋组的螺旋条104可在空心线芯挤压时相贴，在空心线芯内部构建流通空间，避免空心线芯101在转折时内壁完全相贴造成的冷却液堵塞。实施例2本发明提出一种用于加工实施例1中空心线芯101的线芯加工组件，参考图3和图4，线芯加工组件包括挤压筒1以及同轴设置的环形模具2、连接气管3、内芯4和外套5。挤压筒1内部装有金属液，并可对金属液进行挤压。环形模具2位于挤压筒1的出料口，环形模具2包括外环21和内环22。所述内芯4的外壁与外套5的内壁之间形成整形环，所述环形模具2的出料口与整形环的进料口对应，挤压筒1内部的金属液可从环形模具2被挤出，得到环形管，环形管然后进入述内芯4的外壁与外套5的内壁之间的整形环，被整形成目标铜线。上述线芯加工组件还包括连接气管3，所述连接气管3与挤压筒1旋转连接，挤压筒1外部设置驱动连接气管3旋转的旋转驱动件。所述连接气管3的一端连接冷气源，连接气管3穿过内环22的中心固定连接内芯4，所述内芯4的内部设置同轴的通气孔41，所述连接气管3固定连接内芯4的前端并与通气孔41连通，所述连接气管3与环形模具2的内环22也旋转连接。连接气管3用于将冷气导入内芯4，用于铜线冷却。参考图1和图7，所述内芯4设置内密封管7、密封板9和外密封管10，所述内密封管7、密封板9和外密封管10与内芯4同轴设置。所述内密封管7的外壁与通气孔41的内壁相贴，内密封管7与通气孔41在轴向活动密封连接，内密封管7的后端固定连接密封板9，密封板9通过复位弹性件91与内芯4连接，密封板9和内密封管7配合可对通气孔41进行密封。所述外密封管10的前端固定连接于内芯4，密封板9的侧壁与外密封管10的内壁相贴，密封板9与外密封管10在轴向活动密封连接。所述外密封管10上设置排气管13，排气管13用环布于外密封管10，排气管13用于连通外密封管10内部与外部。连接气管3的冷气进入通气孔41，由于密封板9的密封，通气孔41中的气压升高，气流可推动密封板9和内密封管7往远离环形模具2的方向移动。参考图8，当内密封管7完全离开通气孔41，通气孔41的冷气进入外密封管10内部，此时密封板9对外密封管10进行密封，冷气从排气管13排出。参考图4，所述内芯4的外壁设置活动块6和启动器8，所述活动块6与内芯4在向心线上活动连接，所述启动器8用于实现活动块6向心或者离心移动。参考图5，所述启动器8包括活动塞81、堵块85和导向杆86，所述内芯4内部设置启动腔，所述活动塞81、堵块85和导向杆86位于启动腔内部，所述活动塞81固定连接活动块6，所述活动塞81下方的下腔82通过连通孔84与活动塞81上方的上腔83连通，下腔82和上腔83的容积相同，所述下腔82的内部充满液压油。所述堵块85位于连通孔84的下方，用于连通孔84的密封。堵块85上设置用于液压油从下腔82往上腔83流动的单向孔。进一步的，所述堵块85的下端固定连接导向杆86，下腔82的内壁设置堵块槽87和导向孔89，所述堵块槽87用于容纳堵块85，导向孔89用于导向杆86的导向并容纳导向杆86，导向杆86与导向孔89在轴向滑动密封连接。参考图1，所述环形模具2和内芯4之间设置弹性牵引杆11，所述弹性牵引杆11的前端与环形模具2铰接，弹性牵引杆11的后端铰接导向杆86的下端，弹性牵引杆11前端的铰接点比弹性牵引杆11后端的铰接点更靠近轴心。弹性牵引杆11用于拉动堵块85和导向杆86，使得堵块85离开连通孔84的下方，解除连通孔84的密封。此时，下腔82和上腔83连通，活动块6和活动塞81处于活动状态。活动块6被压迫可移动，整形环的内壁可形成凸起。进一步的，所述排气管13上设置气流感应件，气流感应件与驱动连接气管3旋转的旋转驱动件电性连接。当排气管13排气，气流感应件发出信号给旋转驱动件，旋转驱动件驱动连接气管3旋转。本实施例中环保电磁线生产设备的工作过程为：一挤压筒1内部的金属液可从环形模具2被挤出，得到环形管，环形管然后进入述内芯4的外壁与外套5的内壁之间的整形环，被整形成目标铜线；同时，连接气管3用于将冷气导入内芯4，用于铜线冷却。二连接气管3的冷气进入通气孔41，由于密封板9的密封，通气孔41中的气压升高，气流可推动密封板9和内密封管7往远离环形模具2的方向移动，参考图5，当内密封管7完全离开通气孔41，通气孔41的冷气进入外密封管10内部，此时密封板9对外密封管10进行密封，冷气从排气管13排出；三排气管13排气，气流感应件发出信号给旋转驱动件，旋转驱动件驱动连接气管3正向旋转，内芯4正向旋转，内芯4相对内环22旋转，参考图6，弹性牵引杆11将堵块85和导向杆86拉到下极限位置，堵块85位于堵块槽87内部，导向杆86完全位于导向孔88内部。由于弹性牵引杆11弹力的存在，弹性牵引杆11慢慢伸长，内芯正向旋转过程中，弹性牵引杆11保持对导向杆86的持续牵引，活动块6被挤压向心移动，活动塞81位于下极限位置，整形环的内壁形成凸起；同时，整形环内壁的凸起位置发生正向圆周移动，在铜线12的内壁可形成螺旋条104的一个正向螺旋段。旋转驱动件驱动连接气管3正向旋转，内芯4反向旋转，开始时弹性牵引杆11慢慢缩短，拉绳88依然保持对导向杆86的持续牵引，堵块85、导向杆86和活动塞81位于下极限位置，整形环的内壁的凸起位置发生反向圆周移动，在铜线12的内壁可形成螺旋条104的一个反向螺旋段；最后，弹性牵引杆11推动堵块85往靠近活动塞81的方向移动，堵块85和活动塞81同步移动，上缸83的液压油从堵块85的单向孔进入下腔82，活动块6和活动塞81发生离心移动。五整个螺旋条104完全形成后，内芯4复位完成，活动块6和活动塞81的位置固定，整形环的内壁无凸起，内芯4和外套5进行正常的管整形。本实施例中的环保电磁线生产设备通过管整形的方式可得到空心线芯101和位于空心线芯101内部的螺旋条104，高效率实现空心线芯101的自动连续加工。实施例3与实施例1不同的是，参考图9，本实施例中的内密封管7在轴向方向设置两个用于排气的排气孔，包括第一排气孔71和第二排气孔72，内密封管7的内部设置用于第一排气孔71和第二排气孔72密封的遮挡套73，密封板8上设置用于驱动遮挡套73轴向移动的遮挡缸74，用于实现遮挡套73对第一排气孔71或者第二排气孔72的密封。当绕组芯部截面为长方形时，遮挡套73依次密封第一排气孔71和第二排气孔72，可实现螺纹组短间隔和长间隔的不均匀间距的加工，短间隔用于对应长方形的短边距，长间隔用于对应长方形的长边距。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
