标题title
一种高寿命耐冲击型核级压力开关
摘要abst
本发明属于压力开关技术领域，尤其是一种高寿命耐冲击型核级压力开关；本发明包括底座、壳体和微动开关；底座内部固定连接有弹性膜片，其上固定连接有顶杆，顶杆贯穿于壳体且与微动开关连接；底座两侧对称设有延伸座，延伸座内设有放气机构；放气机构包括：密封块，可在延伸座内部水平移动且与其密封连接；延伸座上设有出气孔，密封块用于对出气孔密封；高压冲击波带动密封块向延伸座一侧移动，出气孔被打开，气体从出气孔排出，使得底座内部高压冲击波被释放；本发明当高压冲击波进入底座内，瞬间带动密封块移动，使得卡块脱离卡槽，出气孔被打开，使得高压冲击波得到释放，对弹性膜片起到保护的作用。
权利要求书clms
1.一种高寿命耐冲击型核级压力开关，包括底座、壳体和微动开关；其特征在于，所述底座底部设有螺纹接口，气体通过螺纹接口进入底座内部；所述底座内部固定连接有弹性膜片，其上固定连接有顶杆，所述顶杆贯穿于壳体且与所述微动开关连接，顶杆上下移动控制微动开关的打开和关闭；所述底座两侧对称设有延伸座，所述延伸座内设有放气机构，用于减小底座内部瞬间增大的气压；所述放气机构包括：密封块，可在所述延伸座内部水平移动且与其密封连接；所述延伸座上设有出气孔，所述密封块用于对出气孔密封；高压冲击波带动密封块向延伸座一侧移动，出气孔被打开，气体从出气孔排出，使得底座内部高压冲击波被释放。2.根据权利要求1所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述密封块一侧固定连接有弹性架，所述弹性架上固定连接有卡块，所述延伸座内壁设有与所述卡块卡合的卡槽，高压冲击波带动密封块移动，使得卡块脱离卡槽。3.根据权利要求2所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述延伸座内壁上下对称固定连接有一对导向块，且表面设为倾斜面，且两个导向块之间间距沿靠近所述密封块方向逐渐变大；所述密封块另一侧面上下对称连接有一对复位架，所述复位架上连接有滚轮，与所述导向块斜面保持接触，且两个所述复位架之间固定连接有复位弹簧，所述延伸座侧面设有与所述复位架上下滑动连接的滑槽；高压冲击波带动密封块向导向块方向移动，滚轮在导向块斜面上移动，两个复位架相互靠近移动，复位弹簧受力压缩；当高压冲击波释放后，密封块在复位弹簧和导向块的作用下移动恢复至原位置，卡块卡在卡槽内，出气孔关闭。4.根据权利要求3所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述密封块上固定连接有杆体，其一端延伸至所述延伸座外部，用于检查密封块是否恢复至原位置；所述顶杆上设有螺纹调节杆，用于微调顶杆的长度，对微动开关的灵敏度调节。5.根据权利要求4所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述顶杆表面固定连接有摩擦套，所述摩擦套外侧连接有限位座，所述限位座上设有与所述摩擦套配合连接的摩擦孔，所述摩擦套可通过与所述摩擦孔之间的摩擦力带动限位座上下移动。6.根据权利要求5所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述限位座周侧沿其径向均匀连接连接若干个可移动的挡杆，所述壳体内壁固定连接有挡环，用于对所述挡杆限位，所述摩擦套相对于所述限位座产生向上位移时，摩擦套带动各个挡杆均向外侧移动，挡环对挡杆阻挡，限制限位座向上移动。7.根据权利要求6所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述摩擦套下端面固定连接有限位体，当摩擦套相对于限位座产生向上位移时，限位体与所述限位座下表面接触，带动限位座一同移动。8.根据权利要求7所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述挡杆位于所述限位座内设有限位块，所述限位块与所述限位座内壁之间连接有压缩弹簧，用于对挡杆复位。9.根据权利要求8所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述挡杆一端延伸至所述摩擦孔内，且设为斜面结构；所述摩擦套上设有用于带动挡杆移动的锥形体，所述挡杆的一端与所述锥形体表面接触，所述锥形体直径由上至下逐渐增大。10.根据权利要求9所述的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，其特征在于，所述出气孔处连接有气体感应器，所述气体感应器通过支架连接在所述延伸座上，且所述壳体上安装有报警器，气体感应器感应到出气孔有气体流出，报警器发出警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及压力开关技术领域，尤其涉及一种高寿命耐冲击型核级压力开关。背景技术压力开关主要由动力元件、机械联动机构、微动开关等部分组成，是一种通过气体或液体压力的作用来驱动开关的电接触器件；压力开关常采用膜片式传导器和无泄漏活塞式的传感器两种形式，膜片式传导器适用于空气、气体和润滑油、轻燃油等液体介质，无泄漏活塞式传导器适用于液压油、润滑油轻燃油等中性的润滑介质。核级压力开关需要在高压的环境下适用，在恶劣且复杂的高辐照环境下，使用膜片式传导器的压力开关的隔离膜片，在受到高压冲击波时容易造成损坏，使得压力开关灵敏度受到影响或压力开关损坏，使得压力开关的使用寿命大大缩短，从而造成局限性。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种高寿命耐冲击型核级压力开关，通过在连接座内设有密封块和出气孔，出气孔对高压冲击波释放，解决现有技术中高压冲击波对膜片损坏的问题。为达到上述技术目的，本发明的具体技术方案如下，本发明提出的一种高寿命耐冲击型核级压力开关，包括底座、壳体和微动开关；所述底座底部设有螺纹接口，气体通过螺纹接口进入底座内部；所述底座内部固定连接有弹性膜片，其上固定连接有顶杆，所述顶杆贯穿于壳体且与所述微动开关连接，顶杆上下移动控制微动开关的打开和关闭；所述底座两侧对称设有延伸座，所述延伸座内设有放气机构，用于减小底座内部瞬间增大的气压；所述放气机构包括：密封块，可在所述延伸座内部水平移动且与其密封连接；所述延伸座上设有出气孔，所述密封块用于对出气孔密封；高压冲击波带动密封块向延伸座一侧移动，出气孔被打开，气体从出气孔排出，使得底座内部高压冲击波被释放。作为本发明的一种优选技术方案，所述密封块一侧固定连接有弹性架，所述弹性架上固定连接有卡块，所述延伸座内壁设有与所述卡块卡合的卡槽，高压冲击波带动密封块移动，使得卡块脱离卡槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述延伸座内壁上下对称固定连接有一对导向块，且表面设为倾斜面，且两个导向块之间间距沿靠近所述密封块方向逐渐变大；所述密封块另一侧面上下对称连接有一对复位架，所述复位架上连接有滚轮，与所述导向块斜面保持接触，且两个所述复位架之间固定连接有复位弹簧，所述延伸座侧面设有与所述复位架上下滑动连接的滑槽；高压冲击波带动密封块向导向块方向移动，滚轮在导向块斜面上移动，两个复位架相互靠近移动，压缩弹簧受力压缩；当高压冲击波释放后，密封块在复位弹簧和导向块的作用下移动恢复至原位置，卡块卡在卡槽内，出气孔关闭。作为本发明的一种优选技术方案，所述密封块上固定连接有杆体，其一端延伸至所述延伸座外部，用于检查密封块是否恢复至原位置；所述顶杆上设有螺纹调节杆，用于微调顶杆的长度，对微动开关的灵敏度调节。作为本发明的一种优选技术方案，所述顶杆表面固定连接有摩擦套，所述摩擦套外侧连接有限位座，所述限位座上设有与所述摩擦套配合连接的摩擦孔，所述摩擦套可通过与所述摩擦孔之间的摩擦力带动限位座上下移动。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位座周侧沿其径向均匀连接连接若干个可移动的挡杆，所述壳体内壁固定连接有挡环，用于对所述挡杆限位，所述摩擦套相对于所述限位座产生向上位移时，摩擦套带动各个挡杆均向外侧移动，挡环对挡杆阻挡，限制限位座向上移动。作为本发明的一种优选技术方案，所述摩擦套下端面固定连接有限位体，当摩擦套相对于限位座产生向上位移时，限位体与所述限位座下表面接触，带动限位座一同移动。作为本发明的一种优选技术方案，所述挡杆位于所述限位座内设有限位块，所述限位块与所述限位座内壁之间连接有压缩弹簧，用于对挡杆复位。作为本发明的一种优选技术方案，所述挡杆一端延伸至所述摩擦孔内，且设为斜面结构；所述摩擦套上设有用于带动挡杆移动的锥形体，所述挡杆的一端与所述锥形体表面接触，所述锥形体直径由上至下逐渐增大。作为本发明的一种优选技术方案，所述出气孔处连接有气体感应器，所述气体感应器通过支架连接在所述延伸座上，且所述壳体上安装有报警器，气体感应器感应到出气孔有气体流出，报警器发出警报。本发明中的有益效果为：1、本发明通过在连接座内连接有可移动的密封块，连接座上设有出气孔，且在密封块上连接有弹性架，弹性架上连接有卡块，连接座内壁设有与卡块配合的卡槽，当高压冲击波进入底座内，瞬间带动密封块移动，使得卡块脱离卡槽，出气孔被打开，使得高压冲击波得到释放，对弹性膜片起到保护的作用。2、本发明通过顶杆上连接有摩擦套和限位座，壳体内壁设有挡环，当顶杆移动速度较慢时，摩擦套通过摩擦力能够带动限位座一同移动，当底座内高压冲击波带动膜片发生瞬间形变时，带动顶杆迅速向上移动，摩擦套来不及带动限位座一同移动，二者之间产生相对位移，摩擦套相对于限位座产生向上的位移，带动限位座上的挡杆向四周外侧移动，增大限位座的相对直径大小，挡环限制的限位座的移动，进而限制了顶杆的移动，避免了顶杆瞬间向上移动造成微动开关和弹性膜片的损坏。附图说明图1为本发明提出的一种高寿命耐冲击型核级压力开关的结构示意图。图2为本发明提出底座的内部结构示意图。图3为图2中A处的局部放大图。图4为本发明壳体的内部结构示意图。图5为本发明摩擦套和限位座的连接示意图。图6为本发明摩擦套的结构示意图。图7为本发明限位座的内部结构示意图。图中：1、底座；101、延伸座；102、出气孔；103、卡槽；104、导向块；2、壳体；201、挡环；3、微动开关；4、螺纹接口；5、报警器；6、弹性膜片；7、顶杆；701、螺纹调节杆；8、密封块；9、弹性架；10、卡块；11、复位架；12、滚轮；13、杆体；14、复位弹簧；15、滑槽；16、支架；17、气体感应器；18、摩擦套；181、锥形体；182、限位体；19、限位座；191、挡杆；192、摩擦孔；193、限位块；194、压缩弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一、本发明为一种高寿命耐冲击型核级压力开关，如图1-图3所示，包括底座1、壳体2和微动开关3，微动开关3是现有技术，具体结构在此不作赘述；底座1底部设有螺纹接口4，气体通过螺纹接口4进入底座1内部，螺纹接口4与外部气管道连接；底座1内部固定连接有弹性膜片6，弹性膜片6与现有技术中压力开关中膜片结构相同，具备一定弹性形变性能；弹性膜片6上固定连接有顶杆7，顶杆7贯穿于壳体2且与微动开关3连接，气压使得弹性膜片6发生形变，带动顶杆7上下移动，顶杆7上下移动控制微动开关3的打开和关闭，顶杆7向上移动带动微动开关3打开，顶杆7向下移动带动微动开关3关闭。如图2-图3所示，底座1两侧对称设有延伸座101，其内部为空心结构，延伸座101内设有放气机构，用于减小底座1内部瞬间增大的气压；其中放气机构包括：密封块8，可在延伸座101内部水平移动且与其密封连接；延伸座101上设有出气孔102，密封块8用于对出气孔102密封；密封块8一侧固定连接有弹性架9，弹性架9上固定连接有卡块10，延伸座101内壁设有与卡块10卡合的卡槽103，通过卡块10和卡槽103的设置。具体实施时，压力开关正常工作时，正常气压强度无法带动密封块8移动，使得弹性膜片6能够正常发生形变工作；当高压冲击波进入底座1内时，瞬间的高压冲击波能够带动密封块8移动，使得卡块10脱离卡槽103；高压冲击波带动密封块8向延伸座101一侧移动，出气孔102被打开，气体从出气孔102排出，使得底座1内部高压冲击波被释放，避免了高压对弹性膜片6的损坏，延长弹性膜片6的使用寿命。优选的，延伸座101内壁上下对称固定连接有一对导向块104，且表面设为倾斜面，且两个导向块104之间间距沿靠近密封块8方向逐渐变大；密封块8另一侧面上下对称连接有一对复位架11，复位架11上连接有滚轮12，与导向块104斜面保持接触，且两个复位架11之间固定连接有复位弹簧14，复位弹簧14对两个复位架11施加弹力，延伸座101侧面设有与复位架11上下滑动连接的滑槽15。具体实施时，高压冲击波带动密封块8向导向块104向左方向移动后，滚轮12在导向块104斜面上移动，两个复位架11相互靠近移动，复位弹簧14受力压缩；当高压冲击波释放后，复位架11在受到复位弹簧14的弹力后，有相互远离的趋势，滚轮12在导向块104表面移动，密封块8在复位弹簧14和导向块104的作用下移动恢复至原位置，使得卡块10卡在卡槽103内，从而高压冲击波释放后，出气孔102能够关闭，避免了管道内部气体的持续泄露。优选的，密封块8上固定连接有杆体13，其一端延伸至延伸座101外部，可用于检查密封块8是否恢复至原位置，具体实施时，可通过人工推动杆体13，判断卡块10是否卡在卡槽103内部；其中顶杆7上设有螺纹调节杆701，用于微调顶杆7的长度，对微动开关的灵敏度进行调节。优选的，出气孔102处连接有气体感应器17，气体感应器17通过支架16连接在延伸座101上，且壳体2上安装有报警器5；具体实施时，当出气孔102倍打开后，气体从出气孔102流出，气体感应器17感应到出气孔102有气体流出，电信号发送至控制器，控制器控制报警器5发出警报，施工人员过程进一步检查，保证压力开关能够正常工作。实施例二、基于上述实施例一的结构，区别在于，如图4-图7所示，顶杆7表面固定连接有摩擦套18，摩擦套18外侧连接有限位座19，摩擦套18和限位座19均设在壳体2内部，限位座19上设有与摩擦套18配合连接的摩擦孔192，摩擦套18直径与摩擦孔192直径大小相同；摩擦套18可通过与摩擦孔192之间的摩擦力带动限位座19上下移动，限位座19周侧沿其径向均匀连接连接若干个可移动的挡杆191，挡杆191可向限位座19圆心线移动，壳体2内壁固定连接有挡环201，挡环201内径稍大于限位座19的直径，用于对挡杆191限位；当挡杆191收缩在限位座19内部时，限位座19可穿过挡环201；当挡杆191伸出在限位座19外部时，限位座19相对直径增大，挡环201对限位座19阻挡，限位座19无法穿过挡环201，对限位座19的行程造成阻挡；挡杆191位于限位座19内设有限位块193，限位块193与限位座19内壁之间连接有压缩弹簧194，用于对挡杆191复位，挡杆191向外侧移动时，压缩弹簧194被压缩，当挡杆191不受力时，挡杆191在压缩弹簧194的弹力下，能够自动收缩在限位座19内部；其中挡杆191一端延伸至摩擦孔192内，且与摩擦套18接触的一面设为斜面结构；摩擦套18上设有用于带动挡杆191移动的锥形体181，挡杆191的一端斜面与锥形体181表面接触，锥形体181直径由上至下逐渐增大，使得摩擦套18向上移动时，能够带动挡杆191向外侧移动；摩擦套18下端面固定连接有限位体182，当摩擦套18相对于限位座19产生向上位移时，限位体182与限位座19底面接触。具体实施时，当压力开关正常工作时，气压带动弹性膜片发生形变，带动顶杆7缓慢上升，顶杆7带动摩擦套18向上移动，摩擦套18带动限位座19一同向上移动；当瞬间高压带动弹性膜片6发生迅速形变时，弹性膜片带动顶杆7瞬间上升，此时摩擦套18随着顶杆7瞬间上升，摩擦套18与限位座19之间的摩擦力不足以带动限位座19瞬间一起上升，摩擦套18相对于限位座19产生向上位移，锥形体181带动各个挡杆191均向外侧移动，摩擦套18继续上升时，通过限位体182与限位座19底面接触，带动限位座19上升，而此时挡环201对挡杆191阻挡，限制了限位座19向上移动，进而限位了顶杆7的继续上升，避免了弹性膜片6形变量过大而损坏，同时也避免了对微动开关3压力、行程过大而造成损坏。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
