标题title
一种光伏板空中横跨式清理设备及清理方法
摘要abst
本发明公开了一种光伏板空中横跨式清理设备及清理方法，涉及光伏板领域。一种光伏板空中横跨式清理设备，包括安装台，还包括：倾斜固定安装在所述安装台上的光伏板本体；滑动板，滑动连接在所述光伏板本体的上方；多组喷水嘴，固定连接在所述滑动板上；导杆二，固定连接在所述安装台的侧壁上；本发明，利用海浪冲击控制单元，使得控制单元能够控制漂浮罐一、漂浮罐二交替拉动滑动板在光伏板本体的上方往复运动和喷水嘴向光伏板本体表面喷海水，进而达到对附着在光伏板本体表面的灰尘进行自动清理，不仅保持了光伏板本体表面的整洁，还有效地减少了能源的消耗，从而提高清理光伏板本体表面附着灰尘时的环保效果。
权利要求书clms
1.一种光伏板空中横跨式清理设备，包括安装台，其特征在于，还包括：倾斜固定安装在所述安装台上的光伏板本体；滑动板，滑动连接在所述光伏板本体的上方；多组喷水嘴，固定连接在所述滑动板上；导杆二，固定连接在所述安装台的侧壁上；漂浮罐二，滑动连接在所述导杆二上；拉绳二，其一端与所述滑动板固定连接，另一端与漂浮罐二固定连接，其中，所述漂浮罐二顶部侧壁固定连通有管道五，所述管道五远离漂浮罐二的一端与喷水嘴固定连通；控制单元，连接在所述安装台上，其中，在所述控制单元受到海浪冲击时，所述控制单元控制漂浮罐二内注入的水经过喷水嘴喷出，减轻所述漂浮罐二的重量，所述漂浮罐二的重量小于滑动板的重量，并在自身重量的作用下在所述光伏板本体的上方倾斜向下滑动。2.根据权利要求1所述的一种光伏板空中横跨式清理设备，其特征在于，还包括导杆一、漂浮罐一、拉绳一，所述导杆一固定连接在安装台的侧壁上，所述漂浮罐一滑动连接在导杆一上，所述拉绳一其一端与漂浮罐一固定连接，另一端与滑动板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种光伏板空中横跨式清理设备，其特征在于，所述安装台上对称固定连接有导向杆，所述导向杆呈倾斜设置，所述滑动板滑动连接在导向杆上，所述导向杆上分别固定连接有导向套一、导向套二，所述拉绳二滑动连接在导向套一内，所述拉绳一滑动连接在导向套二内。4.根据权利要求2所述的一种光伏板空中横跨式清理设备，其特征在于，还包括活塞盘一、活塞盘二，所述活塞盘一滑动连接在漂浮罐一内，所述漂浮罐一顶部内壁与活塞盘一之间固定连接有弹簧二，所述漂浮罐一顶部侧壁固定连通有管道三，所述漂浮罐一顶部侧壁通过管道二与漂浮罐二底部侧壁固定连通，所述活塞盘二滑动连接在漂浮罐二内，所述活塞盘二与漂浮罐二顶部内壁之间固定连接有弹簧三，所述漂浮罐二顶部侧壁固定连通有导管二和导管一，所述漂浮罐二底部侧壁固定连通有管道四，所述管道四上设有电磁阀一，所述导管一、导管二、管道三、管道二、管道五上均设有单向阀，所述安装台内部开设有储气腔，所述导管一远离漂浮罐二的一端与储气腔内腔固定连通。5.根据权利要求4所述的一种光伏板空中横跨式清理设备，其特征在于，所述控制单元包括套筒、活塞板，所述套筒固定连接在安装台上，所述活塞板滑动连接在套筒内，所述活塞板上固定连接有推杆，所述推杆远离活塞板的一端固定连接有推动板，所述活塞板与套筒之间固定连接有弹簧一，所述套筒通过管道一与漂浮罐一底部侧壁固定连通。6.根据权利要求5所述的一种光伏板空中横跨式清理设备，其特征在于，还包括用于控制电磁阀一开启或关闭的控制部件，所述控制部件包括导电环一、导电环二、控制器、蓄电池，所述导电环一固定安装在漂浮罐一底部内壁，所述导电环二固定安装在活塞盘一的下侧，所述控制器、蓄电池均固定连接在安装台上，所述控制器与蓄电池电性连接，所述导电环一与控制器电性连接，所述导电环二与电磁阀一电性连接，所述导电环一与导电环二相匹配。7.根据权利要求1所述的一种光伏板空中横跨式清理设备，其特征在于，所述安装台底部固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离安装台的一端固定连接有固定座，所述固定座上设有固定螺栓。8.根据权利要求6所述的一种光伏板空中横跨式清理设备，其特征在于，所述安装台上通过安装螺栓拆卸连接有防护壳，所述控制器和蓄电池均位于防护壳内，所述防护壳的两侧均开设有散热槽。9.根据权利要求4所述的一种光伏板空中横跨式清理设备，其特征在于，所述管道三的进气端内设有活性炭滤网。10.一种如权利要求6所述的光伏板空中横跨式清理设备的清理方法，其特征在于，采用以下步骤操作：步骤一、海浪冲击推动板，使得推动板推动活塞板移动压缩弹簧，并挤压套筒内的气体输送进漂浮罐一内；步骤二、气体推动活塞盘一带动导电环一移动，使得导电环一与导电环二分离，进而控制器控制电磁阀一关闭；步骤三、活塞盘一挤压漂浮罐一内部海水输送进漂浮罐二内，使得活塞盘二挤压漂浮罐二内位于活塞盘二上方的气体输送进储气腔；步骤四、漂浮罐一内部的容积大于漂浮罐二内部的容积，使得活塞盘二向上移动一定距离后，漂浮罐二内部的部分海水经过导管二输送进喷水嘴内喷出；步骤五、漂浮罐一在海水的浮力下向上漂浮，使得拉绳一松弛，而漂浮罐二在重力的作用下向下滑动，并通过拉绳二拉动滑动板带动喷水嘴在光伏板本体的上方移动。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏板技术领域，具体地说，涉及一种光伏板空中横跨式清理设备及清理方法。背景技术光伏电站，是指一种利用太阳光能、采用特殊材料诸如晶硅板、逆变器等电子元件组成的发电体系，与电网相连并向电网输送电力的光伏发电系统；目前光伏电站在建设时，为了减少陆地资源的占用，以及让光伏板能接收到更多的阳光，则会将光伏电站内大量的光伏板安装在靠近岸边的海面上，但光伏板在长期使用后表面会落上大量的灰尘，因此，为了保证光伏板的透光率和发电效率，则会采用灰尘清理设备对光伏板表面附着的灰尘进行清理；然而，目前现有的灰尘清理设备，在对光伏板表面的灰尘进行清理时，多是采用电机作为灰尘清理设备移动的动力源，并配合抽水泵为喷水嘴供水，使得喷水嘴喷出的水喷向光伏板表面，已实现对光伏板表面附着的灰尘进行清理，但利用电能转换成机械能的设备较多，因此，增加了经济成本和能源的消耗，鉴于此特提出本发明。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种光伏板空中横跨式清理设备及清理方法。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种光伏板空中横跨式清理设备，包括安装台，还包括：倾斜固定安装在所述安装台上的光伏板本体；滑动板，滑动连接在所述光伏板本体的上方；多组喷水嘴，固定连接在所述滑动板上；导杆二，固定连接在所述安装台的侧壁上；漂浮罐二，滑动连接在所述导杆二上；拉绳二，其一端与所述滑动板固定连接，另一端与漂浮罐二固定连接，其中，所述漂浮罐二顶部侧壁固定连通有管道五，所述管道五远离漂浮罐二的一端与喷水嘴固定连通；控制单元，连接在所述安装台上，其中，在所述控制单元受到海浪冲击时，所述控制单元控制漂浮罐二内注入的水经过喷水嘴喷出，减轻所述漂浮罐二的重量，所述漂浮罐二的重量小于滑动板的重量，并在自身重量的作用下在所述光伏板本体的上方倾斜向下滑动。为了漂浮罐二内水排出后，有利于滑动板在漂浮罐一的拉动下倾斜向下滑动，优选地，还包括导杆一、漂浮罐一、拉绳一，所述导杆一固定连接在安装台的侧壁上，所述漂浮罐一滑动连接在导杆一上，所述拉绳一其一端与漂浮罐一固定连接，另一端与滑动板固定连接。为了能够对滑动板起到限位导向的作用，进一步地，所述安装台上对称固定连接有导向杆，所述导向杆呈倾斜设置，所述滑动板滑动连接在导向杆上，所述导向杆上分别固定连接有导向套一、导向套二，所述拉绳二滑动连接在导向套一内，所述拉绳一滑动连接在导向套二内。更进一步地，还包括活塞盘一、活塞盘二，所述活塞盘一滑动连接在漂浮罐一内，所述漂浮罐一顶部内壁与活塞盘一之间固定连接有弹簧二，所述漂浮罐一顶部侧壁固定连通有管道三，所述漂浮罐一顶部侧壁通过管道二与漂浮罐二底部侧壁固定连通，所述活塞盘二滑动连接在漂浮罐二内，所述活塞盘二与漂浮罐二顶部内壁之间固定连接有弹簧三，所述漂浮罐二顶部侧壁固定连通有导管二和导管一，所述漂浮罐二底部侧壁固定连通有管道四，所述管道四上设有电磁阀一，所述导管一、导管二、管道三、管道二、管道五上均设有单向阀，所述安装台内部开设有储气腔，所述导管一远离漂浮罐二的一端与储气腔内腔固定连通。为了控制漂浮罐一和漂浮罐二交替拉动滑动板在光伏板的上方往复运动，更进一步地，所述控制单元包括套筒、活塞板，所述套筒固定连接在安装台上，所述活塞板滑动连接在套筒内，所述活塞板上固定连接有推杆，所述推杆远离活塞板的一端固定连接有推动板，所述活塞板与套筒之间固定连接有弹簧一，所述套筒通过管道一与漂浮罐一底部侧壁固定连通。为了控制电磁阀一的开启或关闭，更进一步地，还包括用于控制电磁阀一开启或关闭的控制部件，所述控制部件包括导电环一、导电环二、控制器、蓄电池，所述导电环一固定安装在漂浮罐一底部内壁，所述导电环二固定安装在活塞盘一的下侧，所述控制器、蓄电池均固定连接在安装台上，所述控制器与蓄电池电性连接，所述导电环一与控制器电性连接，所述导电环二与电磁阀一电性连接，所述导电环一与导电环二相匹配。为了能够对安装台提供稳定支撑的作用，优选地，所述安装台底部固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离安装台的一端固定连接有固定座，所述固定座上设有固定螺栓。为了能够对控制器和蓄电池提供防护，更进一步地，所述安装台上通过安装螺栓拆卸连接有防护壳，所述控制器和蓄电池均位于防护壳内，所述防护壳的两侧均开设有散热槽。为了对经过管道三的外部气体进行过滤，更进一步地，所述管道三的进气端内设有活性炭滤网。一种光伏板空中横跨式清理设备的清理方法，采用以下步骤操作：步骤一、海浪冲击推动板，使得推动板推动活塞板移动压缩弹簧，并挤压套筒内的气体输送进漂浮罐一内；步骤二、气体推动活塞盘一带动导电环一移动，使得导电环一与导电环二分离，进而控制器控制电磁阀一关闭；步骤三、活塞盘一挤压漂浮罐一内部海水输送进漂浮罐二内，使得活塞盘二挤压漂浮罐二内位于活塞盘二上方的气体输送进储气腔；步骤四、漂浮罐一内部的容积大于漂浮罐二内部的容积，使得活塞盘二向上移动一定距离后，漂浮罐二内部的部分海水经过导管二输送进喷水嘴内喷出；步骤五、漂浮罐一在海水的浮力下向上漂浮，使得拉绳一松弛，而漂浮罐二在重力的作用下向下滑动，并通过拉绳二拉动滑动板带动喷水嘴在光伏板本体的上方移动。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明，利用海浪冲击控制单元，使得控制单元能够控制漂浮罐一、漂浮罐二交替拉动滑动板在光伏板本体的上方往复运动和喷水嘴向光伏板本体表面喷海水，进而达到对附着在光伏板本体表面的灰尘进行自动清理，不仅保持了光伏板本体表面的整洁，还有效地减少了能源的消耗，从而提高清理光伏板本体表面附着灰尘时的环保效果。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的结构示意图一；图2是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的结构示意图二；图3是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的套筒剖视图；图4是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的安装台剖视图；图5是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的部分结构示意图一；图6是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的部分结构示意图二；图7是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的图3中A部分的放大图；图8是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的图5中B部分的放大图；图9是本发明一种光伏板空中横跨式清理设备的防护壳结构示意图。图中：1、安装台；101、支撑杆；102、固定座；103、固定螺栓；104、储气腔；2、光伏板本体；3、套筒；301、活塞板；302、弹簧一；303、推杆；304、推动板；305、管道一；4、导杆一；401、漂浮罐一；402、弹簧二；403、活塞盘一；404、拉绳一；405、管道二；406、导杆二；407、漂浮罐二；408、活塞盘二；409、弹簧三；410、导管一；5、管道三；501、导电环一；502、导电环二；503、管道四；504、电磁阀一；505、导管二；506、管道五；507、拉绳二；508、喷水嘴；509、导管三；510、电磁阀二；511、喷气嘴；6、活性炭滤网；7、导向杆；701、滑动板；702、导向套一；703、导向套二；8、蓄电池；801、控制器；802、防护壳；803、安装螺栓；804、散热槽；9、泄压管；901、泄压阀。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1：参照图1、图2、图3、图5、图7和图8，一种光伏板空中横跨式清理设备，包括安装台1，还包括：倾斜固定安装在安装台1上的光伏板本体2；滑动板701，滑动连接在光伏板本体2的上方；多组喷水嘴508，固定连接在滑动板701上；导杆二406，固定连接在安装台1的侧壁上；漂浮罐二407，滑动连接在导杆二406上；拉绳二507，其一端与滑动板701固定连接，另一端与漂浮罐二407固定连接，其中，漂浮罐二407顶部侧壁固定连通有管道五506，管道五506远离漂浮罐二407的一端与喷水嘴508固定连通；控制单元，连接在安装台1上，其中，在控制单元受到海浪冲击时，控制单元控制漂浮罐二407内注入的水经过喷水嘴508喷出，减轻漂浮罐二407的重量，漂浮罐二407的重量小于滑动板701的重量，并在自身重量的作用下在光伏板本体2的上方倾斜向下滑动。还包括导杆一4、漂浮罐一401、拉绳一404，导杆一4固定连接在安装台1的侧壁上，漂浮罐一401滑动连接在导杆一4上，拉绳一404其一端与漂浮罐一401固定连接，另一端与滑动板701固定连接。安装台1上对称固定连接有导向杆7，导向杆7呈倾斜设置，滑动板701滑动连接在导向杆7上，导向杆7上分别固定连接有导向套一702、导向套二703，拉绳二507滑动连接在导向套一702内，拉绳一404滑动连接在导向套二703内。还包括活塞盘一403、活塞盘二408，活塞盘一403滑动连接在漂浮罐一401内，漂浮罐一401顶部内壁与活塞盘一403之间固定连接有弹簧二402，漂浮罐一401顶部侧壁固定连通有管道三5，漂浮罐一401顶部侧壁通过管道二405与漂浮罐二407底部侧壁固定连通，活塞盘二408滑动连接在漂浮罐二407内，活塞盘二408与漂浮罐二407顶部内壁之间固定连接有弹簧三409，漂浮罐二407顶部侧壁固定连通有导管二505和导管一410，漂浮罐二407底部侧壁固定连通有管道四503，管道四503上设有电磁阀一504，导管一410、导管二505、管道三5、管道二405、管道五506上均设有单向阀，安装台1内部开设有储气腔104，导管一410远离漂浮罐二407的一端与储气腔104内腔固定连通。控制单元包括套筒3、活塞板301，套筒3固定连接在安装台1上，活塞板301滑动连接在套筒3内，活塞板301上固定连接有推杆303，推杆303远离活塞板301的一端固定连接有推动板304，活塞板301与套筒3之间固定连接有弹簧一302，套筒3通过管道一305与漂浮罐一401底部侧壁固定连通。还包括用于控制电磁阀一504开启或关闭的控制部件，控制部件包括导电环一501、导电环二502、控制器801、蓄电池8，导电环一501固定安装在漂浮罐一401底部内壁，导电环二502固定安装在活塞盘一403的下侧，控制器801、蓄电池8均固定连接在安装台1上，控制器801与蓄电池8电性连接，导电环一501与控制器801电性连接，导电环二502与电磁阀一504电性连接，导电环一501与导电环二502相匹配。使用时，需要注意的是，光伏板本体2通过安装台1漂浮在海岸边的海面上，并通过漂浮罐一401内注有海水，使得漂浮罐一401淹没在海水中，同时，漂浮罐一401内部容积大于漂浮罐二407内部容积；当海浪冲击推动板304，使得推动板304通过推杆303推动活塞板301在套筒3内滑动，并压缩弹簧一302，进而活塞板301挤压套筒3内部气体经过管道一305输送进漂浮罐一401内，此时，气体推动活塞盘一403在漂浮罐一401内向上滑动，并压缩弹簧二402，同时，活塞盘一403带动导电环一501同步向上移动，使得导电环一501与导电环二502分离，进而控制器801控制电磁阀一504关闭，与此同时，活塞盘一403挤压漂浮罐一401内部位于活塞盘一403上方的海水经过管道二405输送进漂浮罐二407内，然后进入漂浮罐二407内部的海水推动活塞盘二408向上滑动，并压缩弹簧三409，同时，活塞盘二408挤压漂浮罐二407内位于活塞盘二408上方的气体经过导管一410输送进储气腔104内，进而向储气腔104内部补充气体；与此同时，当活塞盘二408在漂浮罐二407内向上移动一定距离后，使得活塞盘二408的下侧位于管道五506进气端的上方时，由于漂浮罐一401内部的容积大于漂浮罐二407内部的容积，进而使得漂浮罐一401输送进漂浮罐二407内部的部分海水经过导管二505输送进喷水嘴508内喷出，进而喷水嘴508喷出的海水喷向光伏板本体2表面，从而能够达到对光伏板本体2表面附着的灰尘进行清理；同时，此刻漂浮罐二407的重量大于漂浮罐一401的重量，进而漂浮罐一401在海水的浮力下在导杆一4上向上漂浮，从而对拉绳一404进行松弛，与此同时，漂浮罐二407在重力的作用下在导杆二406上向下滑动，并通过拉绳二507拉动滑动板701带动喷水嘴508在光伏板本体2的上方倾斜向上移动，进而使得喷水嘴508喷出的海水能够达到对光伏板本体2表面附着的灰尘进行全面清理。需要注意的是，管道一305、管道二405、导管一410、管道五506、导管三509均采用可拉伸收缩的软管。实施例2：参照图2、图4、图6、图7、图8和图9，一种光伏板空中横跨式清理设备，与实施例1基本相同，更进一步的是，滑动板701上固定连接有喷气嘴511，储气腔104上固定连通有导管三509，导管三509远离储气腔104一端与喷气嘴511固定连通，导管三509上设有电磁阀二510，电磁阀二510与控制器801电性连接，储气腔104上固定连通有泄压管9，泄压管9上设有泄压阀901。基础实施例1，更近一步地的是，当海浪冲击推动板304，使得推动板304通过推杆303推动活塞板301在套筒3内滑动，并压缩弹簧一302后，进而压缩后的弹簧一302产生推力，推动活塞板301在套筒3内滑动复位，此时，压缩进漂浮罐一401内部的气体经过管道一305回流进套筒3内，然后压缩后的弹簧二402产生推力，推动活塞盘一403在漂浮罐一401内向下滑动复位，并通过管道三5抽取海水进入漂浮罐一401内，进而增加漂浮罐一401的重量，，同时，活塞盘一403带动导电环一501同步向下移动，使得导电环一501与导电环二502接触，进而控制器801控制电磁阀一504、电磁阀二510开启，此时，漂浮罐二407内部的海水经过管道四503排出，使得压缩后弹簧三409产生推力，推动活塞盘二408在漂浮罐二407内向下滑动复位，进而减轻漂浮罐二407的重量，同时，活塞盘二408在向下移动的过程中，通过导管二505抽取外部气体进入漂浮罐二407内暂时储备；与此同时，储气腔104内部储备的气体经过导管三509输送进喷气嘴511内喷出，进而喷气嘴511喷出的气体喷向光伏板本体2，使得能够将光伏板本体2表面残留的水珠向光伏板本体2倾斜向下一侧驱赶，从而达到吹干光伏板本体2表面的效果，同时，此刻漂浮罐二407的重量小于漂浮罐一401的重量，进而漂浮罐一401在重量的作用下在导杆一4上向下移动，并淹没于海水中，然后漂浮罐一401在向下移动的过程中，通过拉绳一404拉动滑动板701带动喷气嘴511在光伏板本体2的上方倾斜向下移动，进而使得喷气嘴511喷出的气体能够达到对光伏板本体2表面残留的水珠进行全面的驱赶吹干；然后基于实施例1和实施例2，本发明还具备以下效果，通过海浪冲击控制单元，使得控制单元能够控制漂浮罐一401、漂浮罐二407交替拉动滑动板701在光伏板本体2的上方往复运动和喷水嘴508向光伏板本体2表面喷海水，进而达到对附着在光伏板本体2表面的灰尘进行自动清理，不仅保持了光伏板本体2表面的整洁，还有效地减少了能源的消耗，从而提高清理光伏板本体2表面附着灰尘时的环保效果。需要注意的是，控制器801用于控制电磁阀一504、电磁阀二510同步开启或关闭；需要补充说明的是，当储备进储气腔104内部的气体压力大于泄压阀901设定的安全数值时，泄压阀901自动打开泄压，此时，储气腔104内部的气体经过泄压管9排出，从而起到泄压的作用，然后当储气腔104内部的气体压力大于泄压阀901设定的安全数值时，泄压阀901自动关闭，从而能够保证储气腔104内部的气压恒定。实施例3：参照图1、图3，一种光伏板空中横跨式清理设备，与实施例1基本相同，更进一步的是，安装台1底部固定连接有支撑杆101，支撑杆101远离安装台1的一端固定连接有固定座102，固定座102上设有固定螺栓103；在需要将安装台1上的光伏板本体2架装在海面上时，先在海底浇筑混凝土基座，并在基座上开设有固定孔，随后将支撑杆101伸入海底，使得固定座102与混凝土基座相接触、安装台1位于海面上，然后将固定螺栓103插入固定孔内，从而能够达到对安装台1提供稳定支撑的作用。实施例4：参照图7，一种光伏板空中横跨式清理设备，与实施例1基本相同，更进一步的是，管道三5的进气端内设有活性炭滤网6；当压缩后的弹簧二402产生推力，推动活塞盘一403在漂浮罐一401内向下滑动复位，进而使得活塞盘一403通过管道三5抽吸海内的海水时，海水经过管道三5与活性炭滤网6，由于活性炭内部有发达的空隙结构和丰富的微孔组织，这些微孔组织具有强大的吸附力场，当海水与活性炭接触时，活性炭微孔强大的吸附力场，能将海水中的颗粒物吸附到微孔内，进而达到过滤海水的作用，防止海水中的颗粒物杂质跟随海水进入漂浮罐一401内，影响活塞盘一403在漂浮罐一401内的上下滑动。实施例5：参照图1、图9，一种光伏板空中横跨式清理设备，与实施例1基本相同，更进一步的是，安装台1上通过安装螺栓803拆卸连接有防护壳802，控制器801和蓄电池8均位于防护壳802内，防护壳802的两侧均开设有散热槽804；通过防护壳802盖合在控制器801和蓄电池8上，进而能够达到对控制器801和蓄电池8提供保护，降低了控制器801和蓄电池8受到外界破坏的风险；然后在需要对控制器801和蓄电池8进行维护或维修时，工作人员可借助扳手拧下用于对防护壳802和安装台1固定连接的安装螺栓803，随后取下防护壳802，即可便于对控制器801和蓄电池8进行维护或维修。实施例6：一种光伏板空中横跨式清理设备的清理方法，采用以下步骤操作：步骤一、海浪冲击推动板304，使得推动板304推动活塞板301移动压缩弹簧302，并挤压套筒3内的气体输送进漂浮罐一401内；步骤二、气体推动活塞盘一403带动导电环一501移动，使得导电环一501与导电环二502分离，进而控制器801控制电磁阀一504关闭；步骤三、活塞盘一403挤压漂浮罐一401内部海水输送进漂浮罐二407内，使得活塞盘二408挤压漂浮罐二407内位于活塞盘二408上方的气体输送进储气腔104；步骤四、漂浮罐一401内部的容积大于漂浮罐二407内部的容积，使得活塞盘二408向上移动一定距离后，漂浮罐二407内部的部分海水经过导管二505输送进喷水嘴508内喷出；步骤五、漂浮罐一401在海水的浮力下向上漂浮，使得拉绳一404松弛，而漂浮罐二407在重力的作用下向下滑动，并通过拉绳二507拉动滑动板701带动喷水嘴508在光伏板本体2的上方移动。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内。
