标题title
一种变压器绕组的散热气道装置
摘要abst
本发明属于变压器技术领域，具体公开了一种变压器绕组的散热气道装置，包括多个分布于绕组外圈和绕组内圈之间并紧邻设置的散热气道单元，散热气道单元包括支撑绕组外圈的第一支撑体、抵接绕组内圈的两个第三支撑体、连接第一支撑体和两第三支撑体的两个第二支撑体；两个第二支撑体分别位于第一支撑体的两端，并与第一支撑体成钝角相接；第一支撑体、两个第二支撑体与绕组内圈之间围合成第二气道，相邻两散热气道单元与绕组外圈之间围合成第一气道。本发明一方面具有很好的支撑强度，能够保证绕组外圈和绕组外圈的受力均匀；另一方面，散热气道设计合理，散热气道与绕组外圈和绕组外圈的接触面积充足，散热均匀，能够提高散热效果。
权利要求书clms
1.一种变压器绕组的散热气道装置，其特征在于，包括多个分布于绕组外圈和绕组内圈之间并紧邻设置的散热气道单元，所述散热气道单元包括支撑所述绕组外圈的第一支撑体、抵接所述绕组内圈的两个第三支撑体、连接所述第一支撑体和两所述第三支撑体的两个第二支撑体；两个所述第二支撑体分别位于所述第一支撑体的两端，并与所述第一支撑体成钝角相接；所述第一支撑体、两个所述第二支撑体与所述绕组内圈之间围合成第二气道，相邻两所述散热气道单元与所述绕组外圈之间围合成第一气道。2.根据权利要求1所述的变压器绕组的散热气道装置，其特征在于，所述第一支撑体与所述第二支撑体连接位置为圆角结构，所述第二支撑体与所述第三支撑体连接位置为圆角结构。3.根据权利要求1所述的变压器绕组的散热气道装置，其特征在于，所述散热气道单元的高度与绕组的高度相适应。4.根据权利要求3所述的变压器绕组的散热气道装置，其特征在于，所述散热气道单元为沿所述绕组内圈周侧倾斜向上的弧形弯曲结构。5.根据权利要求1所述的变压器绕组的散热气道装置，其特征在于，所述第一支撑体上开有多个镂空部。6.根据权利要求1所述的变压器绕组的散热气道装置，其特征在于，第一支撑体为圆弧体，其弧度与所述绕组外圈的内圆弧度相同；所述第三支撑体为圆弧体，其弧度与所述绕组内圈的外圆弧度相同。7.根据权利要求1所述的变压器绕组的散热气道装置，其特征在于，所述第一支撑体、所述第二支撑体、所述第三支撑体一体成型。8.根据权利要求7所述的变压器绕组的散热气道装置，其特征在于，所述第一支撑体、所述第二支撑体、所述第三支撑体均由非磁化性金属材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于变压器技术领域，尤其涉及一种变压器绕组的散热气道装置。背景技术变压器中所有的电磁载体，如铁芯、绕组、引线以及漏磁场所能交链的结构件等，均为发热体。发热体产生的热量不仅会使自身温度过高，还会使变压器中的绝缘介质长期处于高温状态，加速其老化，极大的降低了变压器的寿命，因此，在变压器中设置有效的散热气道非常重要。现有技术的低压变压器线圈普遍采用层式线圈，一般为多层圆筒式，散热气道设置在绕组的外部与内部之间，通过散热气道装置进行支撑，然而存在两个技术难题，一是，散热气道装置支撑绕组两边的绝缘材料部分容易拱起，拱起部分几乎不导热，从而占用线圈气道散热空间，绕组的温升出现局部过高的现象；二是，散热气道装置支撑撑条沿绕组内外部之间间隔设置，使得线圈受力不均匀而造成多边形受力。公开号为CN102664089B的中国发明专利文献公开了一种变压器绕组的散热气道装置，包括支撑绕组外部的圆弧面、压住绕组内部的若干铝支撑板以及连接铝支撑板和圆弧面的若干立柱，铝支撑板和立柱的个数相同；铝支撑板和立柱各为3个，立柱沿着圆弧面均匀分布。该专利提供了一种保证绕组的散热系数不被降低、提高散热效果、线圈受力均匀的变压器绕组的散热气道装置。然而，上述专利为了使线圈受力均匀，设置了与绕组具有较大面积支撑的散热气道装置，各起到装置几乎是紧挨相连，解决了线圈受力不均匀的问题。但是，较大面积的支撑势必会影响绕组热量的散出，容易造成绕组出现局部温度过高的问题，因此，该装置仍存在较大的改进空间。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出了一种变压器绕组的散热气道装置，旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明提供了一种变压器绕组的散热气道装置，包括多个分布于绕组外圈和绕组内圈之间并紧邻设置的散热气道单元，所述散热气道单元包括支撑所述绕组外圈的第一支撑体、抵接所述绕组内圈的两个第三支撑体、连接所述第一支撑体和两所述第三支撑体的两个第二支撑体；两个所述第二支撑体分别位于所述第一支撑体的两端，并与所述第一支撑体成钝角相接；所述第一支撑体、两个所述第二支撑体与所述绕组内圈之间围合成第二气道，相邻两所述散热气道单元与所述绕组外圈之间围合成第一气道。优选地，所述第一支撑体与所述第二支撑体连接位置为圆角结构，所述第二支撑体与所述第三支撑体连接位置为圆角结构。优选地，所述散热气道单元的高度与绕组的高度相适应。优选地，所述散热气道单元为沿所述绕组内圈周侧倾斜向上的弧形弯曲结构。优选地，所述第一支撑体上开有多个镂空部。优选地，第一支撑体为圆弧体，其弧度与所述绕组外圈的内圆弧度相同；所述第三支撑体为圆弧体，其弧度与所述绕组内圈的外圆弧度相同。优选地，所述第一支撑体、所述第二支撑体、所述第三支撑体一体成型。优选地，所述第一支撑体、所述第二支撑体、所述第三支撑体均由非磁化性金属材料制成。本发明提供了一种变压器绕组的散热气道装置，一方面具有很好的支撑强度，能够保证绕组外圈和绕组外圈的受力均匀；另一方面，散热气道设计合理，散热气道与绕组外圈和绕组外圈的接触面积充足，散热均匀，能够提高散热效果。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例的散热气道单元的结构示意图；图2为本实施例的散热气道单元的立体图；图3为本实施例的散热气道单元拼合成完整的散热气道装置的效果图；图4为本实施例的散热气道装置用于绕组线圈的使用状态示意图；图5为本发明另一实施例中散热气道单元的截面视图。图中：1、散热气道单元；2、第一气道；3、第二气道；4、绕组外圈；5、绕组内圈；1a、第一散热气道单元；1b、第二散热气道单元；1c、第三散热气道单元；101、第一支撑体；102、第二支撑体；103、第三支撑体；104、镂空部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。下面结合图1～图5描述本发明的变压器绕组的散热气道装置。参考图1和图2所示，图1和图2示出了本发明散热气道装置中的散热气道单元的一种结构示意图，本发明的变压器绕组的散热气道装置包括若干均匀分布在绕组外圈4和绕组内圈5之间的散热气道单元1，各散热气道单元1依次相接，绕绕组内圈5周向拼接成一个完整的散热气道装置，如图3所示。如图1和图2所示，散热气道单元1包括第一支撑体101、第三支撑体103、连接所述第一支撑体101和第三支撑体103的第二支撑体102，其中，第一支撑体101抵接支撑在绕组外圈4的内侧，其高度与绕组外圈4的高度相同，所述的高度是指绕组外圈4的轴向的距离，第一支撑体101与绕组外圈4抵接的面为圆弧面，弧度为绕组外圈4的内圆弧度相同；第一支撑体101的两侧边缘向远离绕组外圈4的方向对称弯曲有第二支撑体102，该第二支撑体102大体上沿绕组外圈4和绕组内圈5的径向设置，支撑在绕组外圈4和绕组内圈5之间的间隙位置，形成支撑，并分隔第一气道2和第二气道3；第二支撑体102靠近绕组内圈5的一侧，沿所述绕组内圈5的周向对称弯曲有第三支撑体103，第三支撑体103抵接支撑在绕组内圈5的外侧，其高度与绕组内圈5的高度相同，所述的高度是指绕组内圈5的轴向的距离，第三支撑体103与绕组内圈5抵接的面为圆弧面，弧度为绕组内圈5的外圆弧度相同。如图3所示，使用时，多个散热气道单元1沿绕组外圈4和绕组内圈5之间的间隙依次放置，两相邻的散热气道单元1的第三支撑体103的端面依次相接，为了方面描述，定义三个相邻的散热气道单元分别为第一散热气道单元1a、第二散热气道单元1b、第三散热气道单元1c，其中，第一散热气道单元1a位于第二散热气道单元1b的左侧，第三散热气道单元1c位于第二散热气道单元1b的右侧，第二散热气道单元1b左端的第三支撑体103与第一散热气道单元1a右端的第三支撑体103相接，第二散热气道单元1b右端的第三支撑体103与第三散热气道单元1c左端的第三支撑体103相接，按照上述拼接方式，多个散热气道单元1依次相接可围合成一个完整的圆环支撑体，即如图3所示的散热气道装置。整个散热气道装置支撑在绕组外圈4和绕组内圈5之间的间隙内，如图4所示，散热气道装置将绕组外圈4和绕组内圈5之间的间隙分割成多个单独的气道，为了方面描述，定义以绕组外圈4内侧面为气道一部分的散热气道为第一气道2，以绕组内圈5外侧面为气道一部分的散热气道为第二气道3，第一气道2和第二气道3间隔交错排布，使绕组外圈4和绕组内圈5每隔一段距离均连通有散热气道。进一步优化技术方案，第一支撑体101和第二支撑体102的夹角大于90°，即二者之间的夹角为钝角，使第一支撑体101和两侧的两个第二支撑体102行程一个广开口的大体“几”字形结构，该结构的散热气道单元1放置在绕组外圈4和绕组内圈5之间以后，能形成较好的支撑的同时，使得散热气道具有与绕组外圈4或绕组内圈5更大面积的接触面，有利于散热；具体地，第一气道2中，气道四周分别是绕组外圈4的内侧面、两个第二支撑体102、支撑在绕组内圈5外的第三支撑体103，而绕组外圈4的内侧面的宽度要大于第三支撑体103的宽度，即第一气道2拥有与绕组外圈4更大面积的接触面；同理，第二气道3中，气道拥有与绕组内圈5更大面积的接触面。进一步优化技术方案，第一支撑体101和第二支撑体102连接位置为圆角结构，第二支撑体102与第三支撑体103连接位置同样为圆角结构，圆角结构的设计，使第一气道2和第二气道3分别拥有了与绕组外圈4和绕组内圈5更大面积的接触面，同时，非接触面为圆角设计，更加有利于气流的流通，相较于直角设计，气流更顺畅，散热效果更好。进一步优化技术方案，如图2所示，散热气道单元1并非直上直下结构，其中部具有弯曲的腰身，弯曲的路径为绕所述绕组内圈5外圆的圆弧线，圆弧线具有沿轴向和径向的同步位移，即非垂直非水平的螺旋形圆弧线，设计具有一定螺旋弧度外形的散热气道单元1，在拼接成散热气道装置后，能拥有螺旋向上的散热气道，即所有的第一气道2和第二气道3均为同弧度同方向的螺旋弯曲通道，气流通过时，由于具有一定弯曲角度的变化，气体流经该弯曲气道时，会受到离心力的作用，从而使气体流速增加，类似于离心风扇和涡轮机的原理。进一步优化技术方案，如图5所示，在第一支撑体101上开有多个镂空部104，进而在第二气道3中，同时拥有部分与绕组外圈4的接触面，增加对于绕组外圈4的散热效果。进一步优化技术方案，第一支撑体101、第二支撑体102和第三支撑体103一体成型，材质为铝或者其它非磁化性材料。相较于现有技术而言，本发明的变压器绕组的散热气道装置，在结构上具有更强的支撑效果，能够避免出现绝缘材料拱起变形的问题，保证绕组外圈和绕组外圈的受力均匀；在气道设计方面，本装置所形成的散热气道具有与绕组外圈和绕组外圈的较大的接触面积，在保证足够支撑强度的同时，充足均匀的布置了散热气道，并且利用了离心加速的螺旋气流气道，使气流速度增加，能够提高散热效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
