标题title
一种检测方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种检测方法及装置。该方法应用于折叠屏设备，折叠屏设备包括折叠屏；折叠屏包括M个检测区域，M为正整数；该方法包括：在折叠屏夹角为第一角度范围的情况下，在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵，第一检测区域属于M个检测区域；第一检测区域为折叠屏的部分区域；在第二时刻获取第一检测区域内检测点的第二电容矩阵；基于第一电容矩阵和第二电容矩阵，确定折叠屏设备的开合状态。上述方法的硬件成本低、结构简单，能够准确的识别折叠屏的开合状态。
权利要求书clms
1.一种检测方法，其特征在于，所述方法应用于折叠屏设备，所述折叠屏设备包括折叠屏；所述折叠屏包括M个检测区域，M为正整数；所述方法包括：在所述折叠屏夹角为第一角度范围的情况下，在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵，所述第一检测区域属于所述M个检测区域；所述第一检测区域为所述折叠屏的部分区域；在第二时刻获取所述第一检测区域内检测点的第二电容矩阵；基于所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述折叠屏包括K行、L列检测点；其中，K和L为正整数；所述折叠屏设备还包括折叠轴，K行中的任意一行与所述折叠轴平行，L列中的任意一列与所述折叠轴垂直；所述第一检测区域中存在位于同一行的检测点和位于同一列的检测点；所述基于所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态，包括：在所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵中，位于同一行的检测点的电容值符合预设规律，且位于同一列的检测点的电容值相等的情况下，若第一检测点的第一电容值小于所述第一检测点的第二电容值，确定所述折叠屏设备为折叠状态；若第一检测点的第一电容值大于所述第一检测点的第二电容值，确定所述折叠屏设备为展开状态；所述第一检测点属于所述第一检测区域内的检测点，所述第一电容值属于所述第一电容矩阵，所述第二电容值属于所述第二电容矩阵。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态，还包括：在所述第一电容矩阵或所述第二电容矩阵中，位于同一行的检测点的电容值不符合预设规律，或位于同一列的检测点的电容值不相等的情况下，在第三时刻获取第二检测区域内检测点的第三电容矩阵，所述第二检测区域属于所述M个检测区域；在第四时刻获取所述第二检测区域内检测点的第四电容矩阵；基于所述第三电容矩阵和所述第四电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述折叠屏夹角为第二角度范围的情况下，在第五时刻获取第三检测区域内检测点的第五电容矩阵，所述第三检测区域属于所述M个检测区域；在第六时刻获取所述第三检测区域内检测点的第六电容矩阵；基于所述第五电容矩阵和所述第六电容矩阵，确定所述折叠屏的开合状态；所述第一角度范围与所述第二角度范围不同；所述第一角度范围的中间值与所述第一检测区域中检测点与所述折叠轴的平均距离负相关；所述第二角度范围的中间值与所述第三检测区域中检测点与所述折叠轴的平均距离负相关。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在获取所述第一电容矩阵之前，所述方法还包括：获取目标指示信息；所述目标指示信息用于指示将所述折叠屏设备的工作频率调整到目标频率；所述工作频率为所述折叠屏设备获取所述电容值的频率。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述折叠屏通过折叠形成第一屏和第二屏；所述折叠屏设备还包括第一传感器和第二传感器，所述第一传感器位于所述第一屏对应的区域，所述第二传感器位于所述第二屏对应的区域，所述方法还包括：基于所述第一传感器和所述第二传感器，确定所述折叠屏夹角；在所述折叠屏夹角小于阈值的情况下，生成所述目标指示信息；所述第一传感器和所述第二传感器包括加速度传感器。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述折叠屏设备还包括第三传感器；所述第三传感器用于确定所述折叠屏是否发生折叠；所述方法还包括：在所述第三传感器确定所述折叠屏发生折叠的情况下，生成所述目标指示信息。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述获取目标指示信息之后，还包括：在所述工作频率为第一频率的情况下，将所述折叠屏设备的工作频率调整到目标频率；其中，所述第一频率小于所述目标频率。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括通信装置、存储器和处理器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用所述计算机程序，使得所述电子设备执行权利要求1-8中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，包括指令，其特征在于，当所述指令在电子设备上运行，使得所述电子设备执行权利要求1-8中任一项所述的方法。11.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包含计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行，使得所述电子设备执行权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种检测方法及装置。背景技术随着电子技术的发展，具有折叠屏的电子设备越来越多。为了提高折叠屏从展开状态切换成折叠状态，或者从折叠状态切换至展开状态时的显示效果，需要实时地确定折叠屏所处的开合状态。其中，展开状态指的是折叠屏的两个显示屏之间的夹角大小为180°，折叠状态指的是折叠屏的两个显示屏之间的夹角大小为0°。当前，检测折叠屏开合状态的方式，需要在折叠屏手机中新增硬件单元，对手机成本、手机器件布局、平台电源和I/O口资源等均提出了较高的要求。因此，亟待一种硬件成本低、结构简单的折叠屏开合状态的检测方法。发明内容本申请实施例提供了一种检测方法及装置，硬件成本低、结构简单，能够准确的识别折叠屏的开合状态。第一方面，本申请实施例提供了一种检测方法，该方法应用于折叠屏设备，所述折叠屏设备包括折叠屏；所述折叠屏包括M个检测区域，M为正整数；所述方法包括：在所述折叠屏夹角为第一角度范围的情况下，在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵，所述第一检测区域属于所述M个检测区域；所述第一检测区域为所述折叠屏的部分区域；在第二时刻获取所述第一检测区域内检测点的第二电容矩阵；基于所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态。本申请实施例，将折叠屏划分为M个检测区域，M为正整数。其中，第一检测区域属于该M个检测区域。例如，该第一检测区域为M个检测区域中的一个检测区域，或者，该第一检测区域包括M个检测区域中的多个检测区域。然后，分别在第一时刻和第二时刻获取该第一检测区域内检测点的电容矩阵。并基于该第一电容矩阵和第二电容矩阵，确定折叠屏的开合状态。可以理解的是，电容容量的大小与两个极板的间距相关，例如，极板间距越小电容容量越大，或者，极板间距越大电容容量越小。折叠屏经过折叠会形成第一屏和第二屏，随着折叠角度的减小，该第一屏和第二屏之间的间距会减小，相应的，检测点的电容会增大。因此，可以基于上述第一电容矩阵和第二电容矩阵，确定折叠屏的开合状态可见，该方案仅利用了折叠屏本身的特性，不需要在电子设备上增加额外的传感器，即可实现折叠屏开合状态的检测，该方案硬件成本低、结构简单。由于第一检测区域属于M个检测区域，可见通过获取M个检测区域中的任意一个检测区域内检测点的电容值，均可以用于确定折叠屏的开合状态。通过划分M个检测区域的方案，一方面能够减少需要获取的电容值的数量，减少数据处理的复杂度，从而更快的生成计算结果，进而确定出折叠屏的开合状态，达到提升该检测灵敏度的效果。另一方面，由于减少了数据处理的复杂度，还能够节省电子设备的算力，节约电子设备的功耗。第一方面的一种可能的实施方式中，所述折叠屏包括K行、L列检测点；其中，K和L为正整数；所述折叠屏设备还包括折叠轴，K行中的任意一行与所述折叠轴平行，L列中的任意一列与所述折叠轴垂直；所述第一检测区域中存在位于同一行的检测点和位于同一列的检测点；所述基于所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态，包括：在所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵中，位于同一行的检测点的电容值符合预设规律，且位于同一列的检测点的电容值相等的情况下，若第一检测点的第一电容值小于所述第一检测点的第二电容值，确定所述折叠屏设备为折叠状态；若第一检测点的第一电容值大于所述第一检测点的第二电容值，确定所述折叠屏设备为展开状态；所述第一检测点属于所述第一检测区域内的检测点，所述第一电容值属于所述第一电容矩阵，所述第二电容值属于所述第二电容矩阵。可选的，第一电容矩阵的电容平均值小于第二电容矩阵的电容平均值的情况下，确定所述折叠屏设备为折叠状态；第一电容矩阵的电容平均值大于第二电容矩阵的电容平均值的情况下，确定所述折叠屏设备为展开状态。可选的，第一检测区域内的任意一个检测点在第一电容矩阵中的电容值均小于第二电容矩阵中的电容值的情况下，确定所述折叠屏设备为折叠状态；第一检测区域内的任意一个检测点在第一电容矩阵中的电容值均大于第二电容矩阵中的电容值的情况下，确定所述折叠屏设备为展开状态；本申请实施例中，折叠屏包括K行、L列检测点，其中，K和L为正整数。其中，每一列与折叠屏的折叠轴平行，每一行与折叠屏的折叠轴垂直。相当于，每一列检测点与折叠轴的距离相等，每一行检测点中任意两个检测点的连线与折叠轴垂直，且，位于同一行的检测点与折叠轴的距离各不相同。其中，折叠轴也称为铰链，用于支撑折叠屏能够进行折叠。可以理解的是，折叠屏处于折叠或者展开的过程中，距离折叠轴近的检测点的电容值通常大于距离折叠轴远的检测点的电容值。由于位于同一列的检测点与折叠轴的距离均相等，因此，位于同一列的检测点的电容值通常情况下应该相等。由于位于同一行的检测点与折叠轴的距离各不相同，因此，位于同一行的检测点的电容值通常情况下各不相同。但是，位于同一行的检测点的容值大小通常有规律可循，例如，检测点容值大小可以由屏幕夹角、检测点与折叠轴的距离确定。再例如，检测点容值大小还与折叠屏的材质、检测点的大小等相关。总之，可以确定出位于同一行检测点容值大小的规律。综上所述，本申请实施例可以根据“位于同一行的检测点的电容值是否符合预设规律，且所述位于同一列的检测点的电容值是否相等”确定出，获得的电容矩阵是否为有效的电容矩阵。有效的电容矩阵，可以理解为在没有障碍物遮挡折叠屏的情况下，获取的电容矩阵。或者，没有出现异常容值数据的电容矩阵。在第一电容矩阵和第二电容矩阵均为有效电容矩阵的情况下，对比第一电容矩阵和第二电容矩阵中检测点的容值，可以准确的确定出折叠屏设备的开合状态，从而减少对折叠屏开合状态误判的可能。第一方面的又一种可能的实施方式中，所述基于所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态，还包括：在所述第一电容矩阵或所述第二电容矩阵中，位于同一行的检测点的电容值不符合预设规律，或位于同一列的检测点的电容值不相等的情况下，在第三时刻获取第二检测区域内检测点的第三电容矩阵，所述第二检测区域属于所述M个检测区域；在第四时刻获取所述第二检测区域内检测点的第四电容矩阵；基于所述第三电容矩阵和所述第四电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态。本申请实施例，在第一电容矩阵或第二电容矩阵中，位于同一行的检测点的电容值不符合预设规律，或位于同一列的检测点的电容值不相等的情况下，获取第二检测区域的第三电容矩阵和第四电容矩阵，并用于确定折叠屏设备的开合状态。可以避免使用不符合预设规则的电容矩阵生成开合状态，能够减少误判的可能性，从而提高判断折叠屏设备开合状态的准确性。第一方面的又一种可能的实施方式中，所述基于所述第一电容矩阵和所述第二电容矩阵，确定所述折叠屏设备的开合状态，包括：在所述折叠屏夹角为第二角度范围的情况下，在第五时刻获取第三检测区域内检测点的第五电容矩阵，所述第三检测区域属于所述M个检测区域；在第六时刻获取所述第三检测区域内检测点的第六电容矩阵；基于所述第五电容矩阵和所述第六电容矩阵，确定所述折叠屏的开合状态；所述第一角度范围与所述第二角度范围不同；所述第一角度范围的中间值与所述第一检测区域中检测点与所述折叠轴的平均距离负相关；所述第二角度范围的中间值与所述第三检测区域中检测点与所述折叠轴的平均距离负相关。本申请实施例，通过在不同的角度范围内选择不同的检测区域，用于确定折叠屏设备的开合状态。且，角度范围的中间值与检测区域中检测点与折叠周的平均距离成反比。可以在屏幕夹角较小的时候，选择距离折叠轴远的检测区域用于开合状态的检测；在屏幕夹角较大的时候，选择距离折叠轴近的检测区域用于开合状态的检测。该做法，一方面可以选用折叠屏中的部分区域用于开合状态的检测，能够节约折叠屏设备功耗。另一方面，由于依据角度选用不同的检测区域，使当前选用的检测区域中检测点的容值变化，能够更好的反应出折叠屏设备的开合状态，从而提升开合状态检测的准确性。第一方面的又一种可能的实施方式中，在获取所述第一电容矩阵之前，所述方法还包括：获取目标指示信息；所述目标指示信息用于将所述折叠屏设备的工作频率调整到目标频率；所述工作频率为所述电子设备获取所述电容值的频率。本申请实施例中，在获取第一电容矩阵之前，还需要获取目标指示信息。该指示信息用于将折叠屏设备的工作频率调整到目标频率，使得折叠屏设备获取电容值的频率为目标频率。第一方面的又一种可能的实施方式中，所述折叠屏通过折叠形成第一屏和第二屏；所述折叠屏设备还包括第一传感器和第二传感器，所述第一传感器位于所述第一屏对应的区域，所述第二传感器位于所述第二屏对应的区域，所述方法还包括：基于所述第一传感器和所述第二传感器，确定所述折叠屏的折叠角度；在所述折叠角度小于阈值的情况下，生成所述目标指示信息；所述第一传感器和所述第二传感器包括加速度传感器。本申请实施例中，通过第一传感器和第二传感器确定折叠屏的折叠角度，并在折叠角度小于阈值的情况下，生成上述目标指示信息。可以在折叠屏角度小于阈值的情况下，再去计算折叠屏设备的开合状态。例如，可以通过灵活的调整阈值，让折叠屏设备处于合适折叠角度的情况下，再去检测折叠屏设备的开合状态，减少检测折叠屏设备开合状态所需的功耗。第一方面的又一种可能的实施方式中，所述折叠屏设备还包括第三传感器；所述第三传感器用于确定所述折叠屏是否发生折叠；所述方法还包括：在所述第三传感器确定所述折叠屏发生折叠的情况下，生成所述目标指示信息。本申请实施例中，通过第三传感器判断折叠屏设备是否发生折叠，仅在折叠屏设备发生折叠的情况下，生成目标指示信息，进而执行开合状态的检测。能够避免折叠屏设备处于完全展开的形态时，还进行开合状态的检测，减少检测功耗。第一方面的又一种可能的实施方式中，所述将所述折叠屏设备的工作频率调整到目标频率，包括：在所述电子设备的工作频率为第一频率的情况下，将所述折叠屏设备的工作频率调整到目标频率；其中，所述第一频率小于所述目标频率。本申请实施例中，在工作频率低于目标频率的情况下，将折叠屏设备的工作频率调整到目标频率。可以及时的获取检测点的电容变化，从而能够提升折叠屏开合检测的准确性和灵敏度。第二方面，本申请提供一种电子设备，电子设备包括通信装置、存储器和处理器，其中：存储器可用于存储计算机程序，处理器可用于调用计算机程序，使得电子设备执行上述第一方面中任一种可能的实现方式。第三方面，本申请提供一种计算机存储介质，包括指令，当上述指令在电子设备上运行时，使得上述电子设备执行上述第一方面中任一种可能的实现方式。第四方面，本申请实施例提供一种芯片，该芯片应用于电子设备，该芯片包括一个或多个处理器，该处理器用于调用计算机指令以使得该电子设备执行上述第一方面中任一种可能的实现方式。第五方面，本申请实施例提供一种包含指令的计算机程序产品，当上述计算机程序产品在设备上运行时，使得上述电子设备执行上述第一方面中任一种可能的实现方式。可以理解地，上述第二方面提供的电子设备、第三方面提供的计算机存储介质、第四方面提供的芯片、第五方面提供的计算机程序产品均用于执行本申请实施例所提供的方法。因此，其所能达到的有益效果可参考对应方法中的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的第一种电容式触摸屏工作原理的示意图；图2为本申请实施例提供的第二种电容式触摸屏工作原理的示意图；图3A为本申请实施例提供的第一种折叠屏设备的形态示意图；图3B为本申请实施例提供的第二种折叠屏设备的形态示意图；图3C为本申请实施例提供的第三种折叠屏设备的形态示意图；图4为本申请实施例提供的第一种折叠屏设备的折叠角度示意图；图5为本申请实施例提供的第一种电容检测点耦合电容值的分布示意图；图6为本申请实施例提供的第二种电容检测点耦合电容值的分布示意图；图7为本申请实施例提供的第三种电容检测点耦合电容值的分布示意图；图8为本申请实施例提供的第四种电容检测点耦合电容值的分布示意图；图9A为本申请实施例提供的第一种折叠屏开合状态的示意图；图9B为本申请实施例提供的第二种折叠屏开合状态的示意图；图10A为本申请实施例提供的第二种折叠屏设备的折叠角度示意图；图10B为本申请实施例提供的第三种折叠屏设备的折叠角度示意图；图11为本申请实施提供的第一种检测区域示意图；图12为本申请实施提供的第二种检测区域示意图；图13为本申请实施提供的第三种检测区域示意图；图14为本申请实施提供的第四种检测区域示意图；图15为本申请实施提供的第五种检测区域示意图；图16为本申请实施提供的第六种检测区域示意图；图17为本申请实施提供的第七种检测区域示意图；图18为本申请实施提供的第八种检测区域示意图；图19为本申请实施提供的第九种检测区域示意图；图20为本申请实施提供的第十种检测区域示意图；图21为本申请实施例提供的第一种折叠角度检测的示意图；图22为本申请实施例提供的第二种折叠角度检测的示意图；图23为本申请实施例提供的第三种折叠角度检测的示意图；图24为本申请实施例提供的一种应变片的检测示意图；图25为本申请实施例提供的第一种误触示意图；图26为本申请实施例提供的第二种误触示意图；图27为本申请实施例提供的第三种误触示意图；图28为本申请实施例提供的第四种误触示意图；图29为本申请实施例提供的第一种包括多个检测区域的示意图；图30为本申请实施例提供的第二种包括多个检测区域的示意图；图31为本申请实施例提供的第三种包括多个检测区域的示意图；图32为本申请实施例提供的第四种包括多个检测区域的示意图；图33为本申请实施例提供的一种检测方法的流程示意图；图34本申请实施例提供的一种折叠屏装置的结构示意图；图35为本申请提供的折叠屏装置的一种可能的物理实体的结构示意图；图36为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图37为本申请实施例的电子设备的软件结构框图。具体实施方式下面结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。其中，在本申请实施例的描述中，以下实施例中所使用的术语只是为了描述特定实施例的目的，而并非旨在作为对本申请的限制。如在本申请的说明书和所附权利要求书中所使用的那样，单数表达形式“一种”、“所述”、“上述”、“该”和“这一”旨在也包括例如“一个或多个”这种表达形式，除非其上下文中明确地有相反指示。还应当理解，在本申请以下各实施例中，“至少一个”、“一个或多个”是指一个或两个以上。术语“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系；例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A、B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“连接”包括直接连接和间接连接，除非另外说明。“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本申请实施例中，“示例性地”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性地”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性地”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。当前很多电子设备的显示屏采用柔性材料作为基板，使得显示屏可以沿着折叠边被折叠。这种能够折叠的显示屏可以称为折叠屏，具有折叠屏的电子设备可以称为折叠屏设备。折叠屏中的折叠边可以将一块显示屏划分成多个分屏，折叠边处可以设置折叠轴，分屏可以绕着折叠边处的折叠轴旋转。随着折叠屏技术的发展，折叠屏不再局限于一个折叠边，还可以有多个折叠边。例如，有两个折叠边的折叠屏可以称为二折屏，两个折叠边可以将二折屏划分为三个分屏。其中，二折屏的三个分屏既可以单独显示用户界面，也可以组合显示用户界面，具有二折屏的电子设备可以称为二折屏设备。确定折叠屏开合状态的方式，可以通过在折叠屏中设置霍尔传感器来读取霍尔信号，或者在折叠屏折叠轴处增加角度传感器来读取角度变化，确定折叠屏的开合状态。还有一种确定折叠屏开合状态的方式，可以通过在折叠屏中内置两个信号发射电路，通过互相收发信号检测手机的开合状态。然而，上述两种方式，均需要在折叠屏手机中新增硬件单元，对手机成本、手机器件布局、平台电源和I/O口资源等均提出了较高的要求。本申请实施例提供一种检测方法，该方法可以应用于折叠屏设备。通过在折叠屏上选取M个检测区域，M为正整数。基于在第一时刻和第二时刻获取M个检测区域中至少一个检测区域内检测点的电容矩阵，确定出折叠屏设备的开合状态。其中，开合状态包括展开状态和折叠状态，例如，可以将折叠屏的屏幕夹角增大的过程称为展开状态，可以将折叠屏的屏幕夹角减小的过程称为折叠状态。该方案利用了折叠屏的分屏之间可以产生耦合电容的特点，实现了折叠屏开合状态的检测。可见，该方案无需在折叠屏设备上增加额外的硬件设备，即可实现折叠屏开合状态的检测，硬件成本低、结构简单。此外，该方案利用了折叠屏在折叠的过程中，检测点的电容会跟随折叠屏的开合状态实时变化、检测点的电容值容易获取等特点，实现了精准检测折叠屏开合状态的效果，以及具有较高的检测灵敏度。通常情况下，触摸屏包括电阻式触摸屏和电容式触摸屏，由于电容式触摸屏具有灵敏度高、容易实现多点触控技术等优点，使得电容式触摸屏被广泛应用于具有触摸屏的电子设备。需要说明的是，本申请实施例中提到的折叠屏通常是指电容式触摸屏。当然，本申请实施例中提到的折叠屏，包括但不限于一折屏、二折屏等。为了便于说明，本申请的后续实施例以一折屏设备为例进行介绍。本领域技术人员应当理解的是，其它多折屏电子设备也可以参考一折屏设备的操作方法，本申请对其它多折屏电子设备的操作方法不再赘述。随着技术的发展，按照结构对电容式触摸屏进行分类，包括单层氧化铟锡电容式触摸屏、单面双层ITO电容式触摸屏和双面单层ITO电容式触摸屏等。按照电容式触摸屏的工作原理，可以将电容式触摸屏分为表面电容式触摸屏和投射电容式触摸屏，其中，投射电容式触摸屏又分为自电容式触摸屏和互电容式触摸屏。随着技术的发展，可能还会发展出更多类型的电容式触摸屏。本申请实施例所提供的技术方案，对电容式触摸屏的类型和工作原理不做限定，可以应用于任何类型的电容式触摸屏。为了便于理解本申请实施例所提供的技术方案，下面先结合图1对电容式触摸屏的工作原理进行示例性地介绍。请参见图1，图1为本申请实施例提供的第一种电容式触摸屏工作原理的示意图。如图1所示，图1中的电容式触摸屏为屏幕的切面图，例如，手指按压的一面为屏幕的正面，连接电极1和电极2的一面为屏幕的背面。其中，屏幕的正面可以理解为用户可以接触到的一面，屏幕的背面通常位于电子设备的内部。电容式触摸屏包括两个电极，分别为电极1和电极2。其中电极1用于将驱动发出的驱动信号传输至电容式触摸屏，该驱动信号通过电容式触摸屏内部的导体传输至电极2，电极2将接收的驱动信号输出，通过分析电极2接收的驱动信号，可以确定出触点位置和触点的电容大小。其中，触点通常用于表示带电物体与电容式触摸屏之间形成耦合电容的位置。触点的大小通常与接触面积相关，为了便于介绍本申请实施例中的触点通常是指可以检测到电容值的一个最小的检测点。示例性地，电极1发出的驱动信号为周期性的电流信号，电极2接收到的信号也为周期性的电流信号。一些场景中，电容式触摸屏被带电的物体按压时，该带电物体和电容式触摸屏之间会形成电容，由于上述驱动信号为周期性的电流信号，因此该电流信号中的部分电流会流入带电物体。那么，电极2接收到的电流会变少，通过分析电流的变化量即可确定出触点位置和触点电容大小等信息。如图1所示，电极1发出的部分驱动信号会流入手指，因此电极2接收的电流会减少。可以理解的是，本申请实施例对驱动信号的频率、驱动信号的电流大小以及带电物体的类型均不做限定。图1所示的电容式触摸屏工作原理也为示例性地，不对本申请实施例所提供的技术方案构成限制。下面结合图2示出的本申请实施例提供的第二种电容式触摸屏工作原理的示意图，说明在检测到触点之后，如何实现对电容式触摸屏触点的定位和触点电容值的测量。一些实施方式中，电容式触摸屏通常包括多个电极，用于发送驱动信号或者接收驱动信号。例如可以是图1中所示的电极1或电极2。示例性地，如图2所示，电容式触摸屏包括第一电极、第二电极、第三电极和第四电极。且，该四个电极分别位于电容式触摸屏的四个顶点。可以理解的是，电容式触摸屏可以包括更多或更少的电极，且电极的布置方式也不限于为屏幕的顶点。关于电容式触摸屏具体包括的电极个数和电极的分布位置，本申请实施例对此不做限定。一些场景中，带电物体与电容式触摸屏靠近并形成耦合电容之后，第一电极、第二电极、第三电极和第四电极发送的部分电流会流入带电物体。例如，第一电极、第二电极、第三电极和第四电极流入带电物体的部分电流分别为，I1、I2、I3和I4。可以通过如下公式推算出触点在电容式触摸屏中的位置。将第一电极和第二电极的连线称为X轴，将第二电极与第四电极的连线称为Y轴。那么，L1为第一电极与触点在X轴方向上的距离，L2为第二电极与触点在X轴方向上的距离，L3为第二电极与触点在Y轴方向上的距离，L4为第四电极与触点在Y轴方向上的距离，具体请参见图2。在推算出触点位置之后，还可以结合触点的位置、I1、I2、I3、I4等确定出触点容值的大小。上述对图1和图2的相关描述，示例性地对电容式触摸屏的工作原理进行了介绍，接下来结合图3A到图3C对折叠屏设备的形态进行示例性地介绍。图3A为本申请实施例提供的第一种折叠屏设备的形态示意图。折叠屏设备300所使用的触摸屏可以是柔性折叠屏，折叠屏设备300设置有折叠轴301，将折叠屏设备300以折叠轴301为中心进行折叠，可以形成A屏302和B屏303。其中，折叠轴301在折叠屏设备300中的位置不做限定，例如，折叠轴301可以设置在折叠屏设备300的中间位置。再例如，折叠轴301可以设置在折叠屏设备300的对角线上，本申请实施例对此不做限定。折叠屏设备300经过折叠后形成的屏幕可以大小完全相等，也可以大小不等，不申请实施例同样不做限定。例如，图3A中所示的A屏302和B屏303可以是大小完全相等的两块屏幕，也可以是大小不相等的两块屏幕。如图3A所示，折叠屏设备300中的A屏302和B屏303之间的夹角为180°，可以将图3A所示的形态称为折叠屏设备300处于完全展开的形态。图3B为本申请实施例提供的第二种折叠屏设备的形态示意图。如图3B所示，折叠屏设备300中的A屏302和B屏303之间的夹角为α，α处于0°到180°之间，可以将图3B所示的形态称为折叠屏设备300处于半折叠的形态。可以理解的是，A屏302和B屏303之间的夹角为α，通常是指可以进行触控的那一面之间的夹角为α。一种可能的实施方式中，可以通过折叠使A屏302和B屏303之间夹角大于180°。图3C为本申请实施例提供的第三种折叠屏设备的形态示意图。如图3C所示，折叠屏设备300中的A屏302和B屏303完全贴合在一起，因此，可以将图3C所示的形态称为折叠屏设备300处于完全折叠的形态。一些场景中，在折叠屏设备300处于最大折叠程度的情况下，A屏302和B屏303仅有部分贴合在一起，也可以将该情况称为折叠屏设备300处于完全折叠的形态。例如，折叠屏设备300的屏幕为曲面屏的情况下，A屏302和/或B屏303包括曲面屏的部分，在折叠屏设备300处于最大折叠程度的情况下，A屏302和/或B屏303中曲面屏的部分不能完全贴合。再例如，存在A屏302和B屏303的大小不完全相同的情况，在该情况下，A屏302和B屏303仅可能实现部分贴合。结合上述图1和图2对电容式触摸屏工作原理的相关描述可以知道，当带电物体靠近或者接近电容式触摸屏的情况下，带电物体和电容式触摸屏之间会形成耦合电容，通过分析耦合电容对电容式触摸屏内电流造成的影响，可以确定触点的位置和耦合电容值。通常情况下，电容式触摸屏也可以被看作带电物体，在两个电容式触摸屏相互靠近的情况下，电容式触摸屏之间会形成耦合电容。基于两个电容式触摸屏之间的距离，电容式触摸屏之间形成的耦合电容值的大小也会不同。例如，两个电容式触摸屏之间的距离越近，所形成的耦合电容值会越大。此外，电容式触摸屏之间形成的耦合电容值的大小，还会与屏幕的材质、型号、工艺水平等相关。为了更好的理解本申请实施例所提供的技术方案，在后文的介绍中，主要考虑两个电容式触摸屏之间的距离对耦合电容值的影响。结合上述图3A到图3C对折叠屏设备形态的相关描述可以得知，折叠屏设备300的形态为完全展开的情况下，A屏302和B屏303通常在同一个平面，基本不会形成耦合电容。折叠屏设备300的形态为半折叠或完全折叠的情况下，折叠屏设备300所包括的A屏302和B屏303之间才可能形成耦合电容。例如，A屏302和B屏303的屏幕夹角为30°的情况下，A屏302与B屏303中距离折叠轴近的部分屏幕的间距通常也会较近，可能会形成耦合电容，A屏302与B屏303中距离折叠轴远的部分屏幕的间距也会较远，通常情况下不会形成耦合电容。为了更好的描述折叠屏设备的折叠角度与分屏之间耦合电容值的关系，请参见图4到图8的相关描述。请参见图4，为本申请实施例提供的第一种折叠屏设备的折叠角度示意图，可以将图4所示的折叠角度示意图，理解为折叠屏的俯视图或仰视图。可以理解的是，图4为示例性地展示折叠屏设备的折叠角度，图4中所示的屏幕厚度、屏幕外边的形状、折叠轴的粗细和折叠轴在屏幕中的位置等均为示例性地，不构成本申请实施例的限制。此外，图4中所示的折叠角度的大小和折叠角度的测量方式均为示例性地，主要用于展示折叠屏设备分屏之间的夹角，不对本申请实施例所提供的方案构成限制。如图4所示，分别展示了折叠屏设备的A屏与B屏夹角为α1、α2和α3的情况。其中，A屏例如可以是图3A和图3B中所示的A屏302，B屏例如可以是图3A和图3B中所示的B屏303。其中，α1大于等于90°，α2和α3属于0°到90°，且α2大于α3。例如，α1为120°，α2为70°，α3为30°。图4中A屏与B屏夹角为α1的时候，主要用于展示A屏与B屏的夹角为钝角或直角的情况。在该情况下，由于A屏与B屏没有形成相互对应的两个面，且A屏与B屏的间距较远，A屏与B屏之间通常情况下不会形成耦合电容。图4中A屏与B屏夹角为α2或α3的时候，主要用于展示A屏与B屏的夹角为锐角的情况。在该情况下，A屏与B屏之间可以形成相互对应的两个面，且A屏与B屏中距离折叠轴较近的部分，间距也会较近，通常情况下可以形成耦合电容。由于α3小于α2，在屏幕夹角为α3的情况下，A屏与B屏中形成耦合电容的部分会更多，且耦合电容值也会越大。接下来请参见图5到图8，用于展示折叠屏设备的折叠角度与所形成的耦合电容之间的关系。其中，图5用于展示折叠角度为钝角的情况下，即A屏与B屏夹角为α1的情况下，折叠屏设备的分屏之间所形成的耦合电容。图6和图7用于分别展示折叠角度分别α2和α3的情况下，折叠屏设备的分屏之间所形成的耦合电容。图8用于展示折叠屏设备处于完全折叠的形态，折叠屏设备的分屏之间所形成的耦合电容。为了更好的介绍本申请实施例所提供的技术方案，可以将图5到图8中所示的折叠屏设备理解为，折叠后得到的分屏大小完全相同，在完全折叠的形态下，形成的分屏也完全贴合在一起的折叠屏设备。相当于，在折叠屏设备为完全折叠的形态下，形成的分屏完全重合。可以理解的是，根据电容式触摸屏的制造工艺、材质以及型号的不同，电容式触摸屏可以检测到的触点分辨率也不相同。例如，屏幕素质为A级的电容式触摸屏可以检测到的最小触点为半径1mm的圆形触点。然而，屏幕素质为B级的电容式触摸屏可以检测到的最小触点为半径2mm的圆形触点。可见，屏幕素质为A级的触点分辨率不同于屏幕素质为B级的触点分辨率。可以理解的是，在具体的实现中电容式触摸屏可以检测到的最小触点可以更小也可以更大，本申请实施例对此不做限定。可以理解的是，为了提升电容式触摸屏的用户使用体验，电容式触摸屏可以检测到的触点分辨率通常情况下越小越好。且，电容式触摸屏中通常情况下不存在触摸盲区。因此，可以将电容式触摸屏理解为，包括多个电容检测点的屏幕，该多个电容检测点依次排列并覆盖整个电容式触摸屏。其中，电容检测点的大小可以为电容式触摸屏可以检测到的最小触点。需要说明的是，在具体实现中，电容式折叠屏可以没有固定的电容检测点，或者，没有设定电容检测点的概念。本申请实施例提出电容式触摸屏包括多个依次排列的电容检测点，仅用于更好的说明本申请实施例所提供的方案，不应理解为构成本申请方案的限制。请参见图5，为本申请实施例提供的第一种电容检测点耦合电容值的分布示意图。图5中所示的电容检测点例如可以是上述图3A或图3B中折叠屏设备300的屏幕中的检测点。如图5所示，共包括400个检测点，被分为20行和20列。图5中所示的折叠轴位于屏幕的中间，并将400个检测点平分为各包括200个检测点的两部分，可以将位于折叠轴左边的200个检测点理解为A屏的200个检测点，可以将位于折叠轴右边的200个检测点理解为B屏的200个检测点。其中，A屏和B屏，例如可以是上述图3A或图3B中的A屏302和B屏303，例如还可以是图4中所示的A屏和B屏。本申请实施例中，通常将连线后垂直于折叠轴的检测点称为一行检测点，将连线后平行于折叠轴的检测点称为一列检测点。例如，A屏和B屏所包括的200个检测点均由20行、10列检测点构成，其中，A屏和B屏中“行”的序号均为1-20的阿拉伯数字，从上到下依次排列。例如，第1行检测点为屏幕最上方的一行检测点，第20行检测点为屏幕最下方的一行检测点。A屏中“列”的序号依次为1-10的阿拉伯数字，B屏中“列”的序号依次为A-J的大写英文字母，“列”序号的排列方式从折叠轴到屏幕边缘依次增加，例如，A屏中与折叠轴相邻的列被称为第1列，A屏中距离折叠轴最远的列被称为第10列。再例如，B屏中与折叠轴相邻的列被称为第A列，B屏中距离折叠轴最远的列被称为第J列。具体的排列方式请参见图5。可以理解的是，图5中所示的400个检测点为示例性地，可以将屏幕划分为更多或者更少个检测点。关于检测点的形状也可以不局限为方形，还可以是圆形、三角形、菱形或者多边形等。因此，不可以将图5所示的检测点划分方案理解为划分检测点的唯一方案，图5所示的检测点划分方案也不构成对本申请技术方案的限制。一些场景中，折叠轴可能不位于屏幕的中间，或者，折叠后形成的分屏大小不完全相等，或者，折叠屏设备处于完全折叠的形态，分屏不能完全贴合等情况。均可以参考图5的实现方式，将屏幕划分为若干个检测点，本申请实施例对此不再详述。一些实施方式中，在折叠屏设备处于半折叠或者完全折叠的形态，A屏与B屏中的检测点存在一一对应的关系。例如，位于A屏中的检测点，与位于B屏中的检测点对应。同样的，位于A屏中的检测点，与位于B屏中的检测点对应。其中，检测点用于指示第X行、第Y列的检测点，中的第一个符号用于指示“行”号，第二个符号用于指示“列”号。例如，检测点通常是指A屏中位于第1行、第10列的检测点，检测点通常是指B屏中位于第1行、第J列的检测点。示例性地，上述A屏与B屏中的检测点存在一一对应的关系，还可以理解为，在折叠屏设备处于完全折叠的情况下，A屏与B屏中的监测点可以一一对应的贴合在一起。例如，检测点与检测点贴合在一起。再例如，A屏中的第1列检测点会与B屏中的第A列检测点贴合在一起。接下来按照折叠屏设备的形态，对A屏和B屏之间生成的耦合电容进行分情况讨论。情况一、折叠屏设备处于完全展开，或者，折叠屏设备的A屏与B屏之间的夹角大于等于90°。例如，图4中，A屏与B屏夹角为α1的情况，其中，α1大于等于90°。该情况下，A屏与B屏之间不会形成互相对应的两个面，且A屏和B屏距离较远，通常情况下不会产生耦合电容。图5中每个方框用于表示一个检测点，方框的符号表示生成耦合电容的大小，方框的符号可以包括α、β、γ、δ和ε等，从α到ε表示耦合电容值依次减小。其中，方框中没有符号的情况下，表示没有产生耦合电容值。如图5所示，在A屏与B屏夹角为α1的情况下，每个检测点均没有产生耦合电容。在具体的实现中，根据屏幕触点分辨率的不同，在A屏与B屏夹角为90°或者接近90°的情况下，距离折叠轴附近的检测点，相互之间可能会产生耦合电容，也属于本申请实施例所保护的范围。情况二、折叠屏设备的A屏与B屏之间的夹角在0°到90°之间。例如，图4中A屏与B屏夹角为α2或α3的情况，其中，α2大于0°，小于90°。α3大于等于0°，小于90°。该情况下，A屏与B屏之间可以形成相互对应的面，A屏与B屏中的部分检测点可以生成耦合电容。且，A屏与B屏中检测点生成的耦合电容可能存在如下预设规律。规律一、位于同一列的检测点，耦合电容值相同。通常情况下，位于同一列的检测点与另外一个分屏的距离相等，那么位于同一列的检测点所生成的耦合电容通常情况下也会相等。例如，屏幕A中第1列检测点与B屏幕的距离相等。示例性地，请参见图6，图6为本申请实施例提供的第二种检测点耦合电容值的分布示意图。图6和上述图5类似，均包括400个检测点和折叠轴。关于图6的介绍可以参见图5中的相关描述，这里不再赘述。图6和图5的不同点在于，图6用于展示A屏和B屏折叠角度为α2的情况，在该情况下，A屏与B屏中的检测点会产生耦合电容。其中，A屏和B屏折叠角度为α2的情况，例如可以是图4中所示的A屏与B屏的夹角为α2的情况。图6中每个方框用于表示一个检测点，方框的符号表示生成耦合电容的大小，方框的符号可以包括α、β、γ、δ和ε等，从α到ε表示耦合电容值依次减小。其中，方框中没有符号的情况下，表示没有产生耦合电容值。如图6所示，与折叠轴相邻的多列检测点产生了耦合电容，且每一列检测点的耦合电容值相同。例如，与折叠轴相邻的第1列、第2列、第3列、第A列、第B列和第C列产生了耦合电容，且每一列检测点的符号相同。一些场景中，由于屏幕自身的材质、工艺水平等原因，可能造成位于同一列的检测点所生成的耦合电容不完全相同的情况，也属于本申请实施例所保护的范围。规律二、在一个分屏中位于同一行的检测点，耦合电容值不相同。通常情况下，在一个分屏中位于同一行的检测点与另外一个分屏的距离各不相同，那么位于同一行的检测点所生成的耦合电容通常情况下也会不相等。此外，位于同一行的检测点中，距离折叠轴越远的检测点通常与另外一个分屏的距离会更远，因此，位于同一行的检测点中，距离折叠轴越远的检测点通常生成的耦合电容会小于距离折叠轴近的检测点。例如，位于同一行的两个检测点和，其中，检测点相比于检测点与折叠轴的距离更远。那么，通常情况下检测点的耦合电容值会大于检测点的耦合电容值。示例性地，请继续参见图6，可以看出在A屏和B屏折叠角度为α2的情况下，位于同一行检测点的符号各不相同，且距离折叠轴远的检测点的符号，所表示的耦合电容值小。用于表示，位于同一行检测点的耦合电容值各不相同，且距离折叠轴远的检测点的耦合电容值更小甚至没有生成耦合电容。一些场景中，由于屏幕自身的材质、工艺水平等原因，可能造成位于同一行的部分检测点所生成的耦合电容值相同的情况，也属于本申请实施例所保护的范围。另一些场景中，可能由于α2较小的原因，一行中相邻的两个检测点距离另外一个分屏的距离也几乎相同，因此其生成的耦合电容值也几乎相同，甚至相同。可以通过实验测量出同一个屏幕夹角，位于同一行、不同列检测点的耦合电容值的关系。还可以测量出不同屏幕夹角，同一个位置的检测点的融合电容值的关系。具体的关系，还会受到折叠屏的材质、工艺水平等方面的影响，这里就不再详述。但是，在同一个屏幕夹角，位于同一行的检测点会随着其与折叠轴距离的增加，生成的耦合电容值逐渐减小，直到不产生耦合电容。同一个位置的检测点随和屏幕夹角的减小，生成的耦合电容值从零逐渐增加。上述检测点的耦合电容值与屏幕夹角、检测点与折叠轴的距离、折叠屏材质和工艺水平的关系，可以称为是折叠屏设备的开合特性曲线。该开合特性曲线获得通常需要通过具体的实验测量出来，具体的实验方式，本申请实施例不做限定。规律三、A屏与B屏中一一对应的两个检测点，耦合电容值相同。关于两个检测点存在一一对应关系的相关描述，请参见上述相关内容，这里不再赘述。请继续参见图6，通常情况下，一一对应的两个检测点位于同一行，且与折叠轴的距离相同。例如，检测点与检测点为一一对应的两个检测点，均位于第1行，且与折叠轴之间均相隔9个检测点。再例如，检测点与检测点为一一对应的两个检测点，均位于第2行，且与折叠轴相邻。结合“规律三”和“规律一”可以得到A屏与B屏中，与折叠轴距离相同的两列检测点的耦合电容值相同。例如，A屏中的第1列检测点与B屏中的第A列检测点与折叠轴的距离相同，那么两列检测点中的耦合电容值相同。规律四、A屏与B屏的夹角与检测点的耦合电容值，成负相关。其中，负相关可以理解为，A屏与B屏的夹角越大，检测点的耦合电容值越小。相反，A屏与B屏的夹角越小，检测点的耦合电容值越大。示例性地，请参见图6和图7，对规律四进行说明。其中，图7为本申请实施例提供的第三种检测点耦合电容值的分布示意图。图7和上述图5类似，均包括400个检测点和折叠轴。关于图7的介绍可以参见图5中的相关描述，这里不再赘述。图7和图5的不同点在于，图6用于展示A屏和B屏折叠角度为α3的情况，在该情况下，A屏与B屏中的检测点会产生耦合电容。其中，A屏和B屏折叠角度为α3的情况，例如可以是图4中所示的A屏与B屏的夹角为α3的情况。图7中每个方框用于表示一个检测点，方框的符号表示生成耦合电容的大小，方框的符号可以包括α、β、γ、δ和ε等，从α到ε表示耦合电容值依次减小。其中，方框中没有符号的情况下，表示没有产生耦合电容值。可以理解的是，随着A屏与B屏夹角的减小，A屏与B屏中更多的检测点会产生耦合电容。由于α3小于α2，图7相比于图6，图7所示的A屏和B屏中的更多部分出现了耦合电容。例如，图6中共有6列检测点出现了耦合电容，图7中则有10列检测点出现了耦合电容。此外，图6中已出现耦合电容的检测点随着夹角的减小，与另外一个分屏的间距也会减小，因此，其生成的耦合电容值会增大。例如，图6中第1列检测点的符号为γ，图7中第1列检测点的符号为α。因此，图6中第1列检测点的耦合电容小于图7中第1列检测点的耦合电容。一些场景中，随着A屏与B屏夹角的进一步减少，A屏与B屏中的全部检测点会产生耦合电容。进一步的，在A屏与B屏夹角为零的情况下，检测点的耦合电容值会符合如下所示的规律五。规律五、在A屏与B屏的夹角为零的情况下，A屏与B屏内全部检测点生成的耦合电容值相等。可以理解的是，在A屏与B屏的夹角为零的情况下，A屏与B屏内的任意一个检测点与另外一个分屏的距离相等。因此，A屏与B屏内全部检测点生成的耦合电容值相等。示例性地，请参见图8，图8为本申请实施例提供的第四种检测点耦合电容值的分布示意图。图8和上述图5类似，均包括400个检测点和折叠轴。关于图8的介绍可以参见图5中的相关描述，这里不再赘述。图8和图5的不同点在于，图8用于展示A屏和B屏折叠角度0°的情况，在该情况下，A屏与B屏中的全部检测点会产生耦合电容，且数值相等。图8中每个方框用于表示一个检测点，方框的符号表示生成耦合电容的大小，方框的符号可以包括α、β、γ、δ和ε等，从α到ε表示耦合电容值依次减小。其中，方框中没有符号的情况下，表示没有产生耦合电容值。从图8中可以看出，每一个检测点的符号均为α，用于表示，A屏和B屏的夹角在0°的情况下，其中的每一个检测点均会产生耦合电容，且数值相等。需要说明的是，通常情况下A屏与B屏的夹角小于90°的情况下，屏幕中检测点产生的耦合电容符合上述“规律一”到“规律五”相关的描述。但是，在具体实现过程中，由于屏幕的材质、制作工艺等因素的影响，折叠屏在折叠的过程中可能不完全与上述“规律一”到“规律五”相关的描述一致。这种情况，同样属于本申请实施例所保护的范围。接下来对折叠屏设备的开合状态进行示例性地介绍，和图3A到图3C中介绍的折叠屏设备的形态不同。其中，折叠屏设备的形态是折叠屏设备的一种静态特征，例如，图3A中所示的完全展开的状态，或者图3B中所示的半折叠状态。然而，折叠屏设备的开合状态通常是指折叠屏设备的一种动态特征，用于表示折叠屏的屏幕夹角的变化过程。例如，可以将折叠屏的屏幕夹角不断增加的过程称为展开状态，可以将折叠屏的屏幕夹角不断减少的过程称为折叠状态。具体的，请结合图9A和图9B进行理解。请参见图9A和图9B，图9A为本申请实施例提供的第一种折叠屏开合状态的示意图，图9B为本申请实施例提供的第二种折叠屏开合状态的示意图。其中，图9A用于展示折叠屏设备的开合状态为折叠状态的情况。折叠屏设备例如可以是上述图3A到图3B中所示的折叠屏设备300。如图9A所示，折叠屏设备包括A屏和B屏，其中，A屏例如可以是图3A到图3B中所示的A屏302，B屏例如可以是图3A到图3B中所示的B屏303。一种可能的实施方式中，A屏与B屏之间的夹角从α1调整为α2，其中α1的取值范围可以是0°到180°，α2的取值范围可以是0°到180°，且α2小于α1。例如，α2可以为100°，α1可以为110°。本申请实施例中，可以将这种折叠屏设备的屏幕夹角不断减小的过程称为折叠屏设备处于折叠状态。示例性地，在第一时刻折叠屏设备的A屏与B屏之间的夹角为100°，在第二时刻折叠屏设备的A屏与B屏之间的夹角为90°，可以将折叠屏设备在第一时刻到第二时刻之间的状态称为折叠状态。通常情况下，第一时刻和第二时刻之间的时间间隔较短，例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔小于1s，具体的，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔为1ms或者5ms等。本申请实施例对第一时刻与第二时刻之间的时间间隔的大小不做限定。例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔与获取触点的位置和电容值的频率相关。例如，获取触点的位置和电容值的频率为1KHz，相当于获取触点的位置和电容值的周期为1ms，那么第一时刻与第二时刻之间的时间间隔可以为1ms或者2ms等。还有一种可能的实施方式中，α1的取值范围可以是0°到360°，α2的取值范围可以是0°到360°，且α2小于α1。也可以将折叠屏夹角从α1调整为α2的过程称为折叠屏设备处于折叠状态。图9B用于展示折叠屏设备的开合状态为展开状态的情况。折叠屏设备例如可以是上述图3A到图3B中所示的折叠屏设备300。如图9B所示，折叠屏设备包括A屏和B屏，其中，A屏例如可以是图3A到图3B中所示的A屏302，B屏例如可以是图3A到图3B中所示的B屏303。一种可能的实施方式中，A屏与B屏之间的夹角从α3调整为α4，其中α3的取值范围可以是0°到180°，α4的取值范围可以是0°到180°，且α3小于α4。例如，α3可以为110°，α4可以为120°。本申请实施例中，可以将这种折叠屏设备的屏幕夹角不断增加的过程称为折叠屏设备处于展开状态。示例性地，在第一时刻折叠屏设备的A屏与B屏之间的夹角为110°，在第二时刻折叠屏设备的A屏与B屏之间的夹角为130°，可以将折叠屏设备在第一时刻到第二时刻之间的状态称为展开状态。通常情况下，第一时刻和第二时刻之间的时间间隔较短，例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔小于1s，具体的，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔为1ms或者5ms等。本申请实施例对第一时刻与第二时刻之间的时间间隔的大小不做限定。例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔与获取触点的位置和电容值的频率相关。例如，获取触点的位置和电容值的频率为1KHz，相当于获取触点的位置和电容值的周期为1ms，那么第一时刻与第二时刻之间的时间间隔可以为1ms或者2ms等。还有一种可能的实施方式中，α3的取值范围可以是0°到360°，α4的取值范围可以是0°到360°，且α3小于α4。也可以将折叠屏夹角从α3调整为α4的过程称为折叠屏设备处于展开状态。一种可能的实施方式中，可以通过在折叠屏中设置霍尔传感器来读取霍尔信号，或者在折叠屏折叠轴处增加角度传感器来读取角度变化，确定折叠屏的开合状态。还有一种可能的实施方式中，可以通过在折叠屏中内置两个信号发射电路，通过互相收发信号检测手机的开合状态。然而，上述两种方式，均需要在折叠屏手机中新增硬件单元，对手机成本、手机器件布局、平台电源和I/O口资源等均提出了较高的要求。为了减少测量折叠屏设备开合状态的硬件成本、简化折叠屏设备的硬件结构和提高识别折叠屏设备开合状态的准确度，本申请实施例提供了一种检测方法，用于检测折叠屏设备的开合状态。接下来，结合图10A和图10B示例性地介绍本申请实施例所提供的应用场景和检测方法的具体实现过程。场景一：用户手持折叠屏设备将折叠屏的折叠角度从大减小的检测过程。请参见图10A，为本申请实施例提供的第二种折叠屏设备的折叠角度示意图。如图10A所示，用户手持折叠屏设备300，A屏302与B屏303之间的夹角为α2，α2大于0°，小于等于90°。例如，α2可以为80°，或者89°。请参见图10B，为本申请实施例提供的第三种折叠屏设备的折叠角度示意图。如图10B所示，用户手持折叠屏设备300，A屏302与B屏303之间的夹角为α3，α3大于等于0°，小于90°。且，α3小于α2。例如，α3为30°，α2为50°，α3小于α2。一些场景中，用户会将折叠屏设备的屏幕夹角从如图10A所示的α2，折叠为如图10B所示的α3。例如，将折叠屏设备的屏幕夹角从80°折叠为75°。关于α2与α3之间的角度差，本申请实施例不做限定。例如，可以是1°、2°或者10°。从上述图9A的相关介绍可以知道，将折叠屏设备的折叠角度从大减小的过程称为折叠状态。因此，用户将折叠屏设备的屏幕夹角从图10A所示的α2，折叠为图10B所示的α3的过程也可以称为折叠屏设备处于折叠状态。本申请实施例所提供的检测方法，可以通过如下所示的步骤，检测折叠屏设备的折叠状态。首先，折叠屏设备在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵。其中，折叠屏设备通常是指包括柔性屏，具有折叠功能的电子设备。例如可以是上述图3A或图3B中所示的折叠屏设备300。第一时刻可以是进行开合状态的开始时刻，包括如下两种情况：情况一、折叠屏设备开机之后，持续不断的进行开合状态的检测。在该情况下，第一时刻可以是折叠屏设备开机之后的任意一个时刻，例如可以是图10A中折叠屏设备的屏幕夹角为α2的时刻。第一时刻与后续提到的第二时刻存在一定的关联，例如，第一时刻与第二时刻为相邻的两个时刻，且第二时刻在第一时刻之后。第一时刻与第二时刻之间的时间间隔，本申请实施例不做限定。例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔与折叠屏设备获取电容矩阵的频率相关。其中，电容矩阵是指第一检测区域内检测点的电容矩阵，例如第一电容矩阵，或者，后续提到的第二电容矩阵。示例性地，获取电容矩阵的频率为1KHz，相当于获取电容矩阵的周期为1ms，那么第一时刻与第二时刻之间的时间间隔可以为1ms或者2ms等。情况二、折叠屏设备在接收到目标指示信息的情况下，进行开合状态的检测。其中，目标指示信息通常用于指示折叠屏设备进行开合状态的检测。那么，第一时刻可以是折叠屏设备接收到目标指示信息后的时刻。例如，折叠屏设备接收到目标指示信息后的时刻可以是上述图10A中折叠屏设备的屏幕夹角为α2的时刻。可选的，目标指示信息还指示了折叠屏设备进行开合状态检测的时间，那么第一时刻可以是目标指示信息所指示的时间。示例性地，目标指示信息指示了折叠屏设备在接收到目标指示信息后的第一时长，开始进行开合状态的检测。例如，第一时长可以是1ms或者2ms，本申请实施例对此不做限定。上述内容对第一时刻进行了示例性地介绍，接下来结合图11到图20，对第一检测区域进行示例性地介绍。该第一检测区域和后续提到的第二检测区域或第三检测区域，可以统称为检测区域。检测区域内通常至少包括一个检测点，例如，第一检测区域内至少包括一个检测点。在折叠屏设备开始进行开合状态检测之后，通过获取检测区域内检测点的容值和位置，可以判断出折叠屏设备的开合状态。具体的实现过程请参见后续的相关描述，这里暂不详述。下文以第一检测区域为例，对检测区域的选取和划分进行示例性地介绍。一种可能的实施方式中，第一检测区域可以是折叠屏设备的整个屏幕，还可以是折叠屏设备的一个分屏，还可以是折叠屏设备中自定义的一些区域。具体地，请参见后续对图11到图20的相关描述。为了便于描述可以做同样的理解，折叠屏设备的屏幕中包括多个检测点，该多个检测点依次排列并覆盖整个屏幕。具体地，请参见上述图5的相关描述。例如，折叠屏设备的屏幕共包括400个检测点，被分为20行和20列。折叠轴位于屏幕的中间，并将400个检测点平分为各包括200个检测点的两部分，可以将位于折叠轴左边的200个检测点理解为A屏的200个检测点，可以将位于折叠轴右边的200个检测点理解为B屏的200个检测点。第一检测区域例如可以是如下的几种形式：形式一、第一检测区域为折叠屏设备的整个屏幕。第一检测区域为折叠屏设备的整个屏幕，相当于，第一检测区域包括折叠屏设备内的全部检测点。例如，在折叠屏设备的屏幕包括400个检测点的情况下，第一检测区域包括该400个检测点。以上述图5为例，图5示出了折叠屏设备的屏幕，并包括400个检测点。那么，第一检测区域包括图5中所示的全部检测点。在该形式中，折叠屏设备进行开合状态检测的时候，可以获取折叠屏设备中全部检测点的电容矩阵，并据此得到的检测结果会更加精确。形式二、第一检测区域为折叠屏设备的分屏。相当于，第一检测区域可以是折叠屏设备在折叠之后得到的任意一个分屏。例如可以是图5中所示的A屏或者B屏。以上述图5为例，折叠屏设备的任意一个分屏包括200个检测点。那么第一检测区域则包括200个检测点，例如，图5中第1列到第10列所包括的200个检测点，或者图5中第A列到第J列所包括的200个检测点。结合上述图6、图7或图8的相关描述可以得知，在折叠屏设备进行折叠的过程中，两个分屏中存在一一对应关系的检测点会出现相同的耦合电容。相当于，两个分屏中耦合电容的大小和排列方式均相同，可以理解成A屏和B屏中耦合电容的大小和排列方式互为镜像。因此，将第一检测区域设置为一个分屏，在减少检测面积的同时，还可以达到“形式一”的检测效果，能够节省折叠屏设备的数据处理量，节约折叠屏设备的算力，进而节省折叠屏设备的功耗。形式三、自定义第一检测区域。自定义第一检测区域，通常是指可以在折叠屏设备的屏幕中预设一块检测区域作为第一检测区域。例如，可以根据预设规则、项目需求或者用户需求等方式自定义第一检测区域。其中，预设规则通常是指所确定出的第一检测区域应该符合的规则，该规则包括但不限于如下的一种或多种：规则一、第一检测区域至少包括一个检测点。例如，第一检测区域内可以包括一个检测点，也可以包括多个检测点。在第一检测区域内包括多个检测点的情况下，可以是多个相邻的检测点，还可以是多个互不相邻的检测点，还可以是包括相邻的检测点和包括互不相邻的检测点。请参见本申请实施例提供的图11，图11为本申请实施提供的第一种检测区域示意图。如图11所示，在第一检测区域包括一个检测点的情况下，可以将检测点作为第一检测区域。请参见本申请实施例提供的图12，图12为本申请实施提供的第二种检测区域示意图，用于展示在第一检测区域包括多个相连检测点的情况。如图12所示，可以将第1行检测点作为第一检测区域。请参见本申请实施例提供的图13，图13为本申请实施提供的第三种检测区域示意图，用于展示在第一检测区域包括多个互不相邻的检测点的情况。如图13所示，可以将检测点、检测点作为第一检测区域。请参见本申请实施例提供的图14，图14为本申请实施提供的第四种检测区域示意图，用于展示在第一检测区域同时包括多个检测点相邻和互不相邻的检测点的情况。如图14所示，可以将第2列检测点和检测点作为第一检测区域。规则二、第一检测区域包括位于同一行的多个检测点。例如，第一检测区域包括位于同一行的至少两个检测点。请参见本申请实施例提供的图15，图15为本申请实施提供的第五种检测区域示意图，用于展示第一检测区域包括位于同一行的两个检测点的情况。如图15所示，第一检测区域可以是包括位于第3行的检测点和检测点。请参见本申请实施例提供的图16，图16为本申请实施提供的第六种检测区域示意图，用于展示第一检测区域包括位于同一行的多个检测点的情况。如图16所示，第一检测区域可以是包括位于第5行的全部检测点。规则三、第一检测区域包括位于同一列的多个检测点。例如，第一检测区域包括位于同一列的至少两个检测点。请参见本申请实施例提供的图17，图17为本申请实施提供的第七种检测区域示意图，用于展示第一检测区域包括位于同一列的两个检测点的情况。如图17所示，第一检测区域可以是包括位于第3列的检测点和检测点。请参见本申请实施例提供的图18，图18为本申请实施提供的第八种检测区域示意图，用于展示第一检测区域包括位于同一列的多个检测点的情况。如图18所示，第一检测区域可以是包括位于第A列的全部检测点。规则四、第一检测区域包括的检测点均匀分布在整个屏幕。例如，第一检测区域包括三个检测点的情况下，该三个检测点均匀的分布在折叠屏设备的整个屏幕。请参见本申请实施例提供的图19，图19为本申请实施提供的第九种检测区域示意图，用于展示第一检测区域包括的检测点均匀分布在整个屏幕。如图19所示，第一检测区域可以包括检测点、检测点和检测点。该三个检测点均匀的分布在折叠屏的行和列中。然而，在具体的实现过程中通常不能实现完全的均分，在该情况下，尽可能的均分即可。此外，在将检测点均匀分布在整个屏幕的过程中，还可以设置最小的分配单位。其中，最小的分配单元可以是相邻的检测点的个数，关于相临的检测点如何连接，本申请实施例不做限定。例如可以是位于一行，或者位于一列等。示例性地，可以将位于同一行的两个相邻检测点作为最小的分配单元。请参见本申请实施例提供的图20，图20为本申请实施提供的第十种检测区域示意图，用于展示如何设置最小的分配单元的情况。如图20所示，第一检测区域例如可以包括检测点、检测点、检测点、检测点、检测点、检测点。需要说明的是，上述提到的规则可以通过相互组合得到新的规则，在设定第一区域的时候，可以使用上述一个或者多个规则。接下来对电容矩阵进行示例性地介绍，电容矩阵通常用于表示检测区域内检测点的容值大小，包括检测点的位置和检测点的容值大小等信息。可选的，电容矩阵还包括检测的时间等信息。本申请实施例对电容矩阵的表达形式不做限定，例如可以是表格或文本等形式。接下来示例性地通过表格的方式对第一电容矩阵进行表示，如表1所示。表1表1是以图19所示的第一检测区域为例，折叠屏设备在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵。第一检测区域包括更多或者更少检测点的时候，折叠屏设备获取到的第一电容矩阵，可以参考上表中所示的形式，这里不再赘述。其次，折叠屏设备在第二时刻获取第一检测区域内检测点的第二电容矩阵。其中，第二时刻例如可以是图10B中折叠屏设备的屏幕夹角为α3的时刻。第二时刻与上述提到的第一时刻存在一定的关联，例如，第一时刻与第二时刻为相邻的两个时刻，且第二时刻在第一时刻之后。第一时刻与第二时刻之间的时间间隔，本申请实施例不做限定。例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔与折叠屏设备获取电容矩阵的频率相关。其中，电容矩阵是指第一检测区域内检测点的电容矩阵，例如第一电容矩阵，或者，后续的第二电容矩阵。示例性地，获取电容矩阵的频率为1KHz，相当于获取电容矩阵的周期为1ms，那么第一时刻与第二时刻之间的时间间隔可以为1ms或者2ms等。接下来对电容矩阵进行示例性地介绍，电容矩阵通常用于表示检测区域内检测点的容值大小，包括检测点的位置和检测点的容值大小等信息。可选的，电容矩阵还包括检测的时间等信息。本申请实施例对电容矩阵的表达形式不做限定，例如可以是表格或文本等形式。接下来示例性地通过表格的方式对第二电容矩阵进行表示，如表2所示。表2表2是以图19所示的第一检测区域为例，折叠屏设备在第二时刻获取第一检测区域内检测点的第二电容矩阵。第一检测区域包括更多或者更少检测点的时候，折叠屏设备获取到的第二电容矩阵，可以参考上表中所示的形式，这里不再赘述。可以理解的是，由于α2大于α3，第一检测区域内检测点的耦合电容在第二时刻通常情况下会大于第一时刻。最后，基于第一电容矩阵和第二电容矩阵，确定折叠屏设备的开合状态。其中，第一电容矩阵例如可以是上述表1中所示的第一电容矩阵，第二电容矩阵例如可以是上述表2中所示第二电容矩阵。关于第一电容和第二电容的具体介绍请参见前述相关内容，这里不再赘述。一种可能的实施方式，根据电容矩阵中的容值，确定折叠屏设备的开合状态。示例性地，可以通过对比第一检测区域中部分检测点在第一电容矩阵和第二电容矩阵中的容值，确定折叠屏设备的开合状态。例如，可以通过对比第一检测区域中一个检测点在第一电容矩阵和第二电容矩阵中的容值，确定折叠屏设备的开合状态。例如，仅对比第一检测区域中的检测点在第一时刻和第二时刻的电容值。如表1和表2所示，第一检测区域中的检测点，在第一电容矩阵中的容值大小为1uf，在第二电容矩阵中的容值大小为2uf。可见，第二时刻相比于第一时刻，检测点的容值更大，也即，第二时刻相比于第一时刻检测点与另一个分屏的距离更近。因此，可以判断出折叠屏设备的开合状态为折叠状态。通过对比检测区域内一个检测点在第一时刻和第二时刻的容值，可以简单、有效的判断出折叠屏设备的开合状态。然而，在具体实现的过程中，折叠屏设备可能包括大量的检测点。例如，折叠屏设备可以包括5000个检测点。且，对检测点容值的检测也可能出现误差。因此，仅通过一个检测点去判断折叠屏设备的开合状态，出现误判的概率较大。本申请实施例还提供了另外一种实施方式，通过判断电容矩阵中每一个检测点的容值，确定折叠屏设备的开合状态，减少出现误判的概率。方式一、可以通过对比任意一个检测点的在第一电容矩阵和第二电容矩阵中的容值，确定折叠屏设备的开合状态。例如，第一检测区域内任意一个检测点在第一电容矩阵中的容值，小于在第二电容矩阵中的容值，那么折叠屏设备的开合状态为折叠状态。以上述表1和表2为例，第一检测区域中的检测点、检测点和检测点在第一电容矩阵中的容值，均对应的小于在第二电容矩阵中的容值。因此，折叠屏的开合状态为折叠状态。方式二、可以通过对比第一电容矩阵和第二电容矩阵中容值的平均值，确定折叠屏设备的开合状态。例如，第一检测区域内检测点在第一电容矩阵中容值的平均值，小于在第二电容矩阵中容值的平均值，那么折叠屏设备的开合状态为折叠状态。以上述表1和表2为例，第一检测区域中的检测点、检测点和检测点在第一电容矩阵中容值的平均值为/3=4/3，在第二电容矩阵中容值的平均值为/3=7/3。4/3小于7/3，因此，折叠屏的开合状态为折叠状态。通过对比检测区域内全部检测点在第一时刻和第二时刻的容值，可以确定出折叠屏设备更加准确的开合状态，能够减少误判的可能性。从上述的描述中可以看出，本申请实施例所提供的技术方案，仅利用了折叠屏设备自身的硬件和硬件的相关功能，即可实现折叠屏开合状态的检测。因此，本方案的硬件成本低，结构也非常简单。上述方案通过判断检测点在不同时刻的电容变化，结合折叠屏的形态与检测点电容值的关系，可以准确的确定出折叠屏在一段时间内所处的开合状态，有较高的识别精度。场景二：用户手持折叠屏设备将折叠屏的折叠角度从小增大的检测过程。请参见图10A，为本申请实施例提供的第一种折叠屏设备的折叠角度示意图。如图10A所示，用户手持折叠屏设备300，A屏302与B屏303之间的夹角为α2，α2大于0°，小于等于90°。例如，α2可以为80°，或者89°。请参见图10B，为本申请实施例提供的第二种折叠屏设备的折叠角度示意图。如图10B所示，用户手持折叠屏设备300，A屏302与B屏303之间的夹角为α3，α3大于等于0°，小于90°。且，α3小于α2。例如，α3为30°，α2为50°，α3小于α2。一些场景中，用户会将折叠屏设备的屏幕夹角从如图10B所示的α3，折叠为如图10A所示的α2。例如，将折叠屏设备的屏幕夹角从75°折叠为80°。关于α2与α3之间的角度差，本申请实施例不做限定。例如，可以是1°、2°或者10°。从上述图9B的相关介绍可以知道，将折叠屏设备的折叠角度从小增大的过程称为展开状态。因此，用户将折叠屏设备的屏幕夹角从图10B所示的α3，折叠为图10A所示的α2的过程也可以称为折叠屏设备处于展开状态。本申请实施例所提供的检测方法，可以通过如下所示的步骤，检测折叠屏设备的展开状态。首先，折叠屏设备在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵。其中，折叠屏设备通常是指包括柔性屏，具有折叠功能的电子设备。例如可以是上述图3A或图3B中所示的折叠屏设备300。第一时刻可以是进行开合状态的开始时刻，包括如下两种情况：情况一、折叠屏设备开机之后，持续不断的进行开合状态的检测。在该情况下，第一时刻可以是折叠屏设备开机之后的任意一个时刻，例如可以是图10B中折叠屏设备的屏幕夹角为α3的时刻。第一时刻与后续提到的第二时刻存在一定的关联，例如，第一时刻与第二时刻为相邻的两个时刻，且第二时刻在第一时刻之后。第一时刻与第二时刻之间的时间间隔，本申请实施例不做限定。例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔与折叠屏设备获取电容矩阵的频率相关。其中，电容矩阵是指第一检测区域内检测点的电容矩阵，例如第一电容矩阵，或者，后续提到的第二电容矩阵。示例性地，获取电容矩阵的频率为1KHz，相当于获取电容矩阵的周期为1ms，那么第一时刻与第二时刻之间的时间间隔可以为1ms或者2ms等。情况二、折叠屏设备在接收到目标指示信息的情况下，进行开合状态的检测。其中，目标指示信息通常用于指示折叠屏设备进行开合状态的检测。那么，第一时刻可以是折叠屏设备接收到目标指示信息后的时刻。例如，折叠屏设备接收到目标指示信息后的时刻可以是上述图10B中折叠屏设备的屏幕夹角为α3的时刻。可选的，目标指示信息还指示了折叠屏设备进行开合状态检测的时间，那么第一时刻可以是目标指示信息所指示的时间。示例性地，目标指示信息指示了折叠屏设备在接收到目标指示信息后的第一时长，开始进行开合状态的检测。例如，第一时长可以是1ms或者2ms，本申请实施例对此不做限定。关于第一检测区域的介绍，请参见场景一中图11到图20的相关描述，这里不再赘述。接下来对电容矩阵进行示例性地介绍，电容矩阵通常用于表示检测区域内检测点的容值大小，包括检测点的位置和检测点的容值大小等信息。可选的，电容矩阵还包括检测的时间等信息。本申请实施例对电容矩阵的表达形式不做限定，例如可以是表格或文本等形式。接下来示例性地通过表格的方式对第一电容矩阵进行表示，如表3所示。表3表3是以图19所示的第一检测区域为例，折叠屏设备在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵。第一检测区域包括更多或者更少检测点的时候，折叠屏设备获取到的第一电容矩阵，可以参考上表中所示的形式，这里不再赘述。其次，折叠屏设备在第二时刻获取第一检测区域内检测点的第二电容矩阵。其中，第二时刻例如可以是图10A中折叠屏设备的屏幕夹角为α2的时刻。第二时刻与上述提到的第一时刻存在一定的关联，例如，第一时刻与第二时刻为相邻的两个时刻，且第二时刻在第一时刻之后。第一时刻与第二时刻之间的时间间隔，本申请实施例不做限定。例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔与折叠屏设备获取电容矩阵的频率相关。其中，电容矩阵是指第一检测区域内检测点的电容矩阵，例如第一电容矩阵，或者，后续的第二电容矩阵。示例性地，获取电容矩阵的频率为1KHz，相当于获取电容矩阵的周期为1ms，那么第一时刻与第二时刻之间的时间间隔可以为1ms或者2ms等。接下来对电容矩阵进行示例性地介绍，电容矩阵通常用于表示检测区域内检测点的容值大小，包括检测点的位置和检测点的容值大小等信息。可选的，电容矩阵还包括检测的时间等信息。本申请实施例对电容矩阵的表达形式不做限定，例如可以是表格或文本等形式。接下来示例性地通过表格的方式对第二电容矩阵进行表示，如表4所示。表4表4是以图19所示的第一检测区域为例，折叠屏设备在第二时刻获取第一检测区域内检测点的第二电容矩阵。第一检测区域包括更多或者更少检测点的时候，折叠屏设备获取到的第二电容矩阵，可以参考上表中所示的形式，这里不再赘述。可以理解的是，由于α3小于α2，第一检测区域内检测点的耦合电容在第二时刻通常情况下会小于第一时刻。最后，基于第一电容矩阵和第二电容矩阵，确定折叠屏设备的开合状态。其中，第一电容矩阵例如可以是上述表3中所示的第一电容矩阵，第二电容矩阵例如可以是上述表4中所示第二电容矩阵。关于第一电容和第二电容的具体介绍请参见前述相关内容，这里不再赘述。一种可能的实施方式，根据电容矩阵中的容值，确定折叠屏设备的开合状态。示例性地，可以通过对比第一检测区域中部分检测点在第一电容矩阵和第二电容矩阵中的容值，确定折叠屏设备的开合状态。例如，可以通过对比第一检测区域中一个检测点在第一电容矩阵和第二电容矩阵中的容值，确定折叠屏设备的开合状态。例如，仅对比第一检测区域中的检测点在第一时刻和第二时刻的电容值。如表3和表4所示，第一检测区域中的检测点，在第一电容矩阵中的容值大小为1uf，在第二电容矩阵中的容值大小为2uf。可见，第二时刻相比于第一时刻，检测点的容值更大，也即，第二时刻相比于第一时刻检测点与另一个分屏的距离更近。因此，可以判断出折叠屏设备的开合状态为展开状态。通过对比检测区域内一个检测点在第一时刻和第二时刻的容值，可以简单、有效的判断出折叠屏设备的开合状态。然而，在具体实现的过程中，折叠屏设备可能包括大量的检测点。例如，折叠屏设备可以包括5000个检测点。且，对检测点容值的检测也可能出现误差。因此，仅通过一个检测点去判断折叠屏设备的开合状态，出现误判的概率较大。本申请实施例还提供了另外一种实施方式，通过判断电容矩阵中每一个检测点的容值，确定折叠屏设备的开合状态，减少出现误判的概率。方式一、可以通过对比任意一个检测点的在第一电容矩阵和第二电容矩阵中的容值，确定折叠屏设备的开合状态。例如，第一检测区域内任意一个检测点在第一电容矩阵中的容值，大于在第二电容矩阵中的容值，那么折叠屏设备的开合状态为展开状态。以上述表3和表4为例，第一检测区域中的检测点、检测点和检测点在第一电容矩阵中的容值，均对应的大于在第二电容矩阵中的容值。因此，折叠屏的开合状态为展开状态。方式二、可以通过对比第一电容矩阵和第二电容矩阵中容值的平均值，确定折叠屏设备的开合状态。例如，第一检测区域内检测点在第一电容矩阵中容值的平均值，大于在第二电容矩阵中容值的平均值，那么折叠屏设备的开合状态为展开状态。以上述表3和表4为例，第一检测区域中的检测点、检测点和检测点在第一电容矩阵中容值的平均值为/3=2，在第二电容矩阵中容值的平均值为/3=2.6/3。2大于2.6/3，因此，折叠屏的开合状态为展开状态。通过对比检测区域内全部检测点在第一时刻和第二时刻的容值，可以确定出折叠屏设备更加准确的开合状态，能够减少误判的可能性。从上述的描述中可以看出，本申请实施例所提供的技术方案，仅利用了折叠屏设备自身的硬件和硬件的相关功能，即可实现折叠屏开合状态的检测。因此，本方案的硬件成本低，结构也非常简单。上述方案通过判断检测点在不同时刻的电容变化，结合折叠屏的形态与检测点电容值的关系，可以准确的确定出折叠屏在一段时间内所处的开合状态，有较高的识别精度。上述场景一和场景二中提供的检测方法，均没有设置检测方法的开启时机。如果，折叠屏设备在开机即执行本申请实施例提供的检测方法，可能会浪费折叠屏设备较多的计算资源，增加折叠屏设备的功耗。因此，本申请实施例还提供了如何触发检测方法的相关方案，包括但不限于如下两种方式。方式一：一种可能的实施方式中，通过折叠屏设备中的目标传感器，确定折叠屏设备的折叠角度，在折叠角度小于阈值的情况下，启动上述场景一或场景二所示的检测方法。其中，目标传感器例如可以包括加速度传感器、陀螺仪，阈值例如可以是90°。请参见图21到图23，其中，图21为本申请实施例提供的第一种折叠角度检测的示意图。如图21所示，折叠屏设备的A屏设置了第一传感器，B屏设置了第二传感器。其中，折叠屏设备例如可以是图3A和图3B中所示的折叠屏设备300，A屏例如可以是图3A和图3B中所示的A屏302，B屏例如可以是图3A和图3B中所示的B屏303。第一传感器和第二传感器均可以是目标传感器，例如，第一传感器包括加速度传感器，或者第一传感器包括加速度传感器和陀螺仪。第二传感器包括加速度传感器，或者第二传感器包括加速度传感器和陀螺仪。上述加速度传感器例如可以是3D加速仪，可以获取折叠屏设备在3个轴上的加速度，再结合重力加速度可以计算出每个轴上的倾斜角度。可以将由X轴和Y轴组成的面，理解为第一平面，将Z轴理解为垂直于第一平面的轴。折叠屏设备处于完全展开的形态时，可以将折叠屏设备的A屏和B屏所在的平面称为第一平面。如图21所示，A屏和B屏所在的平面可以称为第一平面，Z轴垂直于A屏和B屏所在的第一平面。因此，图21中第一传感器和第二传感器的Z轴方向均垂直于第一平面向上，那么据此可以确认折叠屏设备处于完全展开的状态。请参见图22，为本申请实施例提供的第二种折叠角度检测的示意图，用于展示如何检测折叠屏设备在折叠过程中的屏幕夹角。在折叠屏设备的折叠过程中，设置在分屏中的传感器可以确定出分屏所在屏幕的Z轴方向。基于两个分屏的Z轴方向，可以生成两个分屏的屏幕夹角。如图22所示，A屏与B屏的屏幕夹角α，可以基于第一传感器和第二传感器确定出的Z轴方向计算得到。具体的计算过程，属于常用的技术，这里不再赘述。请参见图23，为本申请实施例提供的第三种折叠角度检测的示意图，用于展示如何检测折叠屏设备在折叠过程中的屏幕夹角。在折叠屏设备处于完全折叠的形态时，设置在A屏和B屏上的传感器所确定出的Z轴方向完全相反。例如，第一传感器确定出的Z轴方向垂直向上，第二传感器确定出的Z轴方向垂直向下，那么此时A屏与B屏的屏幕夹角为0°。可选的，还可以基于加速度传感器和陀螺仪共同确定出上述Z轴方向，可以将加速度传感器和陀螺仪称为A+G传感器。通过A+G传感器确定出的Z轴方向精度更高，可以生成更加准确的屏幕夹角。方式二：另一种可能的实施方式，可以在折叠屏设备的折叠轴附近放置应变片，应变片会受到外力的作用被拉伸或者收缩，进而引起应变片自身的电阻变化。例如，应变片被拉伸的时候，横截面积减小电阻值会增加；应变片被压缩的时候，横截面积增加电阻值会减小。具体实施过程中，应变片在折叠屏设备中放置位置和方式会影响开合状态与电阻变化之间的规律，此外，应变片的形状也可能会影响该规律。本申请实施例对此不做限定。示例性地，折叠屏设备处于折叠状态的时候，应变片会被不断拉伸，电阻不断增加。折叠屏设备处于展开状态的时候，应变片会不断收缩，电阻不断减小。示例性地，折叠屏设备处于折叠状态的时候，应变片会不断收缩，电阻不断减小。折叠屏设备处于展开状态的时候，应变片会不断被拉伸，电阻不断增加。由于折叠屏设备的开合状态与应变片的电阻存在一定的规律，因此可以据此确定折叠屏设备是否进行了屏幕的折叠，甚至可以推导出折叠屏设备的屏幕夹角。请参见图24，为本申请实施例提供的一种应变片的检测示意图，用于检测应变片的电流变化，进而确定出应变片的电阻变化。如图24所示，应变片与检流电阻串联，检流模块与检流电阻并联。电流电阻通常为固定阻值的电阻，检流模块能够检测出检流电阻中的电流值。在电路中施加大小为V的电压，例如V为2.2v。检流模块可以实时的检测流经检流电阻的电流大小，根据其电流变化的量可以确定出应变片电阻变化的量，进而推导出折叠屏设备大致的开合状态。上述示例性地介绍了两种触发场景一或场景二所示检测方法的方式，具体的可以通过如下方法进行触发。一种可能的实施方式中，在折叠屏设备的屏幕夹角小于阈值的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。其中，阈值例如可以是90°。本申请实施例对此不做限定。示例性地，可以通过上述方式一中的方案，检测折叠屏设备的屏幕夹角。在折叠屏设备的屏幕夹角小于阈值的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。例如，可以是，在折叠屏设备的屏幕夹角小于90°的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。还可以是，在折叠屏设备的屏幕夹角小于100°的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。示例性地，可以通过上述方式二中的方法，大致的估计折叠屏设备的屏幕夹角。在折叠屏设备的屏幕夹角小于阈值的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。例如，可以是，在折叠屏设备的屏幕夹角小于90°的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。还可以是，在折叠屏设备的屏幕夹角小于100°的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。一种可能的实施方式中，在折叠屏设备处于开合状态的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。例如，折叠屏设备处于展开状态的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。或者，折叠屏设备处于折叠状态的情况下，执行场景一或场景二所示的检测方法。示例性地，可以通过上述方式一，判断折叠屏设备是否为半折叠的形态。如果，折叠屏设备是半折叠的形态，则认为折叠屏设备处于开合状态，进而执行场景一或场景二所示的检测方法。例如，可以通过目标传感器确定两个分屏的Z轴方向。如果，两个Z轴方向不平行，则可以认为折叠屏设备处于半折叠的形态，进而执行场景一或场景二所示的检测方法。示例性地，还可以通过上述方式二，判断折叠屏设备是否处于开合状态。如果图24中所示的检流模块检测到电流变化，则可以认为折叠屏设备处于开合状态，进而执行场景一或场景二所示的检测方法。例如，折叠屏设备在完全展开的形态，检流模块检测到的电流大小为1A，如果检测到电流小于或者大于1A，则可以认为折叠屏设备处于半折叠的形态，进而执行场景一或场景二所示的检测方法。可选的，在执行场景一或场景二所示的检测方法的同时，还会调整折叠屏设备的屏幕功耗。例如，在未执行场景一或场景二所示的检测方法的时候，屏幕功耗可以为0.1w，或者，屏幕处于低功耗的状态。在该状态下获取屏幕中检测点容值的频率较低。例如，获取屏幕中检测点容值的频率为30Hz。在执行场景一或场景二所示的检测方法的时候，屏幕功耗可以为1w，或者，屏幕处于正常功耗的状态。在该状态下获取屏幕中检测点容值的频率较高。例如，获取屏幕中检测点容值的频率为60Hz。换句话说，在未执行场景一或场景二所示的检测方法的时候，屏幕的功耗或者获取检测点容值的频率，本申请实施例不做限定。在执行场景一或场景二所示的检测方法的时候，屏幕的功耗应处于正常功耗的状态，或者，获取检测点容值的频率应该处于较高的状态。本方案，通过选用合适的触发条件，触发场景一或场景二所示的检测方法。在折叠屏设备进行折叠的过程中触发场景一或场景二所示的检测方法，检测折叠屏设备的开合状态，可以节省折叠设备在开合检测上的功耗。可选的，可以基于触发条件，将获取检测点容值的频率调整到不同的频率。例如，基于方式二生成的触发条件，可以将获取检测点容值的频率调整到第一频率；基于方式一生成的触发条件，可以将获取检测点容值的频率调整到第二频率。其中，第二频率高于第一频率。例如，第一频率可以为60Hz，第二频率可以为90Hz，本申请实施例对此不做限定。例如，第一频率和第二频率的选择可以依据折叠屏设备的硬件素质等。示例性地，图24所示的检流模块检测到电流的变化，表明折叠屏设备可能开始折叠或者展开。那么此时可以将获取检测点容值的频率调整为第一频率，例如60Hz。并从，图21到图23中所示的第一传感器和第二传感器获取Z轴方向，从而确定出折叠屏设备的屏幕夹角。在屏幕夹角小于阈值的情况下，可以将获取检测点容值的频率调整为第二频率，例如90Hz。上述方案可以分阶段的调整获取检测点容值的频率，一方面能够减少开合状态的误判，另一方面能够进一步的节省功耗。具体地，在检测到屏幕夹角发生变化的时候，将频率提高到第一频率可以避免因不能及时获取检测点的容值，而引起开合状态的误判。在检测到屏幕夹角小于阈值的情况下，将频率进一步的提高，可以及时的获取因屏幕夹角变化引起的容值变化，进而准确的判断出屏幕的开合状态。如果屏幕夹角没有小于阈值，则可以不提升频率，从而节省功耗。通常情况下，折叠屏设备除了分屏之间会产生耦合电容，折叠屏的屏幕与其他带电物体之间也可能产生耦合电容。例如，屏幕与手指、衣服、纸、毛发等均可能产生耦合电容。在屏幕开合状态检测的过程中，该类型的耦合电容会与屏幕之间产生的耦合电容产生混淆，从而引起误判。因此，基于耦合电容的屏幕开合检测方案，还需要考虑误触带来的问题。接下来结合图25到图28，对误触进行示例性地介绍。请参见图25，为本申请实施例提供的第一种误触示意图。如图25所示，折叠屏设备处于完全展开的状态，指尖与折叠屏设备的屏幕产生形成了触点。此外，手指也可能与屏幕产生了耦合电容。具体地，请参见图26所示的内容。请参见图26，为本身实施例提供的第二种误触示意图。图26用于展示图25所示的情况下，屏幕上可能产生的耦合电容。如图26所示，触点中心产生的耦合电容值最大，触点的四周以及手指所覆盖的部分均产生了耦合电容。如果，用户使用图25所示的手势对屏幕进行折叠，那么手指与屏幕之间产生的耦合电容可能会造成场景一或场景二所示检测方案的误判，从而检测到不正确的开合状态。为了更好的介绍误触可能产生的影响，请参见图27和图28。其中，图27为本申请实施例提供的第三种误触示意图。如图27所示，折叠屏设备处于半折叠的状态，屏幕的夹角为α3。例如，屏幕夹角为60°。指尖与折叠屏设备的屏幕产生形成了触点。此外，手指也可能与屏幕产生了耦合电容。具体地，请参见图28所示的内容。其中，关于α3的相关介绍，请参见前述图4的相关描述，这里不再赘述。图28为本申请实施例提供的第四种误触示意图。图28用于展示图28所示的情况下，屏幕上可能产生的耦合电容。如图28所示，折叠屏设备处于半折叠的状态，屏幕的夹角为α3。例如，屏幕夹角为60°。触点中心产生的耦合电容值最大，触点的四周以及手指所覆盖的部分均产生了耦合电容。如果，检测区域包括图28中被误触的检测点，则检测结果可能会出错。在具体实现中，可能会出现各种各样的误触情况，这里就不进行一一列举。可以理解的是，误触会引起开合状态检测结果的误判。为了应对误触引起开合状态检测的误判，一种可能的实施方式在，通过判断检测到的容值是否符合预设规律，确定是否存在误触。在确定没有存在误触的情况下，计算开合状态。其中，预设规律例如包括如下的一项或多项：规律一、位于同一列的检测点，耦合电容值相同。规律二、在一个分屏中位于同一行的检测点，耦合电容值不相同。规律三、A屏与B屏中一一对应的两个检测点，耦合电容值相同。规律四、A屏与B屏的夹角与检测点的耦合电容值，成负相关。规律五、在A屏与B屏的夹角为零的情况下，A屏与B屏内全部检测点生成的耦合电容值相等。关于规律一到规律五的具体描述，请参见前述图5到图8的相关描述，这里不再赘述。示例性地，结合场景一或场景二所描述的方案，在第一时刻获取第一电容矩阵。然后判断第一电容矩阵是否符合上述预设规律。其中，第一电容矩阵是否符合上述预设规律，包括：第一电容矩阵中位于同一行的检测点的电容值符合预设规律，位于同一列的检测点的电容值相等。在符合上述预设规律的情况下获取第二电容矩阵，并判断第二电容矩阵是否符合上述预设规律。在第二电容矩阵也符合上述预设规律的情况下，基于第一电容矩阵和第二电容矩阵，确定折叠屏设备的开合状态。如果检测到上述任意一个电容矩阵不符合预设规律，则重新确定第一时刻并获取第一电容矩阵和第二电容矩阵。在第一电容矩阵和第二电容矩阵均满足预设规律的情况下，基于第一电容矩阵和第二电容矩阵，确定折叠屏设备的开合状态。该方案可以保证用于计算的第一电容矩阵和第二电容矩阵均符合预期的规律，减少第一电容矩阵和第二电容矩阵中包括误触的可能性，能够有效的避免误触造成的检测结果的误判，提升开合检测的精确度。还有一种可能的实施方式，如果检测到上述任意一个电容矩阵不符合预设规律，可以更换通过检测区域获取新的电容矩阵，并根据新的电容矩阵确定折叠屏设备的开合状态。实施该方案之前，通常会在屏幕中设置多个检测区域。例如，可以设置两个检测区域或三个检测区域，本申请实施例对此不做限定。设置任何一个检测区域的方式可以基于上述“形式三、自定义第一检测区域”中关于设置第一检测区域的规则进行。例如：规则一、第一检测区域至少包括一个检测点。规则二、第一检测区域包括位于同一行的多个检测点。规则三、第一检测区域包括位于同一列的多个检测点。规则四、第一检测区域包括的检测点均匀分布在整个屏幕。关于规则一到规则四的具体介绍，请参见上述场景一中的相关描述，这里不再赘述。当然，也可以不完全按照上述规则一到规则四，进行检测区域的设置，本申请实施例对此不做限定。接下来适当的列举几种设置多个检测区域的方式，请参见图29到图32。图29为本申请实施例提供的第一种包括多个检测区域的示意图。如图29所示，折叠屏设备包括三个检测区域，例如，第一检测区域、第二检测区域和第三检测区域，三个检测区域包括了折叠屏中全部的检测点。其中，第一检测区域由第4、5、6、7、8、9和10列的检测点组成，第二检测区域由第3、2、1、A、B和C列的检测点组成，第三检测区域由第D、E、F、G、H、I和J列的检测点组成。图30为本申请实施例提供的第二种包括多个检测区域的示意图。如图30所示，折叠屏设备包括三个检测区域，例如，第一检测区域、第二检测区域和第三检测区域，三个检测区域同样包括了折叠屏中全部的检测点。其中，第一检测区域由第1、2、3、4、5和6行的检测点组成，第二检测区域由第7、8、9、10、11、12、13和14行的检测点组成，第三检测区域由第15、16、17、18、19和20行的检测点组成。图31为本申请实施例提供的第三种包括多个检测区域的示意图。如图31所示，折叠屏设备包括三个检测区域，例如，第一检测区域、第二检测区域和第三检测区域，三个检测区域包括了折叠屏中分屏的全部检测点。其中，第一检测区域由第8、9和10列的检测点组成，第二检测区域由第5、6和7列的检测点组成，第三检测区域由第1、2、3和4列的检测点组成。图32为本申请实施例提供的第四种包括多个检测区域的示意图。如图32所示，折叠屏设备包括四个检测区域，例如，第一检测区域、第二检测区域、第三检测区域和第四检测区域，四个检测区域包括了折叠屏中的部分检测点。其中，第一检测区域和第二检测区域存在重叠的检测点，第一检测区域和第二检测区域位于同一个分屏，第三检测区域和第四检测区域位于同一个分屏。第一检测区域、第二检测区域和第三检测区域均有相连的检测点组成，第四检测区域由两部分不相连的子检测区域组成。由于图32中所示的检测区域是不规则的图形，这里就不再一一描述，具体请参见图32。从上述图29到图32的相关描述可以看出，在折叠屏中设置多个检测区域的方式十分灵活。例如，多个检测区域可以包括折叠屏中的全部检测点，多个检测区域还可以包括折叠屏中的部分检测点，多个检测区域之间可以存在共用的检测点，或者，一个检测区域可以是由不相邻的检测点组成。接下来以图32所示的四个检测区域为例，介绍如何进行开合状态的检测。示例性地，折叠屏设备获取图32中所示的第一检测区域在第一时刻的电容矩阵，并判断该电容矩阵是否符合上述预设规律。在符合上述预设规律的情况下，获取第一检测区域在第二时刻的电容矩阵，并判断该电容矩阵是否符号上述预设规律。如果仍然符合预设规律，则基于上述获取的两个电容矩阵，生成折叠屏设备的开合状态。在上述关于第一检测区域的两个电容矩阵中的任意一个电容矩阵不符合预设规律的情况下，折叠屏设备获取图32中所示的第二检测区域在第三时刻的电容矩阵，并判断该电容矩阵是否符合上述预设规律。在符合上述预设规律的情况下，获取第二检测区域在第四时刻的电容矩阵，并判断该电容矩阵是否符号上述预设规律。如果仍然符合预设规律，则基于上述获取的两个电容矩阵，生成折叠屏设备的开合状态。在上述关于第二检测区域的两个电容矩阵中的任意一个电容矩阵不符合预设规律的情况下，折叠屏设备获取图32中所示的第三检测区域在第五时刻的电容矩阵，并判断该电容矩阵是否符合上述预设规律。在符合上述预设规律的情况下，获取第三检测区域在第六时刻的电容矩阵，并判断该电容矩阵是否符号上述预设规律。如果仍然符合预设规律，则基于上述获取的两个电容矩阵，生成折叠屏设备的开合状态。在上述关于第三检测区域的两个电容矩阵中的任意一个电容矩阵不符合预设规律的情况下，折叠屏设备获取图32中所示的第四检测区域在第七时刻的电容矩阵，并判断该电容矩阵是否符合上述预设规律。在符合上述预设规律的情况下，获取第四检测区域在第八时刻的电容矩阵，并判断该电容矩阵是否符号上述预设规律。如果仍然符合预设规律，则基于上述获取的两个电容矩阵，生成折叠屏设备的开合状态。如果上述关于第四检测区域的两个电容矩阵中的任意一个电容矩阵不符合预设规律的情况下，则可以重复上述步骤，直到获取到的两个电容矩阵符合预设规律，并生成折叠屏设备的开合状态。可选的，可以根据折叠屏设备的屏幕夹角选择检测区域，并用于开合状态的检测。示例性地，结合图29所示的三个检测区域，在屏幕夹角处于第一角度范围的情况下，选择第二检测区域，用于开合状态的检测。在屏幕夹角处于第二角度范围的情况下，选择第一监测区域和/或第三检测区域，用于开合状态的检测。其中，第一角度范围例如可以是60°到90°，第二角度范围例如可以是0°到60°，本申请实施例对此不做限定。折叠屏设备可以通过图21到图23中所描述的第一传感器和第二传感器获得屏幕夹角，具体地获取方式请参见前述相关描述，这里不再赘述。一些实施方式中，屏幕夹角所处的角度范围的中间值与检测区域中检测点与折叠轴的平均距离负相关。其中，角度范围通常是一段连续的角度，例如，0°到60°，或者60°到90°。角度范围的中间值=/2。以0°到60°为例，角度范围的中间值为30°。以图19所示的检测区域，示例性地说明检测区域内检测点与折叠轴的平均距离。图19中所示的检测区域，包括检测点、检测点和检测点，与折叠轴分别间距5列、0列和4列。因此，图19中所示的检测区域与折叠轴的平均距离为/3=3列。一些场景中，检测点的容值大小会存在上限，也即，当检测点与另外一块分屏的距离达到阈值的情况下，即可达到检测点的最大容值。随着检测点与另外一块分屏的继续接近，检测点的容值不会再增加。在该情况下，通过容值变化就不能有效的计算出折叠屏设备的开合状态。如图29所示，在折叠屏设备折叠的过程中，第二检测区域的检测点不仅会先出现耦合电容，也会先出现容值上限。因此，可以在第一角度范围内，将第二检测区域用于开合状态的检测。并在第二角度范围内，将第一监测区域和/或第三检测区域用于开合状态的检测。通过角度划分用于开合状态检测的检测区域，在一个角度范围内选用屏幕中的部分检测点用于开合状态的检测，可以节省开合状态检测功耗。此外，在一定的角度范围内，选择合适的检测区域，可以避免检测点出现容值上限造成的误判，提升开合状态检测的精度。可选的，折叠屏设备在第一时刻或第二时刻可以获取屏幕中全部检测点的容值，在计算折叠屏设备开合状态的时候，可以选取检测区域所包括的检测点，进行开合状态的计算。示例性地，结合图32所示的四个检测区域，折叠屏设备在第一时刻获取屏幕中全部检测点的容值。折叠屏设备依次判断四个检测区域对应的电容矩阵，是否符合上述预设规律。在检测到第N个区域对应的电容矩阵符合预设规律的情况下，获取第二时刻屏幕中全部检测点的容值。然后，判断在第二时刻第N个区域对应的电容矩阵是否符合预设规律，在符合预设规律的情况下，生成折叠屏设备的开合状态。在不符合预设规律的情况下，重复上述步骤。例如，检测到第三检测区域对应的容值区域符合上述预设规律的情况下，获取第二时刻屏幕中全部检测点的容值。并判断第三检测区域在第二时刻对应的电容矩阵是否符合预设规律，在符合预设规律的情况下，生成折叠屏设备的开合状态。如果不符合预设规律，则在第三时刻获取全部检测点的容值，并重新依次判断四个检测区域对应的电容矩阵，是否符合上述预设规律。上述方案，通过选择多个检测区域用于折叠屏设备开合状态的检测，可以在其中一个检测区域对应的电容矩阵不符合预设规律的情况下，选择另外一个检测区域对应的电容矩阵用于开合状态的检测。从而能够保证用于开合状态检测的电容矩阵均不存在误触的情况，进而能够降低误判的可能性，提升开合状态检测的精度。下面基于前述的相关描述，介绍本申请实施例提供的一种检测方法。请参见图33，图33为本申请实施例提供的一种检测方法的流程示意图。如图33所示，该方法包括但不限于如下步骤：S3301、折叠屏设备获取第一传感器和第二传感器的报值。其中，第一传感器和第二传感器均用于获取折叠屏设备分屏在X轴、Y轴和Z轴上的倾斜角度。第一传感器例如可以是图21中所示的第一传感器，第二传感器例如可以是图21中所示的第二传感器。关于第一传感器和第二传感器的详细介绍，请参见图21-图23的相关描述，这里不再赘述。S3302、生成折叠屏设备的屏幕夹角。具体地，可以根据第一传感器和第二传感器在Z轴上报值，生成折叠屏设备的屏幕夹角。具体的生成过程请参见图22的相关描述，这里不再赘述。S3303、判断折叠屏的屏幕夹角是否小于90°。基于步骤S3302生成的屏幕夹角，判断折叠屏设备的屏幕夹角是否小于90°。如果，折叠屏设备的屏幕夹角大于等于90°，则重新执行步骤S3301。如果，折叠屏设备的屏幕夹角小于90°。则执行后续的步骤S3304。S3304、折叠屏设备在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵。其中，第一时刻可以是进行开合状态的开始时刻。关于第一时刻的详细描述，请参见步骤S1001的相关介绍，这里不再赘述。第一检测区域可以是上述图11到图20、图29到图32中描述的第一检测区域，以及相关的可能性。关于第一检测区域的具体介绍，请参见前述对第一检测区域的描述，这里不再赘述。第一电容矩阵请参见上述表1的相关描述，这里不再赘述。S3305、判断第一电容矩阵是否符合预设规律。其中，预设规律例如包括如下的一项或多项：规律一、位于同一列的检测点，耦合电容值相同。规律二、在一个分屏中位于同一行的检测点，耦合电容值不相同。规律三、A屏与B屏中一一对应的两个检测点，耦合电容值相同。规律四、A屏与B屏的夹角与检测点的耦合电容值，成负相关。规律五、在A屏与B屏的夹角为零的情况下，A屏与B屏内全部检测点生成的耦合电容值相等。关于规律一到规律五的具体描述，请参见前述图5到图8的相关描述，这里不再赘述。在第一电容矩阵符合预设规律的情况下，执行后续步骤S3306。在第一电容矩阵不符合预设规律的情况下，执行步骤S3304，重新获取第一电容矩阵。S3306、在第二时刻获取第一检测区域内检测点的第二电容矩阵。步骤S3306和上述步骤S3304的实施过程相似，仅获取电容矩阵的时间不同。因此，折叠屏设备获取第二电容矩阵的具体实现，请参见上述步骤S3304的相关描述，这里不再赘述。其中，第二时刻与上述步骤S3304中的第一时刻存在一定的关联。例如，第一时刻与第二时刻为相邻的两个时刻，且第二时刻在第一时刻之后。第一时刻与第二时刻之间的时间间隔，本申请实施例不做限定。例如，第一时刻与第二时刻之间的时间间隔与折叠屏设备获取电容矩阵的频率相关。具体地，请参见场景一的相关描述，这里不再赘述。S3307、判断第二电容矩阵是否符合预设规律。步骤S3307和步骤S3305的实现过程类似，关于如何判断第二电容矩阵是否符合预设规则，请参见步骤S3305的相关描述，这里不再赘述。如果第二电容矩阵符合预设规律，则执行后续的步骤S3308。如果第二电容矩阵不符合预设规律，则执行不走S3306，重新获取第二电容矩阵。可选的，如果第二电容矩阵不符合预设规律，可以执行步骤S3304，重新获取第一电容矩阵。S3308、根据第一电容矩阵和第二电容矩阵，确定折叠屏设备的开合状态。具体地，请参见场景一的相关描述，这里不再赘述。上述主要对本申请实施例提供的检测方法进行了介绍。可以理解的是，各个控制单元或设备为了实现上述对应的功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用使用不同方法来实现所描述的功能，但这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，本申请实施例还提供用于实现以上任一种方法的装置，例如，提供一种装置包括用以实现以上任一种方法中的各步骤的单元。下面基于前述实施例的检测方法，介绍本申请实施例提供的一种折叠屏装置的结构示意图。图34所示的折叠屏装置3400可以是用于实现上述检测方法中任一实施例中的折叠屏装置。该折叠屏装置3400可以包括获取单元3401和确定单元3402。其中：获取单元3401，用于在上述折叠屏夹角为第一角度范围的情况下，在第一时刻获取第一检测区域内检测点的第一电容矩阵，上述第一检测区域属于上述M个检测区域。上述第一检测区域为上述折叠屏的部分区域。在第二时刻获取上述第一检测区域内检测点的第二电容矩阵。确定单元3402，用于基于上述第一电容矩阵和上述第二电容矩阵，确定上述折叠屏装置3400的开合状态。一种可能的实施例中，上述折叠屏包括K行、L列检测点。其中，K和L为正整数。上述折叠屏装置3400还包括折叠轴，K行中的任意一行与上述折叠轴平行，L列中的任意一列与上述折叠轴垂直。上述第一检测区域中存在位于同一行的检测点和位于同一列的检测点。上述确定单元3402，还用于在上述第一电容矩阵和上述第二电容矩阵中，位于同一行的检测点的电容值符合预设规律，且位于同一列的检测点的电容值相等的情况下，若第一检测点的第一电容值小于上述第一检测点的第二电容值，确定上述折叠屏装置3400为折叠状态。若第一检测点的第一电容值大于上述第一检测点的第二电容值，确定上述折叠屏装置3400为展开状态。上述第一检测点属于上述第一检测区域内的检测点，上述第一电容值属于上述第一电容矩阵，上述第二电容值属于上述第二电容矩阵。一种可能的实施例中，上述获取单元3401，还用于在上述第一电容矩阵或上述第二电容矩阵中，位于同一行的检测点的电容值不符合预设规律，或位于同一列的检测点的电容值不相等的情况下，在第三时刻获取第二检测区域内检测点的第三电容矩阵，上述第二检测区域属于上述M个检测区域。在第四时刻获取上述第二检测区域内检测点的第四电容矩阵。上述确定单元3402，还用于基于上述第三电容矩阵和上述第四电容矩阵，确定上述折叠屏装置3400的开合状态。一种可能的实施例中，上述获取单元3401，还用于在上述折叠屏夹角为第二角度范围的情况下，在第五时刻获取第三检测区域内检测点的第五电容矩阵，上述第三检测区域属于上述M个检测区域。在第六时刻获取上述第三检测区域内检测点的第六电容矩阵。上述确定单元3402，还用于基于上述第五电容矩阵和上述第六电容矩阵，确定上述折叠屏的开合状态。上述第一角度范围与上述第二角度范围不同。上述第一角度范围的中间值与上述第一检测区域中检测点与上述折叠轴的平均距离负相关。上述第二角度范围的中间值与上述第三检测区域中检测点与上述折叠轴的平均距离负相关。一种可能的实施例中，上述获取单元3401，还用于获取目标指示信息。上述目标指示信息用于指示将上述折叠屏装置3400的工作频率调整到目标频率。上述工作频率为上述电子设备获取上述电容值的频率。一种可能的实施例中，上述折叠屏通过折叠形成第一屏和第二屏。上述折叠屏装置3400还包括第一传感器和第二传感器，上述第一传感器位于上述第一屏对应的区域，上述第二传感器位于上述第二屏对应的区域。上述确定单元3402，还用于基于上述第一传感器和上述第二传感器，确定上述折叠屏夹角。上述折叠屏装置3400还包括生成单元，用于在上述折叠屏夹角小于阈值的情况下，生成上述目标指示信息。上述第一传感器和上述第二传感器包括加速度传感器。一种可能的实施例中，上述折叠屏装置3400还包括第三传感器。上述第三传感器用于确定上述折叠屏是否发生折叠。上述生成单元，还用于在上述第三传感器确定上述折叠屏发生折叠的情况下，生成上述目标指示信息。一种可能的实施例中，上述折叠屏装置3400还包括调整单元，用于在上述工作频率为第一频率的情况下，将上述折叠屏装置3400的工作频率调整到目标频率。其中，上述第一频率小于上述目标频率。图34所示折叠屏装置3400中各个单元的具体操作以及有益效果可以参见上述相关实施例中对应的描述，此处不再赘述。应理解该装置中各单元的划分仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。此外，装置中的单元可以以处理器调用软件的形式实现。例如装置包括处理器，处理器与存储器连接，存储器中存储有指令，处理器调用存储器中存储的指令，以实现以上任一种方法或实现该装置各单元的功能，其中处理器例如为通用处理器，例如中央处理单元或微处理器，存储器为装置内的存储器或装置外的存储器。或者，装置中的单元可以以硬件电路的形式实现，可以通过对硬件电路的设计实现部分或全部单元的功能，该硬件电路可以理解为一个或多个处理器。例如，在一种实现中，该硬件电路为专用集成电路，通过对电路内元件逻辑关系的设计，实现以上部分或全部单元的功能。再如，在另一种实现中，该硬件电路为可以通过可编程逻辑器件实现，以现场可编程门阵列为例，其可以包括大量逻辑门电路，通过配置文件来配置逻辑门电路之间的连接关系，从而实现以上部分或全部单元的功能。以上装置的所有单元可以全部通过处理器调用软件的形式实现，或全部通过硬件电路的形式实现，或部分通过处理器调用软件的形式实现，剩余部分通过硬件电路的形式实现。在本申请实施例中，处理器是一种具有数据的处理能力的电路，在一种实现中，处理器可以是具有指令读取与运行能力的电路，例如CPU、微处理器、图形处理器、或数字信号处理器等。在另一种实现中，处理器可以通过硬件电路的逻辑关系实现一定功能，该硬件电路的逻辑关系是固定的或可以重构的，例如处理器为ASIC或PLD实现的硬件电路，例如FPGA。在可重构的硬件电路中，处理器加载配置文档，实现硬件电路配置的过程，可以理解为处理器加载指令，以实现以上部分或全部单元的功能的过程。此外，还可以是针对人工智能设计的硬件电路，其可以理解为一种ASIC，例如神经网络处理单元张量处理单元、深度学习处理单元等。可见，以上装置中的各单元可以是被配置成实施以上方法的一个或多个处理器，例如：CPU、GPU、NPU、TPU、DPU、微处理器、DSP、ASIC、FPGA，或这些处理器形式中至少两种的组合。此外，以上装置中的各单元可以全部或部分可以集成在一起，或者可以独立实现。在一种实现中，这些单元集成在一起，以片上系统的形式实现。该SOC中可以包括至少一个处理器，用于实现以上任一种方法或实现该装置各单元的功能，该至少一个处理器的种类可以不同，例如包括CPU和FPGA，CPU和人工智能处理器，CPU和GPU等。示例性地，参见图35，为本申请提供的折叠屏装置的一种可能的物理实体的结构示意图。如图35所示为本申请实施例提供的一种折叠屏设备，该设备可以是网络设备或用于网络设备的设备。用于网络设备的设备可以为网络设备内的芯片系统或芯片。其中，芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。该折叠屏设备3500包括：处理器3501、存储器3502和通信接口3503。处理器3501、通信接口3503以及存储器3502可以相互连接或者通过总线3504相互连接。示例性的，存储器3502用于存储折叠屏设备3500的计算机程序和数据，存储器3502可以包括但不限于是随机存储记忆体、只读存储器、可擦除可编程只读存储器或便携式只读存储器等。上述方法实施例中的折叠屏装置的全部或部分的功能所需的软件或程序代码存储在存储器3502中。一种可能的实施方式中，如果是部分功能所需的软件或程序代码存储在存储器3502中，则处理器3501除了调用存储器3502中的程序代码实现部分功能外，还可以配合其他部件共同完成方法实施例描述的其他功能。通信接口3503的个数可以为多个，用于支持折叠屏设备3500进行通信，例如接收或发送数据或信号等。示例性的，处理器3501可以是上述介绍的CPU、GPU、NPU、TPU、DPU、微处理器、DSP、ASIC、FPGA，或这些处理器形式中至少两种的组合等等。处理器3501可以用于读取上述存储器3502中存储的程序，执行上述图12及其可能的实施例中的折叠屏装置所执行的操作。图35所示折叠屏设备3500中各个单元的具体操作以及有益效果可以参见上述方法实施例中对应的描述，此处不再赘述。请参考图36，图36示例性示出了本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图36所示，电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。USB接口130是符合USB标准规范的接口。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络），蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP 用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。耳机接口170D用于连接有线耳机。其中传感器模块180可以包括压力传感器，陀螺仪传感器，气压传感器，磁传感器，加速度传感器，距离传感器，接近光传感器，指纹传感器，温度传感器，触摸传感器，环境光传感器，骨传导传感器等。按键190包括开机键，音量键等。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。本申请实施例对电子设备100的类型不作限定。其中，电子设备100可以是搭载iOS®、Android®、Microsoft®或者其它操作系统的便携式电子设备，例如手机、平板电脑、智能手表、智能手环等等，还可以是具有触敏表面或触控面板的膝上型计算机、具有触敏表面或触控面板的台式计算机等非便携式电子设备。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。下面以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图37为本申请实施例的电子设备的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图37所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，地图， WLAN，音乐，短信息，通话，AA支付、开合检测服务等应用程序。其中，开合检测服务可以参考前述实施例的介绍。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图37所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器，活动管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。活动管理器用于负责管理活动，负责系统中各组件的启动、切换、调度以及应用程序的管理和调度等工作。活动管理器可供上层应用调用以打开对应的activity。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如: MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。需要说明的是，在不产生矛盾或冲突的情况下，本申请任意实施例中的任意特征，或任意特征中的任意部分都可以组合，组合后的技术方案也在本申请实施例的范围内。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
