标题title
一种微电网用发电机储能装置
摘要abst
本申请公开了一种微电网用发电机储能装置，涉及电机技术领域，其中包括壳体和防护外壳；壳体包括上壳体和下壳体；防护外壳整体为圆管形，防护外壳套在下壳体外，防护外壳为纤维外壳；还包括卸力装置；防护外壳的顶部开口与下壳体的上端侧壁固定连接，防护外壳的底部开口与下壳体的下端侧壁固定连接；防护外壳中部开设有圆管形凹槽；卸力装置包括转筒和均匀固定在转筒内侧壁上的多个倾斜板；转筒整体为圆管形，转筒的外侧壁与防护外壳中部的圆管形凹槽内侧壁转动连接；倾斜板的高度与转筒的高度相同；能够实现在使用过程中飞轮高速旋转，若是飞轮在意外情况下分解，分解的残片穿过下壳体和防护外壳飞出造成事故的可能性较低的技术效果。
权利要求书clms
1.一种微电网用发电机储能装置，包括壳体和防护外壳；所述壳体包括上壳体和下壳体，壳体内安装有飞轮和电机；所述上壳体整体为底部开口的中空圆柱体，下壳体整体为顶部开口的中空圆柱体，上壳体位于下壳体上方且上壳体的底部开口与下壳体的顶部开口固定连接；所述防护外壳整体为圆管形，防护外壳套在下壳体外，防护外壳为纤维外壳；其特征在于，还包括卸力装置；所述防护外壳的顶部开口与下壳体的上端侧壁固定连接，防护外壳的底部开口与下壳体的下端侧壁固定连接；所述防护外壳中部开设有圆管形凹槽；所述卸力装置包括转筒和均匀设置在转筒内侧壁上的多个倾斜板；所述转筒整体为圆管形，转筒的外侧壁与防护外壳中部的圆管形凹槽内侧壁转动连接；所述倾斜板的高度与转筒的高度相同；所述倾斜板远离下壳体的一端铰接在转筒内侧壁上；所述卸力装置还包括调节体；所述调节体与倾斜板数量相同且两者一一对应；所述调节体固定在对应倾斜板与转筒内壁形成的锐角夹角之间，调节体的材质为橡胶。2.如权利要求1所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，所述下壳体的内径大于上壳体的内径；所述上壳体内部安装有电机，下壳体内部安装有飞轮； 所述飞轮与电机传动连接；所述倾斜板的数量不少于10，倾斜板整体为长方形板；所述倾斜板的倾斜方向与飞轮的转动方向相同；所述转筒的高度不小于圆管形凹槽高度的五分之四；所述倾斜板与转筒两者的材质均与防护外壳相同；所述转筒的中心轴与下壳体的中心轴位于同一条直线上。3.如权利要求1所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，初始状态下所述调节体整体为三棱柱，调节体的高度不小于倾斜板高度的二分之一。4.如权利要求3所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，所述调节体内部中空，调节体的内部空间为介质腔；所述转筒筒壁内部开设有环形的介质通道，介质通道通过连通管与每个调节体内的介质腔相连通，连通管与调节体两者数量相同且一一对应。5.如权利要求4所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，所述转筒外侧壁上固定有介质管，介质管与介质通道连通；所述介质管远离转筒的一侧设置有阀门；所述防护外壳上开设有与介质管对应的环形开口，介质管通过环形开口伸出防护外壳外；通过介质泵从所述介质管朝介质通道及介质腔内部充入介质。6.如权利要求5所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，所述介质为润滑油。7.如权利要求5所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，所述卸力装置还包括多个内拉力绳，多个内拉力绳固定在转筒和下壳体之间，且多个内拉力绳均匀分布；所述内拉力绳的数量不小于倾斜板的数量；所述内拉力绳的材质为橡胶；初始状态下所述内拉力绳的长度值小于两倍的转筒与下壳体之间的内径差值；所述内拉力绳拉伸后的最大长度值不小于两倍的下壳体底面周长值。8.如权利要求7所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，所述倾斜板远离转筒的一端固定有防滑层；初始状态下通过推动所述介质管使得转筒转动，此时内拉力绳缠绕在下壳体外侧壁上，控制调节体膨胀至倾斜板抵住下壳体，在倾斜板的压力下，内拉力绳无法带动转筒复位。9.如权利要求7所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，所述下壳体包括内筒和螺旋管；所述内筒为下壳体的主体部分，螺旋管螺旋固定在内筒外侧壁上；所述螺旋管内部充满介质，螺旋管内部的介质与调节体内部介质相同；所述内拉力绳远离转筒的一端固定在螺旋管上。10.如权利要求9所述的微电网用发电机储能装置，其特征在于，所述螺旋管材质为橡胶，初始状态下螺旋管在内部介质的作用下下处于膨胀状态；所述飞轮的残片穿过螺旋管后，螺旋管破损，内部的介质流出，使得螺旋管回缩，螺旋管的直径变小。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，尤其涉及一种微电网用发电机储能装置。背景技术微电网接近用户侧，具有灵活高效的特点，促进了分布式电源与可再生能源的大规模接入。分布式电源普遍受外界环境因素诸如季节、气候、风力、光照等影响，所发出的电能具有随机性、不稳定性等特性，这就会导致微电网自身的稳定性较差，当微电网离网运行时，微电网分布式电源功率随着环境变化而变化，无法为负荷提供稳定输出；飞轮储能系统应用在微电网中，特别是微电网孤岛运行时，能够很好的平抑分布式能源的波动，稳定输出，提高电能的质量。如授权公告号为CN113497517B的中国发明专利公开了一种飞轮储能系统，包括第一壳体和第二壳体，电机和飞轮均设置于第一壳体内的容纳腔中；第二壳体设置于第一壳体的外侧，为纤维外壳。由此，通过将纤维外壳设置于第一壳体的外侧，提升第一壳体的抗冲击能力，防止飞轮在意外情况下分解后，高速和高能量的冲击冲破第一壳体，引发安全事故，这样可以提升飞轮储能系统的安全性。但是上述飞轮储能系统在使用过程中飞轮高速旋转，若是飞轮在意外情况下分解，分解的残片穿过下壳体和防护外壳飞出造成事故的可能性依然较高。发明内容本申请通过提供一种微电网用发电机储能装置，解决了现有技术中飞轮储能系统在使用过程中飞轮高速旋转，若是飞轮在意外情况下分解，分解的残片穿过下壳体和防护外壳飞出造成事故的可能性依然较高的技术问题，实现了飞轮储能系统在使用过程中飞轮高速旋转，若是飞轮在意外情况下分解，分解的残片穿过下壳体和防护外壳飞出造成事故的可能性较低的技术效果。本申请提供了一种微电网用发电机储能装置，包括壳体和防护外壳；所述壳体包括上壳体和下壳体，壳体内安装有飞轮和电机；所述上壳体整体为底部开口的中空圆柱体，下壳体整体为顶部开口的中空圆柱体，上壳体位于下壳体上方且上壳体的底部开口与下壳体的顶部开口固定连接；所述防护外壳整体为圆管形，防护外壳套在下壳体外，防护外壳为纤维外壳；还包括卸力装置；所述防护外壳的顶部开口与下壳体的上端侧壁固定连接，防护外壳的底部开口与下壳体的下端侧壁固定连接；所述防护外壳中部开设有圆管形凹槽；所述卸力装置包括转筒和均匀设置在转筒内侧壁上的多个倾斜板；所述转筒整体为圆管形，转筒的外侧壁与防护外壳中部的圆管形凹槽内侧壁转动连接；所述倾斜板的高度与转筒的高度相同；所述倾斜板远离下壳体的一端铰接在转筒内侧壁上；所述卸力装置还包括调节体；所述调节体与倾斜板数量相同且两者一一对应；所述调节体固定在对应倾斜板与转筒内壁形成的锐角夹角之间，调节体的材质为橡胶。进一步的，所述下壳体的内径大于上壳体的内径；所述上壳体内部安装有电机，下壳体内部安装有飞轮； 所述飞轮与电机传动连接；所述倾斜板的数量不少于10，倾斜板整体为长方形板；所述倾斜板的倾斜方向与飞轮的转动方向相同；所述转筒的高度不小于圆管形凹槽高度的五分之四；所述倾斜板与转筒两者的材质均与防护外壳相同；所述转筒的中心轴与下壳体的中心轴位于同一条直线上。进一步的，初始状态下所述调节体整体为三棱柱，调节体的高度不小于倾斜板高度的二分之一。进一步的，所述调节体内部中空，调节体的内部空间为介质腔；所述转筒筒壁内部开设有环形的介质通道，介质通道通过连通管与每个调节体内的介质腔相连通，连通管与调节体两者数量相同且一一对应。进一步的，所述转筒外侧壁上固定有介质管，介质管与介质通道连通；所述介质管远离转筒的一侧设置有阀门；所述防护外壳上开设有与介质管对应的环形开口，介质管通过环形开口伸出防护外壳外；通过介质泵从所述介质管朝介质通道及介质腔内部充入介质。进一步的，所述介质为润滑油。进一步的，所述卸力装置还包括多个内拉力绳，多个内拉力绳固定在转筒和下壳体之间，且多个内拉力绳均匀分布；所述内拉力绳的数量不小于倾斜板的数量；所述内拉力绳的材质为橡胶；初始状态下所述内拉力绳的长度值小于两倍的转筒与下壳体之间的内径差值；所述内拉力绳拉伸后的最大长度值不小于两倍的下壳体底面周长值。进一步的，所述倾斜板远离转筒的一端固定有防滑层；初始状态下通过推动所述介质管使得转筒转动，此时内拉力绳缠绕在下壳体外侧壁上，控制调节体膨胀至倾斜板抵住下壳体，在倾斜板的压力下，内拉力绳无法带动转筒复位。进一步的，所述下壳体包括内筒和螺旋管；所述内筒为下壳体的主体部分，螺旋管螺旋固定在内筒外侧壁上；所述螺旋管内部充满介质，螺旋管内部的介质与调节体内部介质相同；所述内拉力绳远离转筒的一端固定在螺旋管上。进一步的，所述螺旋管材质为橡胶，初始状态下螺旋管在内部介质的作用下下处于膨胀状态；所述飞轮的残片穿过螺旋管后，螺旋管破损，内部的介质流出，使得螺旋管回缩，螺旋管的直径变小。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过提供一种包括卸力装置的微电网用发电机储能装置；防护外壳的顶部开口与下壳体的上端侧壁固定连接，防护外壳的底部开口与下壳体的下端侧壁固定连接；防护外壳中部开设有圆管形凹槽；卸力装置包括转筒和均匀固定在转筒内侧壁上的多个倾斜板；转筒整体为圆管形，转筒的外侧壁与防护外壳中部的圆管形凹槽内侧壁转动连接；倾斜板的高度与转筒的高度相同，有效解决了现有技术中飞轮储能系统在使用过程中飞轮高速旋转时，若是飞轮在意外情况下分解，分解的残片穿过下壳体和防护外壳飞出造成事故的可能性依然较高的技术问题，进而实现了飞轮储能系统在使用过程中飞轮高速旋转时，若是飞轮在意外情况下分解，分解的残片穿过下壳体和防护外壳飞出造成事故的可能性较低的技术效果。附图说明图1为本发明微电网用发电机储能装置的结构示意图；图2为本发明微电网用发电机储能装置的卸力装置俯视示意图；图3为本发明微电网用发电机储能装置的卸力装置被飞轮的残片带动转动示意图；图4为本发明微电网用发电机储能装置的调节体位置示意图；图5为本发明微电网用发电机储能装置的调节体结构示意图；图6为本发明微电网用发电机储能装置的调节体调节倾斜板倾斜角度示意图；图7为本发明微电网用发电机储能装置的介质管位置示意图；图8为本发明微电网用发电机储能装置的介质管与防护外壳相对位置示意图；图9为本发明微电网用发电机储能装置的内拉力绳与转筒连接示意图；图10为本发明微电网用发电机储能装置的内拉力绳与下壳体连接示意图；图11为本发明微电网用发电机储能装置的内拉力绳缠绕在下壳体上时示意图；图12为本发明微电网用发电机储能装置的内拉力绳拉动转筒转动时示意图；图13为本发明微电网用发电机储能装置的下壳体结构示意图；图14为本发明微电网用发电机储能装置的内拉力绳与螺旋管连接示意图；图15为本发明微电网用发电机储能装置的螺旋管截面示意图；图16为本发明微电网用发电机储能装置的螺旋管破损漏液后示意图。图中：壳体100、上壳体110、下壳体120、内筒121、螺旋管122、电机130、飞轮140；防护外壳200；卸力装置300、转筒310、介质通道311、倾斜板320、调节体330、介质腔331、介质管340、内拉力绳350。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一如图1所示，本申请微电网用发电机储能装置包括壳体100、防护外壳200和卸力装置300；所述壳体100包括上壳体110和下壳体120；所述上壳体110整体为底部开口的中空圆柱体，下壳体120整体为顶部开口的中空圆柱体，上壳体110位于下壳体120上方且上壳体110的底部开口与下壳体120的顶部开口固定连接；所述下壳体120的内径大于上壳体110的内径；所述上壳体110内部安装有电机130，下壳体120内部安装有飞轮140； 所述飞轮140与电机130传动连接，电机130能够持续稳定地给飞轮140提供动力，飞轮140在电机130的驱动下能够进行高速的转动，为现有技术，在此不再赘述；所述上壳体110和下壳体120的中心轴位于同一条直线上；所述防护外壳200整体为圆管形，防护外壳200套在下壳体120外，防护外壳200为纤维外壳；所述防护外壳200的顶部开口与下壳体120的上端侧壁固定连接，防护外壳200的底部开口与下壳体120的下端侧壁固定连接；所述防护外壳200中部开设有圆管形凹槽，卸力装置300位于圆管形凹槽内。如图2和图3所示，所述卸力装置300包括转筒310和倾斜板320；所述转筒310整体为圆管形，转筒310的外侧壁与防护外壳200中部的圆管形凹槽内侧壁转动连接，且转筒310的高度不小于圆管形凹槽高度的五分之四；所述转筒310的内侧壁上均匀设置有多个倾斜板320；所述倾斜板320整体为长方形板，倾斜板320的高度与转筒310的高度相同；所述倾斜板320的倾斜方向与飞轮140的转动方向相同；所述倾斜板320的数量不少于10；所述飞轮140高速旋转时，若是飞轮140在意外情况下分解，飞轮140的残片穿过下壳体120后撞击到卸力装置300上，在飞轮140的残片的冲击力下带动卸力装置300转动，同时飞轮140的残片嵌入转筒310或倾斜板320中，转动中的卸力装置300对飞轮140的残片起到卸力作用；所述飞轮140的残片为飞轮140高速旋转时，飞轮140发生解体后形成。优选的，所述倾斜板320数量为16个，倾斜板320与转筒310两者的材质均与防护外壳200相同。优选的，所述转筒310的中心轴与下壳体120的中心轴位于同一条直线上。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：实现了飞轮140储能系统在使用过程中飞轮140高速旋转时，若是飞轮140在意外情况下分解，分解的残片穿过下壳体120和防护外壳200飞出造成事故的可能性较低的技术效果。实施例二上述实施例中的卸力装置300在旋转时受到的阻力较大，转动效果较差，卸力装置300的卸力效果仍有一定的上升空间；本申请实施例在上述实施例的基础上对卸力装置300进行一定的优化。如图4所示；所述卸力装置300还包括调节体330；所述调节体330与倾斜板320数量相同且两者一一对应；初始状态下所述调节体330整体为三棱柱，调节体330的高度不小于倾斜板320高度的二分之一；所述调节体330固定在对应倾斜板320与转筒310内壁形成的锐角夹角之间，调节体330的材质为橡胶。进一步的，如图5、图7和图8所示，所述调节体330内部中空，调节体330的内部空间为介质腔331；所述转筒310筒壁内部开设有环形的介质通道311，介质通道311通过连通管与每个调节体330内的介质腔331相连通，连通管与调节体330两者数量相同且一一对应；所述倾斜板320远离下壳体120的一端铰接在转筒310内侧壁上；所述转筒310外侧壁上固定有介质管340，介质管340与介质通道311连通；所述介质管340远离转筒310的一侧设置有阀门；所述防护外壳200上开设有与介质管340对应的环形开口，介质管340通过环形开口伸出防护外壳200外；通过介质泵从所述介质管340朝介质通道311及介质腔331内部充入介质；所述介质为润滑油；所述介质泵为现有技术，介质泵为可拆卸的外接部件，当需要朝介质通道311及介质腔331内部充入介质时将介质泵与介质管340连接，当不需要朝介质通道311及介质腔331内部充入介质时介质泵与介质管340分开，使得介质泵不会影响装置的正常运行，在此不再赘述。如图6所示，通过介质泵控制介质腔331内部的压力大小来控制调节体330的膨胀体积大小，进而控制倾斜板320的倾斜角度。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：通过设置调节体330，当飞轮140的残片撞击倾斜板320时，倾斜板320受力挤压调节体330，倾斜板320会发生瞬间的角度变化，使得倾斜板320的卸力效果更好；调节体330为内部中空的囊体结构，使得倾斜板320的倾斜角度可调，适应场景更加广泛；调节体330内填充的介质为润滑油，调节体330破裂后润滑油流出被甩至转筒310上，甩出的润滑油流至转筒310底部与防护外壳200转动连接的位置，使得转筒310转动时能够更加的顺滑，卸力效果更好。实施例三上述实施例中的卸力装置300转动时是在飞轮140的残片的带动转动，转动效果不够明显且转动时间较短；本申请实施例在上述实施例的基础上对卸力装置300进行一定的优化。如图9和图10所示，所述卸力装置300还包括多个内拉力绳350，多个内拉力绳350固定在转筒310和下壳体120之间，且多个内拉力绳350均匀分布；所述内拉力绳350的数量不小于倾斜板320的数量；所述内拉力绳350的材质为橡胶；初始状态下所述内拉力绳350的长度值小于两倍的转筒310与下壳体120之间的内径差值；所述内拉力绳350拉伸后的最大长度值不小于两倍的下壳体120底面周长值。优选的，所述倾斜板320远离转筒310的一端固定有防滑层。如图11所示，初始状态下通过推动所述介质管340使得转筒310转动，此时内拉力绳350缠绕在下壳体120外侧壁上，控制调节体330膨胀至倾斜板320抵住下壳体120，在倾斜板320的压力下，内拉力绳350无法带动转筒310复位。如图12所示，所述飞轮140的残片首次穿过调节体330后，调节体330内的润滑油流出，调节体330缩小使得倾斜板320抵触下壳体120的压力减小，此时在内拉力绳350的拉动下转筒310转动复位。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：通过设置内拉力绳350，使得卸力装置300上的调节体330在首次被飞轮140的残片穿破时，内拉力绳350能够拉动卸力装置300进行转动，使得卸力装置300的转动效果较好且转动时间较长，提高了卸力装置300的卸力效果；卸力装置300在转动过程中能够更均匀的将润滑油甩出，使得卸力装置300的润滑效果更好；能够通过控制内拉力绳350在下壳体120上的缠绕方向来控制卸力装置300的转动方向，控制更加的灵活；在内拉力绳350的拉动下转筒310转动复位时，转筒310会带动介质管340在防护外壳200上的环形开口中转动，转动的介质管340能够起到示警作用。实施例四上述实施例中的卸力装置300是在调节体330在首次被飞轮140的残片穿破时才能被内拉力绳350拉动旋转，导致转筒310转动的延迟程度较高；本申请实施例在上述实施例的基础上对下壳体120进行一定的优化。如图13和14所示，所述下壳体120包括内筒121和螺旋管122；所述内筒121为下壳体120的主体部分，螺旋管122螺旋固定在内筒121外侧壁上；所述螺旋管122内部充满介质，螺旋管122内部的介质与调节体330内部介质相同；所述内拉力绳350远离转筒310的一端固定在螺旋管122上。进一步的，如图15和图16所示，所述螺旋管122材质为橡胶，初始状态下螺旋管122在内部介质的作用下处于膨胀状态；所述飞轮140的残片穿过螺旋管122后，螺旋管122破损，内部的介质流出，使得螺旋管122回缩，螺旋管122的直径变小；抵在所述螺旋管122上的倾斜板320在螺旋管122的直径变小后与螺旋管122发生相对移动，使得内拉力绳350拉动转筒310转动。本申请微电网用发电机储能装置中的卸力装置300在使用时的工作原理为：所述飞轮140储能系统在使用过程中飞轮140高速旋转，若是飞轮140在意外情况下分解，分解的残片穿过下壳体120朝卸力装置300方向移动，此时内拉力绳350拉动转筒310转动；分解的残片撞到转动的所述转筒310上，残片会受到来自转筒310转动时产生的切向力，该切向力的方向为残片与转筒310接触点的切线方向，且该切线方向指向转筒310的转动方向，在该切向力的作用下使得残片移动时力的走向发生改变，此时为了克服转筒310的切向力，残片的部分动能转变成转动动能而摊分消耗掉；若残片进入转筒310筒壁中，转筒310带动残片转动，这个过程中延长了转筒310切向力的作用时间，转筒310带动残片转动的过程中对残片进行卸力；具体的，若飞轮140在逆时针方向旋转时分解，且初始状态下通过推动所述介质管340，使得转筒310顺时针转动将内拉力绳350缠绕在下壳体120外侧壁上，则在对飞轮140分解后的残片进行卸力时，内拉力绳350拉动转筒310沿着逆时针方向转动，在一定转速下转筒310施加在残片上一个切向力，在该切向力的作用下残片的部分动能转变成转动动能而摊分消耗掉，由于转筒310转动方向与飞轮140转动方向相同，此时飞轮140分解的残片与转筒310相碰撞时带动转筒310继续转动，使得卸力装置300整体的卸力效果比较明显；若飞轮140在逆时针方向旋转时分解，且初始状态下通过推动所述介质管340，使得转筒310逆时针转动将内拉力绳350缠绕在下壳体120外侧壁上，则在对飞轮140分解后的残片进行卸力时，内拉力绳350拉动转筒310沿着顺时针方向转动，在一定转速下转筒310施加在残片上一个切向力，在该切向力的作用下残片的部分动能转变成转动动能而摊分消耗掉，由于转筒310转动方向与飞轮140转动方向相反，此时飞轮140分解的残片与转筒310相碰撞时阻碍转筒310继续转动，使得卸力装置300整体的卸力效果较差。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：通过设置螺旋管122，螺旋管122首次被飞轮140的残片穿破时内拉力绳350拉动转筒310旋转，降低了飞轮140的残片穿过下壳体120后转筒310转动的延迟程度；螺旋管122内部充满介质，能够对内筒121起到一定的吸热降温作用。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
