标题title
一种欠压保护电路
摘要abst
本发明实施例提供的一种欠压保护电路，涉及充电保护技术领域，欠压保护电路包括电源管理芯片、供电模块、第一调节模块和第二调节模块；本发明的技术方案，通过在受电单元的电压小于电源管理芯片的最小工作电压时，控制供电模块的第二输出端与受电单元断开连接；第二调节模块输出调节信号至电源管理芯片的第二输入端；电源管理芯片根据调节信号控制供电模块，将供电模块的第一输出端的电压升高，直至大于或等于电源管理芯片的最小工作电压，解决了由于受电单元的电压过低，导致电源管理芯片的工作电压被拉低到小于其最小工作电压而造成电源管理芯片不能工作的问题，使得供电模块可充电的电压范围更宽，提升便利并可以满足不同场景下的需求。
权利要求书clms
1.一种欠压保护电路，其特征在于，包括电源管理芯片、供电模块、第一调节模块和第二调节模块；所述电源管理芯片的第一输入端与供电电源电连接；所述电源管理芯片的第二输入端与所述第二调节模块的输出端电连接；所述第二调节模块的输入端与所述供电模块的第二输出端电连接；所述第一调节模块的输入端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第一调节模块的输出端与所述供电模块的第二输出端电连接；所述第一调节模块用于在所述供电模块的第一输出端的电压小于所述电源管理芯片的最小工作电压时，控制所述供电模块的第二输出端与受电单元断开连接；所述第二调节模块用于采集所述供电模块的第二输出端的信号，并根据所述供电模块的第二输出端的信号，输出调节信号至所述电源管理芯片的第二输入端；所述电源管理芯片根据所述调节信号控制所述供电模块，将所述供电模块的第一输出端的电压升高，直至大于或等于所述电源管理芯片的最小工作电压。2.根据权利要求1所述的欠压保护电路，其特征在于，所述第一调节模块包括第一比较单元、第一开关单元；所述第一比较单元的第一输入端与第一参考电位电连接；所述第一比较单元的第二输入端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第一比较单元的输出端与所述第一开关单元的控制端电连接；所述第一开关单元的另一端与所述电源管理芯片的第二输入端电连接。3.根据权利要求2所述的欠压保护电路，其特征在于，所述第一比较单元包括第一比较器、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻和第五电阻；所述第一比较器的同相输入端作为与所述第一比较单元的第二输入端分别与所述第一电阻和所述第二电阻的一端电连接；所述第一电阻的另一端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第二电阻的另一端接地；所述第一比较器的同相输入端作为所述第一比较单元的第一输入端分别与所述第三电阻和所述第四电阻的一端电连接；所述第三电阻的另一端与所述第一参考电位电连接；所述第四电阻的另一端接地；所述第一比较器的输出端作为所述第一比较单元的输出端与所述第五电阻的一端电连接；所述第五电阻的另一端与所述第一开关单元的一端电连接；在所述第一比较器的反相输入端的电压高于所述第一比较器的同相输入端的电压时，所述第一比较器的输出端输出低电平。4.根据权利要求3所述的欠压保护电路，其特征在于，所述第一开关单元包括第一MOS管；所述第一MOS管的第一极作为所述第一开关单元的另一端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第一MOS管的栅极作为所述第一开关单元的控制端与所述第一比较器的输出端电连接；所述第一MOS管在所述第一比较器的输出端输出低电平时关闭。5.根据权利要求1所述的欠压保护电路，其特征在于，所述第二调节模块包括第二比较单元、第二开关单元；所述第二比较单元的第一输入端与第二参考电位电连接；所述第二比较单元的第二输入端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第二比较单元的输出端与所述第二开关单元的一端电连接；所述第二开关单元的另一端与所述电源管理芯片的第二输入端电连接。6.根据权利要求5所述的欠压保护电路，其特征在于，所述第二比较单元包括第二比较器、第六电阻、第七电阻和第八电阻；所述第二比较器的同相输入端作为所述第二比较单元的第一输入端，分别与所述第六电阻的一端和所述第七电阻的一端电连接；所述第六电阻的另一端与所述第二参考电位电连接；所述第七电阻的另一端接地；所述第二比较器的反相输入端作为所述第二比较单元的第二输入端，与所述第八电阻的一端电连接；所述第八电阻的另一端与所述电源管理芯片的第二输出端电连接；在所述第二比较器的反相输入端的电压低于所述第二比较器的同相输入端的电压时，所述第二比较器的输出端输出高电平。7.根据权利要求6所述的欠压保护电路，其特征在于，所述第二开关单元包括光耦隔离器；所述光耦隔离器的光耦原边的一端与第三参考电位电连接，另一端作为所述第二开关单元的输入端与所述第二比较器的输出端电连接；所述光耦隔离器的光耦副边的一端接地；另一端作为所述第二开关单元的输出端与所述电源管理芯片的第二输入端电连接；在所述第二比较器的输出端输出高电平时，所述光耦隔离器关断。8.根据权利要求1所述的欠压保护电路，其特征在于，所述供电模块包括第三开关单元和变压器；所述变压器的原边包括第一线圈和第二线圈；所述第一线圈的一端与所述电源管理芯片的第三输入端电连接；所述第一线圈的另一端与所述第三开关单元的一端电连接；所述第三开关单元的另一端分别与接地端和所述电源管理芯片的第四输入端电连接；所述第三开关单元的控制端与所述电源管理芯片的输出端电连接；所述第二线圈的一端与所述供电电源电连接；所述第二线圈的另一端接地；所述变压器的副边的一端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述变压器的副边的另一端分别与所述供电模块的第二输出端和接地端电连接。9.根据权利要求8所述的欠压保护电路，其特征在于，所述第三开关单元包括第二MOS管；所述第二MOS管的第一极作为所述第三开关单元的一端与所述第一线圈的另一端电连接；所述第二MOS管的第二极作为所述第三开关单元的另一端分别与接地端和所述电源管理芯片的第四输入端电连接；所述第二MOS管的栅极作为所述第三开关单元的控制端与所述电源管理芯片的输出端电连接。10.根据权利要求8所述的欠压保护电路，其特征在于，所述供电模块还包括第一整流滤波单元和第二整流滤波单元；所述第一整流滤波单元包括第一电容和第一二极管；所述供电电源分别与所述第一电容和第一二极管的一端电连接；所述第一电容的另一端接地；所述第一二极管的另一端与所述第二线圈的一端电连接；所述第二整流滤波单元包括第二电容和第二二极管；所述第二二极管的一端与所述变压器的副边的一端电连接，所述第二二极管的另一端分别与所述供电模块的第一输出端和所述第二电容的一端电连接；所述第二电容的另一端接地。11.根据权利要求8所述的欠压保护电路，其特征在于，所述供电模块还包括开启单元；所述开启单元与所述电源管理芯片的所述第三输入端电连接，用于为所述电源管理芯片提供开启电压。12.根据权利要求11所述的欠压保护电路，其特征在于，所述开启单元包括开启电源和开启电阻；所述开启电源与所述开启电阻的一端电连接；所述开启电阻的另一端与所述电源管理芯片的第三输入端电连接。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及充电保护技术领域，尤其涉及一种欠压保护电路。背景技术随着人类生活的需要，智能小家电给人们的生活带来很多便利因此受到消费者的青睐，为了方便用户使用大部分小家电均需要离线工作因此每种小家都配备不同电压规格的电池，由于每种小家电配备的电池电压规格不同就需要不同电压规格的充电器为其充电，造成使用者家中有很多不同电压规格的充电器，使其资源浪费。对于很多生产厂家都希望能设计出一款可以输出不同电压规格的充电器给不同电压的电池充电，这样既解决了一款充电器可以给多种电池充电同时也节省了资源，于是对充电器的输出充电电压范围提出更宽的要求，但由于目前市面上的电源管理芯片本身工作需要一个固定的电压范围，如果充电器输出电压很低就会造成电源管理芯片出现欠压保护产品无法正常工作。发明内容本发明提供一种欠压保护电路，在受电单元的电压小于电源管理芯片的最小工作电压时，确保电源管理芯片的工作电压不会被拉低。第一方面，本发明实施例提供了一种欠压保护电路，包括电源管理芯片、供电模块、第一调节模块和第二调节模块；所述电源管理芯片的第一输入端与供电电源电连接；所述电源管理芯片的第二输入端与所述第二调节模块的输出端电连接；所述第二调节模块的输入端与所述供电模块的第二输出端电连接；所述第一调节模块的输入端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第一调节模块的输出端与所述供电模块的第二输出端电连接；所述第一调节模块用于在所述供电模块的第一输出端的电压小于所述电源管理芯片的最小工作电压时，控制所述供电模块的第二输出端与受电单元断开连接；所述第二调节模块用于采集所述供电模块的第二输出端的信号，并根据所述供电模块的第二输出端的信号，输出调节信号至所述电源管理芯片的第二输入端；所述电源管理芯片根据所述调节信号控制所述供电模块，将所述供电模块的第一输出端的电压升高，直至大于或等于所述电源管理芯片的最小工作电压。可选地，所述第一调节模块包括第一比较单元、第一开关单元；所述第一比较单元的第一输入端与第一参考电位电连接；所述第一比较单元的第二输入端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第一比较单元的输出端与所述第一开关单元的控制端电连接；所述第一开关单元的另一端与所述电源管理芯片的第二输入端电连接。可选地，所述第一比较单元包括第一比较器、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻和第五电阻；所述第一比较器的同相输入端作为与所述第一比较单元的第二输入端分别与所述第一电阻和所述第二电阻的一端电连接；所述第一电阻的另一端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第二电阻的另一端接地；所述第一比较器的同相输入端作为所述第一比较单元的第一输入端分别与所述第三电阻和所述第四电阻的一端电连接；所述第三电阻的另一端与所述第一参考电位电连接；所述第四电阻的另一端接地；所述第一比较器的输出端作为所述第一比较单元的输出端与所述第五电阻的一端电连接；所述第五电阻的另一端与所述第一开关单元的一端电连接；在所述第一比较器的反相输入端的电压高于所述第一比较器的同相输入端的电压时，所述第一比较器的输出端输出低电平。可选地，所述第一开关单元包括第一MOS管；所述第一MOS管的第一极作为所述第一开关单元的另一端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第一MOS管的栅极作为所述第一开关单元的控制端与所述第一比较器的输出端电连接；所述第一MOS管在所述第一比较器的输出端输出低电平时关闭。可选地，所述第二调节模块包括第二比较单元、第二开关单元；所述第二比较单元的第一输入端与第二参考电位电连接；所述第二比较单元的第二输入端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述第二比较单元的输出端与所述第二开关单元的一端电连接；所述第二开关单元的另一端与所述电源管理芯片的第二输入端电连接。可选地，所述第二比较单元包括第二比较器、第六电阻、第七电阻和第八电阻；所述第二比较器的同相输入端作为所述第二比较单元的第一输入端，分别与所述第六电阻的一端和所述第七电阻的一端电连接；所述第六电阻的另一端与所述第二参考电位电连接；所述第七电阻的另一端接地；所述第二比较器的反相输入端作为所述第二比较单元的第二输入端，与所述第八电阻的一端电连接；所述第八电阻的另一端与所述电源管理芯片的第二输出端电连接；在所述第二比较器的反相输入端的电压低于所述第二比较器的同相输入端的电压时，所述第二比较器的输出端输出高电平。可选地，所述第二开关单元包括光耦隔离器；所述光耦隔离器的光耦原边的一端与第三参考电位电连接，另一端作为所述第二开关单元的输入端与所述第二比较器的输出端电连接；所述光耦隔离器的光耦副边的一端接地；另一端作为所述第二开关单元的输出端与所述电源管理芯片的第二输入端电连接；在所述第二比较器的输出端输出高电平时，所述光耦隔离器关断。可选地，所述供电模块包括第三开关单元和变压器；所述变压器的原边包括第一线圈和第二线圈；所述第一线圈的一端与所述电源管理芯片的第三输入端电连接；所述第一线圈的另一端与所述第三开关单元的一端电连接；所述第三开关单元的另一端分别与接地端和所述电源管理芯片的第四输入端电连接；所述第三开关单元的控制端与所述电源管理芯片的输出端电连接；所述第二线圈的一端与所述供电电源电连接；所述第二线圈的另一端接地；所述变压器的副边的一端与所述供电模块的第一输出端电连接；所述变压器的副边的另一端分别与所述供电模块的第二输出端和接地端电连接。可选地，所述第三开关单元包括第二MOS管；所述第二MOS管的第一极作为所述第三开关单元的一端与所述第一线圈的另一端电连接；所述第二MOS管的第二极作为所述第三开关单元的另一端分别与接地端和所述电源管理芯片的第四输入端电连接；所述第二MOS管的栅极作为所述第三开关单元的控制端与所述电源管理芯片的输出端电连接。可选地，所述供电模块还包括第一整流滤波单元和第二整流滤波单元；所述第一整流滤波单元包括第一电容和第一二极管；所述供电电源分别与所述第一电容和第一二极管的一端电连接；所述第一电容的另一端接地；所述第一二极管的另一端与所述第二线圈的一端电连接；所述第二整流滤波单元包括第二电容和第二二极管；所述第二二极管的一端与所述变压器的副边的一端电连接，所述第二二极管的另一端分别与所述供电模块的第一输出端和所述第二电容的一端电连接；所述第二电容的另一端接地。可选地，所述供电模块还包括开启单元；所述开启单元与所述电源管理芯片的所述第三输入端电连接，用于为所述电源管理芯片提供开启电压。可选地，所述开启单元包括开启电源和开启电阻；所述开启电源与所述开启电阻的一端电连接；所述开启电阻的另一端与所述电源管理芯片的第三输入端电连接。本发明实施例提供的一种欠压保护电路，包括电源管理芯片、供电模块、第一调节模块和第二调节模块；电源管理芯片的第一输入端与供电电源电连接；电源管理芯片的第二输入端与第二调节模块的输出端电连接；第二调节模块的输入端与供电模块的第二输出端电连接；第一调节模块的输入端与供电模块的第一输出端电连接；第一调节模块的输出端与供电模块的第二输出端电连接；第一调节模块用于在供电模块的第一输出端的电压小于电源管理芯片的最小工作电压时，控制供电模块的第二输出端与受电单元断开连接；第二调节模块用于采集供电模块的第二输出端的信号，并根据供电模块的第二输出端的信号，输出调节信号至电源管理芯片的第二输入端；电源管理芯片根据调节信号控制供电模块，将供电模块的第一输出端的电压升高，直至大于或等于电源管理芯片的最小工作电压。本发明的技术方案，通过在受电单元的电压小于电源管理芯片的最小工作电压时，控制供电模块的第二输出端与受电单元断开连接；第二调节模块输出调节信号至电源管理芯片的第二输入端；电源管理芯片根据调节信号控制供电模块，将供电模块的第一输出端的电压升高，直至大于或等于电源管理芯片的最小工作电压，解决了由于受电单元的电压过低，导致电源管理芯片的工作电压被拉低到小于其最小工作电压而造成电源管理芯片不能工作的问题，使得供电模块可充电的电压范围更宽，提升便利并可以满足不同场景下的需求。附图说明图1是本发明实施例提供的一种欠压保护电路的电路图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。需要注意的是，本发明实施例所描述的“上”、“下”、“左”、“右”等方位词是以附图所示的角度来进行描述的，不应理解为对本发明实施例的限定。此外在上下文中，还需要理解的是，当提到一个元件被形成在另一个元件“上”或“下”时，其不仅能够直接形成在另一个元件“上”或者“下”，也可以通过中间元件间接形成在另一元件“上”或者“下”。术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”。需要注意，本发明中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对相应内容进行区分，并非用于限定顺序或者相互依存关系。需要注意，本发明中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。图1是本发明实施例提供的一种欠压保护电路的电路图，参考图1，包括电源管理芯片U1、供电模块10、第一调节模块20和第二调节模块30；电源管理芯片U1的第一输入端与供电电源VCC电连接；电源管理芯片U1的第二输入端FB与第二调节模块30的输出端fb电连接；第二调节模块30的输入端cs与供电模块10的第二输出端CS电连接；第一调节模块20的输入端b+与供电模块10的第一输出端B+电连接；第一调节模块20的输出端CS’与供电模块10的第二输出端CS电连接；第一调节模块20用于在供电模块10的第一输出端B+的电压小于电源管理芯片U1的最小工作电压时，控制供电模块10的第二输出端CS与受电单元断开连接；第二调节模块30用于采集供电模块10的第二输出端CS的信号，并根据供电模块10的第二输出端CS的信号，输出调节信号至电源管理芯片U1的第二输入端FB；电源管理芯片U1根据调节信号控制供电模块10，将供电模块10的第一输出端B+的电压升高，直至大于或等于电源管理芯片U1的最小工作电压。具体的，参考图1，电源管理芯片U1正常工作所需要的电压为供电电源VCC提供的电压，由于电源管理芯片U1本身对供电电源VCC的电压范围有一定的限制，当供电电源VCC提供的电压值小于电源管理芯片U1规定的最小阈值时整个产品就无法工作；而当欠压保护电路应用到充电器时，供电模块10的第一输出端B+与受电单元电连接，但由于供电电源VCC的电压值与供电模块10的第一输出端B+的电压值，即充电器的充电电压值有一定的线性关系，因此当供电模块10的第一输出端B+很低时，供电电源VCC的值就会被拉低，甚至小于芯片工作的最小阈值从而导致芯片不能工作，因此需要在供电模块10的第一输出端B+的电压小于电源管理芯片U1的最小工作电压时，第一调节模块20控制供电模块10的第二输出端CS与受电单元断开连接；此时供电模块10的第二输出端CS的电位为0，第二调节模块30根据0电位信号，输出调节信号至电源管理芯片U1的第二输入端FB；电源管理芯片U1根据调节信号控制供电模块10，将供电模块10的第一输出端B+的电压升高，直至大于或等于电源管理芯片U1的最小工作电压。本发明实施例提供的一种欠压保护电路，包括电源管理芯片、供电模块、第一调节模块和第二调节模块；电源管理芯片的第一输入端与供电电源电连接；电源管理芯片的第二输入端与第二调节模块的输出端电连接；第二调节模块的输入端与供电模块的第二输出端电连接；第一调节模块的输入端与供电模块的第一输出端电连接；第一调节模块的输出端与供电模块的第二输出端电连接；第一调节模块用于在供电模块的第一输出端的电压小于电源管理芯片的最小工作电压时，控制供电模块的第二输出端与受电单元断开连接；第二调节模块用于采集供电模块的第二输出端的信号，并根据供电模块的第二输出端的信号，输出调节信号至电源管理芯片的第二输入端；电源管理芯片根据调节信号控制供电模块，将供电模块的第一输出端的电压升高，直至大于或等于电源管理芯片的最小工作电压。本发明的技术方案，通过在受电单元的电压小于电源管理芯片的最小工作电压时，控制供电模块的第二输出端与受电单元断开连接；第二调节模块输出调节信号至电源管理芯片的第二输入端；电源管理芯片根据调节信号控制供电模块，将供电模块的第一输出端的电压升高，直至大于或等于电源管理芯片的最小工作电压，解决了由于受电单元的电压过低，导致电源管理芯片的工作电压被拉低到小于其最小工作电压而造成电源管理芯片不能工作的问题，使得供电模块可充电的电压范围更宽，提升便利并可以满足不同场景下的需求。可选地，继续参考图1，第一调节模块20包括第一比较单元21、第一开关单元22；第一比较单元21的第一输入端与第一参考电位211电连接；示例性的，第一参考电位211可以为5V；第一比较单元21的第二输入端与供电模块10的第一输出端电连接；第一比较单元21的输出端与第一开关单元22的控制端电连接；第一开关单元22的另一端与电源管理芯片U1的第二输入端电连接。第二调节模块33包括第二比较单元31、第二开关单元32；第二比较单元31的第一输入端与第二参考电位311电连接；第二比较单元31的第二输入端与供电模块10的第一输出端电连接；第二比较单元31的输出端与第二开关单元32的一端电连接；第二开关单元32的另一端与电源管理芯片的第二输入端电连接。供电模块10包括第三开关单元11和变压器T；变压器T的原边包括第一线圈T1和第二线圈T2；第一线圈T1的一端与电源管理芯片U1的第三输入端电连接；第一线圈T1的另一端与第三开关单元11的一端电连接；第三开关单元11的另一端分别与接地端GND和电源管理芯片U1的第四输入端电连接；第三开关单元11的控制端与电源管理芯片U1的输出端电连接；第二线圈T2的一端与供电电源VCC电连接；第二线圈T2的另一端接地；变压器T的副边的一端与供电模块10的第一输出端电连接；变压器T的副边的另一端分别与供电模块10的第二输出端和接地端GND电连接。示例性的，第一比较单元包括第一比较器U3A、第一电阻R11、第二电阻R12、第三电阻R13、第四电阻R14和第五电阻R6；第一比较器U3A的同相输入端作为与第一比较单元21的第二输入端分别与第一电阻R11和第二电阻R12的一端电连接；第一电阻R11的另一端与供电模块10的第一输出端B+电连接；第二电阻R12的另一端接地；第一比较器U3A的同相输入端作为第一比较单元21的第一输入端分别与第三电阻R13和第四电阻R14的一端电连接；第三电阻R13的另一端与第一参考电位211电连接；第四电阻R14的另一端接地；第一比较器U3A的输出端作为第一比较单元21的输出端与第五电阻R6的一端电连接；第五电阻R6的另一端与第一开关单元22的一端电连接；第一比较器U3A的反相输入端的电压高于第一比较器U3A的同相输入端的电压时，第一比较器U3A的输出端输出低电平。第一开关单元22包括第一MOS管Q2；第一MOS管Q2的第一极作为第一开关单元22的另一端与供电模块10的第一输出端B+电连接；第一MOS管Q2的栅极作为第一开关单元22的控制端与第一比较器U3A的输出端电连接；第一MOS管Q2在第一比较器U3A的输出端输出低电平时关闭。第二比较单元31包括第二比较器U3B、第六电阻R2、第七电阻R3和第八电阻R5；第二比较器U3B的同相输入端作为第二比较单元31的第一输入端，分别与第六电阻R2的一端和第七电阻R3的一端电连接；第六电阻R2的另一端与第二参考电位311电连接；第七电阻R3的另一端接地；第二比较器U3B的反相输入端作为第二比较单元31的第二输入端，与第八电阻R5的一端电连接；第八电阻R5的另一端与电源管理芯片U1的第二输出端电连接；在第二比较器U3B的反相输入端的电压低于第二比较器U3B的同相输入端的电压时，第二比较器U3B的输出端输出高电平。第二开关单元32包括光耦隔离器U2；光耦隔离器U2的光耦原边的一端与第三参考电位321电连接，另一端作为第二开关单元32的输入端与第二比较器U3B的输出端电连接；光耦隔离器U2的光耦副边的一端接地；另一端作为第二开关单元32的输出端与电源管理芯片U1的第二输入端电连接；在第二比较器U3B的输出端输出高电平时，光耦隔离器U2关断。第三开关单元11包括第二MOS管Q1；第二MOS管Q1的第一极作为第三开关单元11的一端与第一线圈T1的另一端电连接；第二MOS管Q1的第二极作为第三开关单元11的另一端经过电阻R1后分别与接地端GND和电源管理芯片U1的第四输入端电连接；第二MOS管Q1的栅极作为第三开关单元11的控制端与电源管理芯片U1的输出端电连接。具体的，在根据电源管理芯片U1的最小工作电压以及变压器T原边和副边的匝数比，确定供电模块10的第一输出端B+可连接的最小电压后，利用第三电阻R13、第四电阻R14使得第一比较器U3A反相输入端2的电位为供电模块10的第一输出端B+可连接的最小电压；利用第一电阻R11、第二电阻R12使得第一比较器U3A同相输入端3的电位为此时连接的受电单元的电压即充电电压；在充电电压小于第一输出端B+可连接的最小电压，即第一比较器U3A同相输入端3的电位小于第一比较器U3A反相输入端2的电位时，第一比较器U3A的输出端1输出低电平，通过第五电阻R6到达第一MOS管Q2的栅极控制第一MOS管Q2关闭；此时供电模块10的第二输出端CS的电位为0，与其连接的第二比较器U3B的反向输入端6的电位也为0，第二比较器U3B的同向输入端5通过第六电阻R2和第七电阻R3与第二参考电位311连接，电位大于反向输入端6的电位，此时第二比较器U3B的输出端输出高电平，经过第三二极管D3和电阻R4后到达光耦隔离器U2的原边，该高电平大于第三参考电位321，因此光耦隔离器U2不导通，因此其与电源管理芯片U1的第二输入端FB连接的一端不输出信号，不会拉低电源管理芯片U1的第二输入端FB；电源管理芯片U1控制第二MOS管Q1以较高的频率开关，供电电源VCC通过Q1较高的开关频率，通过变压器T向第一输出端B+供能，以使得第一输出端B+的电位不会再被拉低。在本发明一可选实施例中，还可以通过第二参考电位311和第六电阻R2和第七电阻R3，将第二比较器U3B的同向输入端5的电位设置为电源管理芯片U1所能工作的最大电压，而当受电单元的电压很大时，供电模块10的第一输出端B+的电压很大，即第一比较器U3A同相输入端3的电位大于第一比较器U3A反相输入端2的电位时，第一比较器U3A的输出端1输出高电平，通过第五电阻R6到达第一MOS管Q2的栅极控制第一MOS管Q2导通；此时供电模块10的第二输出端CS的电压为受电单元的电压，与其连接的第二比较器U3B的反向输入端6的电压也为受电单元的电压，而当该电压大于电源管理芯片U1所能工作的最大电压，即第二比较器U3B的反向输入端6的电位大于同向输入端5的电位，此时第二比较器U3B的输出端输出低电平，光耦隔离器U2导通，因此其与电源管理芯片U1的第二输入端FB被拉低，电源管理芯片U1通过输出端输出信号控制第二MOS管Q1以较低的频率开关，供电电源VCC通过Q1较低的开关频率，通过变压器T向第一输出端B+减少供能，以将第一输出端B+的电位拉低。可选地，供电模块10还包括第一整流滤波单元13和第二整流滤波单元14；用于整流滤波。第一整流滤波单元13包括第一电容C1和第一二极管D1；供电电源VCC分别与第一电容C1和第一二极管D1的一端电连接；第一电容C1的另一端接地；第一二极管D1的另一端与第二线圈T2的一端电连接；第二整流滤波单元14包括第二电容C2和第二二极管D2；第二二极管D2的一端与变压器T的副边的一端电连接，第二二极管D2的另一端分别与供电模块10的第一输出端B+和第二电容C2的一端电连接；第二电容C2的另一端接地。具体的，供电电源VCC提供的电流经过第一电容C1和第一二极管D1整流滤波后到达第二线圈T2；且副边线圈的电流经过第二电容C2和第二二极管D2整流滤波后通过供电模块10的第一输出端B+输出至受电单元。在本发明一可选实施例中，供电模块10还包括开启单元15；开启单元15与电源管理芯片U1的第三输入端电连接，用于为电源管理芯片U1提供开启电压。示例性的，开启单元15包括开启电源HV和开启电阻R18；开启电源HV与开启电阻R18的一端电连接；开启电阻R18的另一端与电源管理芯片U1的第三输入端电连接。开启电源HV在瞬间提供一个高的电压，经过开启电阻R18，使得电源管理芯片U1快速开启。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整、相互结合和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
