标题title
一种陆上新能源大基地直流外送系统
摘要abst
本发明涉及电力工程技术领域，提供了一种陆上新能源大基地直流外送系统。该系统包括：陆上电网、受端换流站、直流架空线、送端换流站、陆上新能源大基地；陆上电网与受端换流站连接；受端换流站经过直流架空线与送端换流站连接；送端换流站包括第一晶闸管阀、第二晶闸管阀、储能设备‑变流器组、构网用辅助换流阀和交流母线；第一晶闸管阀和第二晶闸管阀在直流侧串联；第一晶闸管阀和第二晶闸管阀通过双极带金属中线方式与受端换流站连接；第一晶闸管阀、第二晶闸管阀、储能设备‑变流器组、构网用辅助换流阀分别与交流母线连接；送端换流站经过交流母线与陆上新能源大基地连接。通过本发明，降低送端换流站的建设成本，具备直流故障清除能力。
权利要求书clms
1.一种陆上新能源大基地直流外送系统，其特征在于，所述系统包括：陆上电网、受端换流站、直流架空线、送端换流站、陆上新能源大基地；所述陆上电网与所述受端换流站连接；所述受端换流站经过所述直流架空线与所述送端换流站连接；所述送端换流站包括第一晶闸管阀、第二晶闸管阀、储能设备-变流器组、构网用辅助换流阀和交流母线；所述第一晶闸管阀和所述第二晶闸管阀在直流侧串联；所述第一晶闸管阀和所述第二晶闸管阀通过双极带金属中线方式与所述受端换流站连接；所述第一晶闸管阀、所述第二晶闸管阀、所述储能设备-变流器组、所述构网用辅助换流阀分别与所述交流母线连接；所述送端换流站经过所述交流母线与所述陆上新能源大基地连接。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述送端换流站还包括第一换流变和第二换流变；所述第一晶闸管阀依次经过所述第一换流变、第一断路器与所述交流母线连接；所述第二晶闸管阀依次经过所述第二换流变、第二断路器与所述交流母线连接。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述送端换流站还包括第一变压器；所述储能设备-变流器组包括储能设备和变流器；所述储能设备依次经过所述变流器、第三断路器、所述第一变压器、第四断路器与所述交流母线连接。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述送端换流站还包括第二变压器；所述构网用辅助换流阀依次通过第五断路器、所述第二变压器、第六断路器与所述交流母线连接。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述储能设备-变流器组，用于通过交流电压幅值与频率控制以零起升压的方式建立交流母线电压，为所述构网用辅助换流阀完成充电。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述储能设备-变流器组在零起升压过程中即开始对所述构网用辅助换流阀充电，并为所述第一换流变、所述第二换流变和所述第二变压器送电，在所述储能设备-变流器组建立所述交流母线电压后继续通过交流电压幅值与频率控制对所述构网用辅助换流阀充电，直至所述构网用辅助换流阀充电完成。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述储能设备-变流器组，用于在所述构网用辅助换流阀充电完成后，采用交流电压幅值与频率控制与所述构网用辅助换流阀共同支撑交流母线电压，以启动所述陆上新能源大基地；在所述陆上新能源大基地启动并往所述送端换流站输送功率后，切换为定有功功率与定无功功率控制，作为所述送端换流站的有源滤波器。8.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述构网用辅助换流阀，用于在充电完成后，通过交流电压幅值与频率控制调节所述交流母线电压。9.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述送端换流站，还用于当所述直流架空线发生故障时，通过调节所述第一晶闸管阀的触发角、所述第二晶闸管阀的触发角，以消除直流故障电流。10.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述陆上新能源大基地包括多个陆上新能源机组；所述构网用辅助换流阀，还用于当所述直流架空线发生故障时，调节所述交流母线电压，使得各所述陆上新能源机组感知故障。11.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述陆上新能源机组包括耗能装置；所述陆上新能源机组，用于在感知故障后，启动所述耗能装置消耗盈余功率。12.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述第一晶闸管阀和所述第二晶闸管阀，用于在所述陆上新能源大基地启动后，将所述陆上新能源大基地产生的交流电转换为直流电，将所述直流电通过所述直流架空线输送至所述受端换流站；所述受端换流站，用于将所述直流电转换为交流电，将转换得到的交流电输送至所述陆上电网。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力工程技术领域，尤其涉及一种陆上新能源大基地直流外送系统。背景技术目前陆上新能源若采用直流输电系统外送，在送端缺少构网电源的情况下，通常采用柔性直流输电送出，如张北四端柔直电网工程，相比于晶闸管阀，柔直换流阀成本较高，并且耐压和通流能力与晶闸管阀尚有差距；此外陆地直流输电系统一般采用直流架空线，架空线发生瞬时性直流故障的概率很高，如何有效的穿越直流故障也是一个重要课题，在张北四端柔直电网工程中采用了昂贵的直流断路器来实现直流故障清除与穿越，在昆柳龙工程中受端换流站采用半桥和全桥混合的柔直换流阀拓扑结构来实现直流故障穿越。这些方案中，一方面柔直换流阀的成本较高，另一方面，若采用张北工程中的直流断路器方案，进一步增加了成本；若采用昆柳龙工程中半桥和全桥混合的柔直换流阀，同样增加了换流阀设备成本。发明内容为降低陆上新能源大基地送端换流站的建设成本，同时具备直流故障清除能力，本发明提出了一种陆上新能源大基地直流外送系统。该系统包括：陆上电网、受端换流站、直流架空线、送端换流站、陆上新能源大基地；陆上电网与受端换流站连接；受端换流站经过直流架空线与送端换流站连接；送端换流站包括第一晶闸管阀、第二晶闸管阀、储能设备-变流器组、构网用辅助换流阀和交流母线；第一晶闸管阀和第二晶闸管阀在直流侧串联；第一晶闸管阀和第二晶闸管阀通过双极带金属中线方式与受端换流站连接；第一晶闸管阀、第二晶闸管阀、储能设备-变流器组、构网用辅助换流阀分别与交流母线连接；送端换流站经过交流母线与陆上新能源大基地连接。通过上述系统，在直流外送系统正常运行时，利用送端换流站中晶闸管阀实现直流外送系统的整流作用，代替相关技术中的柔直换流阀，降低了送端换流站的建设成本，同时，当直流外送系统中直流架空线发生故障时，还可以通过晶闸管将送端换流站由整流站转变为逆变站，快速降低直流故障电流。在一种可选的实施方式中，送端换流站还包括第一换流变和第二换流变；第一晶闸管阀依次经过第一换流变、第一断路器与交流母线连接；第二晶闸管阀依次经过第二换流变、第二断路器与交流母线连接。在一种可选的实施方式中，送端换流站还包括第一变压器；储能设备-变流器组包括储能设备和变流器；储能设备依次经过变流器、第三断路器、第一变压器、第四断路器与交流母线连接。在一种可选的实施方式中，送端换流站还包括第二变压器；构网用辅助换流阀依次通过第五断路器、第二变压器、第六断路器与交流母线连接。在一种可选的实施方式中，储能设备-变流器组，用于通过交流电压幅值与频率控制以零起升压的方式建立交流母线电压，为构网用辅助换流阀完成充电。在一种可选的实施方式中，储能设备-变流器组在零起升压过程中即开始对构网用辅助换流阀充电，并为第一换流变、第二换流变和第二变压器送电，在储能设备-变流器组建立交流母线电压后继续通过交流电压幅值与频率控制对构网用辅助换流阀充电，直至构网用辅助换流阀充电完成。在一种可选的实施方式中，储能设备-变流器组，用于在构网用辅助换流阀充电完成后，采用交流电压幅值与频率控制与构网用辅助换流阀共同支撑交流母线电压，以启动陆上新能源大基地；在陆上新能源大基地启动并往送端换流站输送功率后，切换为定有功功率与定无功功率控制，作为送端换流站的有源滤波器。在一种可选的实施方式中，构网用辅助换流阀，用于在充电完成后，通过交流电压幅值与频率控制调节交流母线电压。在一种可选的实施方式中，送端换流站，还用于当直流架空线发生故障时，通过调节第一晶闸管阀的触发角、第二晶闸管阀的触发角，以消除直流故障电流。在一种可选的实施方式中，陆上新能源大基地包括多个陆上新能源机组；构网用辅助换流阀，还用于当直流架空线发生故障时，调节交流母线电压，使得各陆上新能源机组感知故障。在一种可选的实施方式中，陆上新能源机组包括耗能装置；陆上新能源机组，用于在感知故障后，启动耗能装置消耗盈余功率。在一种可选的实施方式中，第一晶闸管阀和第二晶闸管阀，用于在陆上新能源大基地启动后，将陆上新能源大基地产生的交流电转换为直流电，将直流电通过直流架空线输送至受端换流站；受端换流站，用于将直流电转换为交流电，将转换得到的交流电输送至陆上电网。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据一示例性实施例提出的一种陆上新能源大基地直流外送系统的电路图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。为降低陆上新能源大基地送端换流站的建设成本，同时具备直流故障清除能力，本发明提出了一种陆上新能源大基地直流外送系统。图1是根据一示例性实施例提出的一种陆上新能源大基地直流外送系统的电路图。该系统包括：陆上电网1、受端换流站2、直流架空线3、送端换流站4、陆上新能源大基地5。在一可选实施例中，受端换流站2可以选择多种拓扑结构，在此不做具体限制。陆上电网1与受端换流站2连接。受端换流站2经过直流架空线3与送端换流站4连接。送端换流站4包括第一晶闸管阀41、第二晶闸管阀42、储能设备-变流器组43、构网用辅助换流阀44和交流母线45；第一晶闸管阀41和第二晶闸管阀42在直流侧串联；第一晶闸管阀41和第二晶闸管阀42通过双极带金属中线方式与受端换流站2连接；第一晶闸管阀41、第二晶闸管阀42、储能设备-变流器组43、构网用辅助换流阀44分别与交流母线45连接。送端换流站4经过交流母线45与陆上新能源大基地5连接。在一可选实施例中，陆上新能源大基地5可以风电场，也可以为光伏场站，在此不做具体限制。通过上述系统，在直流外送系统正常运行时，利用送端换流站4中晶闸管阀实现直流外送系统的整流作用，代替相关技术中的柔直换流阀，降低了送端换流站的建设成本，同时，当直流外送系统中直流架空线发生故障时，还可以通过晶闸管将送端换流站4由整流站转变为逆变站，快速降低直流故障电流。在图1中，送端换流站4还包括第一换流变46和第二换流变47。第一晶闸管阀41依次经过第一换流变46、第一断路器48与交流母线45连接。第二晶闸管阀42依次经过第二换流变47、第二断路器49与交流母线45连接。在一可选实施例中，由于第一晶闸管阀41和第二晶闸管阀42通过双极带金属中线方式与受端换流站2连接，当第一晶闸管阀41和第二晶闸管阀42中的一个故障时，第二晶闸管阀42仍然可以将陆上新能源大基地5中的电能发传输至受端换流站2，保证陆上新能源大基地直流外送系统的正常运行。如图1所示，送端换流站4还包括第一变压器410。储能设备-变流器组43包括储能设备431和变流器432；储能设备431依次经过变流器432、第三断路器411、第一变压器410、第四断路器412与交流母线45连接。送端换流站4还包括第二变压器413。构网用辅助换流阀44依次通过第五断路器414、第二变压器413、第六断路器415与交流母线45连接。在一示例中，储能设备-变流器组43，用于通过交流电压幅值与频率控制以零起升压的方式建立交流母线电压，为构网用辅助换流阀44完成充电。在一可选实施例中，储能设备-变流器组43在零起升压过程中即开始对第一变压器送电，对构网用辅助换流阀44中的电容充电，并为第一换流变46、第二换流变47和第二变压器413送电，在储能设备-变流器组43建立交流母线电压后继续通过交流电压幅值与频率控制对构网用辅助换流阀44充电，直至构网用辅助换流阀44充电完成。在一可选实施例中，储能设备-变流器组43，用于在构网用辅助换流阀44充电完成后，采用交流电压幅值与频率控制与构网用辅助换流阀44共同支撑交流母线电压，以启动陆上新能源大基地5；在陆上新能源大基地5启动并往送端换流站4输送功率后，切换为定有功功率与定无功功率控制，作为送端换流站4的有源滤波器。在一示例中，构网用辅助换流阀44，用于在充电完成后，通过交流电压幅值与频率控制调节交流母线电压。在一示例中，送端换流站4，还用于当直流架空线发生故障时，通过调节第一晶闸管阀41的触发角、第二晶闸管阀42的触发角，以消除直流故障电流。示例性地，可以调节晶闸管换流阀的触发角至120度，使整流站变为逆变站，快速降低直流故障电流。在一示例中，陆上新能源大基地5包括多个陆上新能源机组。当陆上新能源大基地5为风电场时，陆上新能源机组为风电机组；当陆上新能源大基地5为光伏场站时，陆上新能源机组为光伏发电设备。构网用辅助换流阀44，还用于当直流架空线发生故障时，调节交流母线电压，使得各陆上新能源机组感知故障。在一示例中，陆上新能源机组包括耗能装置。陆上新能源机组，用于在感知故障后，启动耗能装置消耗盈余功率。通过构网用辅助换流阀44调节交流母线电压，使陆上新能源大基地5感知异常工况，启动陆上新能源机组自身配置的耗能装置来耗散盈余能量，避免过压过流等现象发生。在一示例中，第一晶闸管阀41和第二晶闸管阀42，用于在陆上新能源大基地启动后，将陆上新能源大基地5产生的交流电转换为直流电，将直流电通过直流架空线3输送至受端换流站2；受端换流站2，用于将直流电转换为交流电，将转换得到的交流电输送至陆上电网1。在该系统中，送端换流站4配置晶闸管换流阀，陆上新能源大基地5发出功率通过晶闸管阀整流后直流送出；送端换流站4中配置储能设备-变流器组43，储能设备-变流器组43通过交流变压器连接至送端换流站4的交流母线45，送端换流站4内还配置有构网用辅助换流阀44。储能设备-变流器组43的主要作用为：一是在启动阶段零起升压，为构网用辅助换流阀44所含的电容充电；二是在启动阶段建立送端换流站4的交流母线电压，为陆上新能源大基地5提供电压支撑；三是在启动阶段为送端换流站4和陆上新能源大基地5中部分发电设备提供能量支撑；四是启动完成后正常运行时可作为送端换流站4的有源滤波器，减少送端换流站4无源滤波器的配置和占地。陆上新能源大基地5中部分发电设备启动完成后，储能设备-变流器组43的电压支撑功能由构网用辅助换流阀44取代，构网用辅助换流阀44一方面通过采用交流电压幅值与频率控制建立送端换流站4的交流母线电压，另一方面为送端换流站4提供部分无功补偿。下面通过具体的实施例来说明一种陆上新能源大基地直流外送系统的工作过程。实施例1通过如下内容实现送端换流站及陆上新能源大基地的启动：步骤a1：闭合第一断路器、第二断路器、第三断路器、第四断路器、第五断路器、第六断路器，“储能设备-变流器组”网侧变流器零起升压并采用V/F控制建立交流母线电压为额定电压；一方面为变压器提供励磁，一方面为构网用辅助换流阀充电。步骤a2：构网用辅助换流阀充电完成后采用V/F控制，与储能设备-变流器组共同支撑交流母线电压，以启动陆上新能源大基地中的部分风机。步骤a3：在陆上新能源大基地启动并往送端换流站输送功率后，储能设备-变流器组由V/F控制切换为定有功功率与定无功功率控制。此时的储能设备-变流器组无需提供有功功率，主要用作送端换流站的有源滤波器，也可以为送端换流站提供部分无功补偿。构网用辅助换流阀调节交流母线电压，使陆上新能源大基地的有功功率从晶闸管阀外送，并保持构网用辅助换流阀自身的直流电压稳定，同时提供无功补偿。实施例2当直流架空线出现故障时，通过如下内容实现直流故障穿越：当发生直流架空线接地故障时，送端换流站一方面通过控制快速调节晶闸管换流阀的触发角至120度，使整流站变为逆变站，快速降低直流故障电流；一方面通过构网用辅助换流阀调节PCC电压，使陆上新能源基地感知异常工况，启动新能源机组自身配置的耗能装置来耗散盈余能量，避免过压过流等现象发生。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
