标题title
一种骨架复合材料及其制备方法、负极片和电池
摘要abst
本申请提供一种骨架复合材料及其制备方法、负极片和电池，涉及新能源技术领域。该骨架复合材料为多孔高分子微球结构，并调控了高分子微球的导电性，使其内核导电性高于外层的导电性，诱导金属锂优先在高分子微球内部沉积，充分利用了微球的孔隙，避免循环中的体积膨胀；同时减少了金属锂和电解液之间的接触，降低了副反应，大幅提升金属锂负极材料的循环性能。高分子微球与金属锂无反应活性，其不导电特性减少了循环过程中产生的SEI，提高了负极材料循环中的库伦效率，提升电池寿命。该材料具有多孔结构，能够提高电解液的浸润性；较高的比表面积能够提供更多的反应位点，增强大电流下电池充放电的效率，降低极化。
权利要求书clms
1.一种骨架复合材料，其特征在于，所述骨架复合材料为多孔高分子微球，所述多孔高分子微球的孔内分布有导电剂，所述多孔高分子微球包括高导电性内核和包覆所述高导电性内核的低导电性外层，所述高导电性内核的孔内分布的导电剂高于所述低导电性外层的孔内分布的导电剂。2.根据权利要求1所述的骨架复合材料，其特征在于，所述多孔高分子微球中的导电剂元素质量占比为M1，所述高导电性内核中的导电剂元素质量占比为M2，其中，M1和M2满足：M1+2%＜M2，且M1和M2均在1%-10%范围内。3.根据权利要求1所述的骨架复合材料，其特征在于，所述多孔高分子微球的电导率为σ1，所述高导电性内核的电导率为σ2，其中，σ1和σ2满足：σ1+0.1 S/cm＜σ2，且σ1和σ2均大于0.1 S/cm。4.根据权利要求1所述的骨架复合材料，其特征在于，所述多孔高分子微球的D50为2-100μm。5.根据权利要求1至4任一项所述的骨架复合材料，其特征在于，所述多孔高分子微球满足以下条件中的至少一个：A.所述多孔高分子微球的比表面积为20-1000 m2/g；B.所述多孔高分子微球的真密度为1-1.7 g/cm3；C.所述多孔高分子微球的振实密度为0.15-0.36 g/cm3；D.所述多孔高分子微球的压实密度为0.7-1.2 g/cm3；E.所述多孔高分子微球的孔隙率为10%-95%；F.所述多孔高分子微球的孔隙率为60%-90%。6.一种骨架复合材料的制备方法，其特征在于，包括：在第一聚合原料溶液中加入第一导电剂和第一催化剂，发生第一聚合反应得到高导电性内核微球；将所述高导电性内核微球加入第二聚合原料溶液中并加入第二导电剂和第二催化剂，在所述高导电性内核微球的表面发生第二聚合反应形成低导电性外层，得到结构为多孔高分子微球的骨架复合材料；其中，所述第一聚合原料溶液中的所述第一导电剂的质量浓度C1高于所述第二聚合原料溶液中的所述第二导电剂的质量浓度C2，且C1＞C2+1。7.根据权利要求6所述的骨架复合材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法满足以下条件中的至少一个：a.所述第一聚合原料溶液和所述第二聚合原料溶液分别独立的选自间苯二酚、苯酚、二甲酚、尿素、甲醛、间苯三酚、甲酚、壬基酚、二甲酚、三聚氰胺、十酚基丙烷、芳烷基酚、糠醇、丙烯酸、苯二甲酸、戊二胺、乙烯、丙烯、氯乙烯、丙烯腈、甲基丙烯酸、乙醛和乙烯醇中的一种或几种；b.所述第一导电剂和所述第二导电剂分别独立的选自金属纳米线、金属纳米颗粒、导电炭黑、碳纳米管、碳纤维、石墨烯纳米颗粒、氧化石墨烯纳米颗粒中的一种或者至少两种组合；c.所述第一导电剂和所述第二导电剂的质量浓度分别独立的为1-20 g/L；d.所述第一催化剂和所述第二催化剂分别独立的选自甲酸、盐酸、草酸、苯磺酸中的任一种；e.所述第一催化剂和所述第二催化剂分别调节反应溶液pH小于5。8.根据权利要求6所述的骨架复合材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法满足以下条件中的至少一个：所述第一聚合反应的温度为20~90℃，所述第二聚合反应的温度为20~90℃；所述第一聚合反应的时间为0.5~10 h，所述第二聚合反应的时间为1~5h。9.一种负极片，其特征在于，其原料包括权利要求1至5任一项所述的骨架复合材料。10.一种电池，其特征在于，包括权利要求9所述的负极片。
说明书desc
技术领域本申请涉及新能源技术领域，尤其涉及一种骨架复合材料及其制备方法、负极片和电池。背景技术随着锂离子电池技术的发展，形成以磷酸铁锂、三元材料为正极，以人造石墨、天然石墨为负极的锂离子电池体系，但是能量密度最高只能达到300wh/kg，难以继续提高突破350wh/kg。锂金属因其超高的比容量，最低的氧化还原电势)，被认为是高密度电化学储能技术的最终负极材料。此外，由于锂金属负极本身就含有锂，这样很多不含锂的正极就可以使用，如硫、氧气等，使锂金属电池能够达到更高的能量密度。然而，金属锂负极发展至今仍不能广泛应用，还有许多问题仍有待解决。一方面是锂离子在金属锂表面不均匀沉积容易产生锂枝晶，进而刺穿隔膜导致正负极短路。此外，锂枝晶机械稳定性差，可能在循环过程中脱离金属锂基体，形成“死锂”，造成电化学活性锂的损失，影响循环效率。另一方面，金属锂由于自身体积膨胀效应，产生的应力导致电极表面SEI膜不断破裂和再生，造成金属锂和电解液直接接触，使得电池中的电解液和金属锂不断被消耗，同时也导致负极结构不稳定，进一步导致循环性能下降。现有锂金属负极主要分为直接采用金属锂箔、三维集流体负载锂、锂金属和其他元素制备合金类复合材料等几大类，从实际应用角度考虑为了避免循环过程中的体积变化以及SEI膜的不断破裂/生成，三维集流体和复合材料较有潜力。三维集流体现有主要采用金属基、碳基和有机基底。三维集流体高的孔隙率能够提供较大的储锂空间，缓解金属锂沉积/溶解过程中的体积膨胀效应，同时减少锂枝晶的产生，抑制锂枝晶的生长。但是针对金属基集流体，因为金属基的密度较大，会大大降低负极的能量密度，削弱金属锂负极带来的高能量密度优势。碳基材料虽然密度较小，但是碳材料一般都有电化学活性，在循环中会发生脱嵌锂，且会形成SEI，降低了锂金属负极的循环库伦效率，影响电池的寿命。而一般的有机基骨架材料为膜状多孔集流体材料，其改性过程中添加的导电剂和导电离子材料不仅会分布在集流体的孔道内，也会分布于有机基膜的表面，这会导致金属锂既会在孔内沉积，也会在表面沉积，表面金属锂和电解液会发生持续反应，生成死锂和枝晶，影响电池的循环寿命。发明内容本申请的目的在于提供一种骨架复合材料及其制备方法、负极片和电池，以解决上述问题。为实现以上目的，本申请采用以下技术方案：本申请首先提供一种骨架复合材料，其结构示意图如图1所示，所述骨架复合材料为多孔高分子微球，所述多孔高分子微球的孔内分布有导电剂，所述多孔高分子微球包括高导电性内核和包覆所述高导电性内核的低导电性外层，所述高导电性内核的孔内分布的导电剂高于所述低导电性外层的孔内分布的导电剂。在一实施方式中，所述多孔高分子微球中的导电剂元素质量占比为M1，所述高导电性内核中的导电剂元素质量占比为M2，其中，M1和M2满足：M1+2%＜M2，且M1和M2均在1%-10%范围内。在一实施方式中，所述多孔高分子微球的电导率为σ1，所述高导电性内核的电导率为σ2，其中，σ1和σ2满足：σ1+0.1 S/cm＜σ2，且σ1和σ2均大于0.1 S/cm。在一实施方式中，所述多孔高分子微球的D50为2-100μm。优选地，所述多孔高分子微球满足以下条件中的至少一个：A.所述多孔高分子微球的比表面积为20-1000 m2/g；B.所述多孔高分子微球的真密度为1-1.7 g/cm3；C.所述多孔高分子微球的振实密度为0.15-0.36 g/cm3；D.所述多孔高分子微球的压实密度为0.7-1.2 g/cm3；E.所述多孔高分子微球的孔隙率为10%-95%；F.所述多孔高分子微球的孔隙率为60%-90%。本申请还提供一种骨架复合材料的制备方法，包括：在第一聚合原料溶液中加入第一导电剂和第一催化剂，发生第一聚合反应得到高导电性内核微球；将所述高导电性内核微球加入第二聚合原料溶液中并加入第二导电剂和第二催化剂，在所述高导电性内核微球的表面发生第二聚合反应形成低导电性外层，得到结构为多孔高分子微球的骨架复合材料；其中，所述第一聚合原料溶液中的所述第一导电剂的质量浓度C1高于所述第二聚合原料溶液中的所述第二导电剂的质量浓度C2，且C1＞C2+1。优选地，所述制备方法满足以下条件中的至少一个：a.所述第一聚合原料溶液和所述第二聚合原料溶液分别独立的选自间苯二酚、苯酚、二甲酚、尿素、甲醛、间苯三酚、甲酚、壬基酚、二甲酚、三聚氰胺、十酚基丙烷、芳烷基酚、糠醇、丙烯酸、苯二甲酸、戊二胺、乙烯、丙烯、氯乙烯、丙烯腈、甲基丙烯酸、乙醛和乙烯醇中的一种或几种；b.所述第一导电剂和所述第二导电剂分别独立的选自金属纳米线、金属纳米颗粒、导电炭黑、碳纳米管、碳纤维、石墨烯纳米颗粒、氧化石墨烯纳米颗粒中的一种或者至少两种组合；c.所述第一导电剂和所述第二导电剂的质量浓度分别独立的为1-20 g/L；d.所述第一催化剂和所述第二催化剂分别独立的选自甲酸、盐酸、草酸、苯磺酸中的任一种；e.所述第一催化剂和所述第二催化剂分别调节反应溶液pH小于5。优选地，所述制备方法满足以下条件中的至少一个：所述第一聚合反应的温度为20~90℃，所述第二聚合反应的温度为20~90℃；所述第一聚合反应的时间为0.5~10 h，所述第二聚合反应的时间为1~5h。本申请还提供一种负极片，其原料包括上述的骨架复合材料。本申请还提供一种电池，包括上述的负极片。与现有技术相比，本申请的有益效果包括：本申请提供的骨架复合材料为多孔高分子微球结构，并通过结构设计调控了高分子微球的导电性，使其内核导电性高于外层的导电性，诱导金属锂优先在高分子微球内部沉积，充分利用了微球的孔隙，避免循环中的体积膨胀；同时减少了金属锂和电解液之间的接触，降低了副反应，大幅提升金属锂负极材料的循环性能。高分子微球与金属锂无反应活性，其不导电特性减少了循环过程中产生的SEI，提高了负极材料循环中的库伦效率，提升电池寿命。该材料具有多孔结构，能够提高电解液的浸润性；较高的比表面积能够提供更多的反应位点，增强大电流下电池充放电的效率，降低极化。该材料使用的高分子材料密度小，制备的锂金属负极具有高能量密度的优势，且合成方法简单，成本低。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对本申请范围的限定。图1为本申请的骨架复合材料的结构示意图；图2为实施例1所制备的多孔高分子微球的表面SEM图；图3为实施例1所制备的多孔高分子微球的切面SEM图；图4为实施例1所制备的多孔高分子微球沉积金属锂前的SEM图；图5为实施例1所制备的多孔高分子微球沉积金属锂后的SEM图；图6A为实施例6所制备的多孔高分子微球刻蚀前的TG测试曲线；图6B为实施例6所制备的多孔高分子微球刻蚀后的TG测试曲线；图7为对比例1的材料沉积金属锂后极片表面的SEM图；图8为实施例1的材料沉积金属锂后极片表面的SEM图；图9为实施例3的全电池的性能结果图；图10为对比例4的全电池的性能结果图。具体实施方式如本文所用之术语：“由……制备”与“包含”同义。本文中所用的术语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。连接词“由……组成”排除任何未指出的要素、步骤或组分。如果用于权利要求中，此短语将使权利要求为封闭式，使其不包含除那些描述的材料以外的材料，但与其相关的常规杂质除外。当短语“由……组成”出现在权利要求主体的子句中而不是紧接在主题之后时，其仅限定在该子句中描述的要素；其它要素并不被排除在作为整体的所述权利要求之外。当量、浓度、或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，当公开了范围“1～5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1～4”、“1～3”、“1～2”、“1～2和4～5”、“1～3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围意图包括其端值和在该范围内的所有整数和分数。在这些实施例中，除非另有指明，所述的份和百分比均按质量计。“质量份”指表示多个组分的质量比例关系的基本计量单位，1份可表示任意的单位质量，如可以表示为1g，也可表示2.689g等。假如我们说A组分的质量份为a份，B组分的质量份为b份，则表示A组分的质量和B组分的质量之比a：b。或者，表示A组分的质量为aK，B组分的质量为bK。不可误解的是，与质量份数不同的是，所有组分的质量份之和并不受限于100份之限制。“和/或”用于表示所说明的情况的一者或两者均可能发生，例如，A和/或B包括和。下面将结合具体实施例对本申请的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本申请，而不应视为限制本申请的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下实施例和对比例用到的测试方法如下：多孔高分子微球颗粒的导电剂含量是通过TG测试，首先测得颗粒整体导电剂元素含量；然后通过树脂刻蚀液，液相刻蚀树脂颗粒外层，通过控制时间来控制刻蚀深度；再通过TG测得高导电性内核的导电剂含量。通过马尔文激光粒度测试仪MS 2000 测试材料粒径范围以及原料颗粒的平均粒径。通过美国麦克仪器公司的Tristar3000全自动比表面积和孔隙度分析仪测试材料的比表面积。通过气体容积法测试材料的真密度。通过振实密度分析仪测得材料的振实密度。通过自动压实密度仪测试材料的压实密度。通过麦克公司高性能全自动压汞仪AutoPore IV 9500测试孔隙率。实施例1一种骨架复合材料的制备方法，包括以下步骤：在5 L的烧杯中加入2 L的水，接着加入200 g的尿素和浓度为4 g/L的super-P，搅拌的情况下再加入160 g的甲醛溶液；再加入4 g盐酸调节溶液pH小于5，水浴控制反应温度为30℃，2 h后进行抽滤洗涤，待pH达到7左右时，取出放入80℃烘箱干燥，得到干燥的灰色粉末物质，即得到高导电性内核微球，通过粉末电导率测试，导电性内核微球电导率为0.3691 S/cm。将上述高导电性内核微球取5 g加入100 mL 0.5 mol/L甲醛中，加入0.05g十六烷基三甲基氯化铵作为表面活性剂，浸泡2 h之后抽滤，然后将抽滤产物加入到100 mL3mol/L的尿素和浓度为1g/L的super-P混合溶液中搅拌，加入盐酸调节pH至2左右，反应时间2 h，之后抽滤洗涤至中性，最后洗涤烘干，得到导电剂分层分布的多孔高分子微球，其表面SEM图如图2所示，所示多孔高分子微球粒径在10-20μm之间，其切面SEM图如图3所示，从切面图中可以看到内部有丰富的孔隙结构，能够容纳锂金属沉积，并且导电剂颗粒在孔隙内分布，可以看出通过原位复合的方法，导电剂能够进入微球内部，发挥导电沉积位点的作用，诱导金属锂沉积，通过粉末电导率测试，测得多孔高分子微球电导率为0.1312 S/cm。制备锂电池：扣式半电池：将获得的骨架复合材料仅添加粘结剂LA133涂布于铜箔上，切片并与金属锂箔组装半电池，所用电解液为1.0 M LiPF6in EC:DMC:EMC＝1:1:1Vol％。0.1C下沉积4 mAh/cm2金属锂，骨架复合材料沉积金属锂前后的SEM图分别如图4和图5所示，在沉积4mAh/cm2金属锂后，高分子表面基本无金属锂沉积，这说明金属锂由高分子优先在内部沉积，并测试其极片膨胀率。0.1C下先放电，沉积4 mAh/cm2金属锂，然后充电至1.5 V，测试其首周库伦效率。实施例2一种骨架复合材料的制备方法，包括以下步骤：在5 L的烧杯中加入2 L的水，接着加入300 g的间苯三酚和浓度为4 g/L的super-P，搅拌的情况下再加入160 g的甲醛溶液；再加入4 g盐酸调节溶液pH小于5，水浴控制反应温度为40℃，2 h后进行抽滤洗涤，待pH达到7左右时，取出放入80℃烘箱干燥，得到干燥的灰色粉末物，即得到高导电性内核微球，通过粉末电导率测试，导电性内核微球电导率为0.4230 S/cm。将上述高导电性内核微球取5 g 加入100 mL 0.5 mol/L甲醛中，加入0.05g十六烷基三甲基氯化铵作为表面活性剂，浸泡2 h之后抽滤，然后将抽滤产物加入到100 mL3mol/L的间苯三酚和浓度为1g/L的super-P混合溶液中搅拌，加入盐酸调节pH至2左右，反应时间2 h，之后抽滤洗涤至中性，最后洗涤烘干，得到导电剂分层分布的多孔高分子微球，通过粉末电导率测试，测得其电导率为0.1632 S/cm。制备锂电池：扣式半电池，将获得的骨架复合材料仅添加粘结剂LA133涂布于铜箔上，切片并与金属锂箔组装半电池，所用电解液为1.0M LiPF6 in EC:DMC:EMC＝1:1:1 Vol％。0.1C下沉积4 mAh/cm2金属锂，测试其极片膨胀率。0.1C下先放电，沉积4 mAh/cm2金属锂，然后充电至1.5 V，测试其首周库伦效率。实施例3以实施例1中所制备的骨架复合材料为负极材料，制备组装全电池，具体步骤如下：将获得的骨架复合材料仅添加粘结剂LA133涂布于铜箔上，干燥；通过机械辊压与金属锂复合，制备锂金属极片；切片并与磷酸铁锂组装全电池。实施例4与实施例1的制备方法、测试方法相同，不同之处在于：实施例4中所用导电剂为碳纳米管。实施例5与实施例1的制备方法、测试方法相同，不同之处在于：实施例5中的所用的导电剂为科琴黑。实施例6与实施例1的制备方法、测试方法相同，不同之处在于：实施例6中的所用的导电剂为Ag纳米线。图6A为实施例6的多孔高分子微球刻蚀前的TG测试曲线，图6B为实施例6的多孔高分子微球刻蚀后的TG测试曲线，从曲线中可以测得刻蚀前，多孔高分子微球中的导电剂Ag元素含量M1为4.7%，刻蚀后高导电性内核中的导电剂Ag元素含量M2为7.8%。实施例7与实施例1的制备方法、原料以及测试方法相同，不同之处在于：实施例7中第一步高导电性内核微球合成时，所用的导电剂浓度为5 g/L的super-P；第二步低导电性外层制备合成时所用的导电剂浓度为0.5 g/L的super-P。实施例8与实施例1的制备方法、测试方法相同，不同之处在于：实施例8中所用酸性催化剂为甲酸。实施例9与实施例2的制备方法、测试方法相同，不同之处在于：实施例9中所用聚合单体原料为间苯二酚。对比例1对比例1制备一种导电剂含量内外层保持一致的骨架复合材料，制备方法如下：首先在5 L的烧杯中加入2 L的水，接着加入200 g的尿素和浓度为4 g/L的super-P，搅拌的情况下再加入160 g的甲醛溶液；再加入4 g盐酸调节溶液pH小于5，水浴控制反应温度为30℃，2 h后进行抽滤洗涤，待pH达到7左右时，取出放入80℃烘箱干燥，得到干燥的灰色粉末物质，即得到高导电性内核微球，通过粉末电导率测试，导电性内核微球电导率为0.3725 S/cm。将上述高导电性内核微球取5 g 加入100 mL0.5 mol/L甲醛中，加入0.05g十六烷基三甲基氯化铵作为表面活性剂，浸泡2 h之后抽滤，然后将抽滤产物加入到100 mL3mol/L的尿素和浓度为4 g/L的super-P混合溶液中搅拌，加入盐酸调节pH至2左右，反应时间2 h，之后抽滤洗涤至中性，最后洗涤烘干，得到导电剂含量内外层保持一致的高分子微球，通过粉末电导率测试，测得其电导率为0.3925 S/cm。制备锂电池：扣式半电池：将获得的骨架复合材料仅添加粘结剂LA133涂布于铜箔上，切片并与与金属锂箔组装半电池，所用电解液为1.0M LiPF6in EC:DMC:EMC＝1:1:1Vol％。0.1C下沉积4 mAh/cm2金属锂，测试其极片膨胀率。0.1C下先放电，沉积4 mAh/cm2金属锂，然后充电至1.5 V，测试其首周库伦效率。对比例2对比例2制备一种导电剂含量内核低于外层的骨架复合材料，制备方法如下：首先在5 L的烧杯中加入2 L的水，接着加入200 g的尿素和浓度为1 g/L的super-P，搅拌的情况下再加入160 g的甲醛溶液；再加入4 g盐酸调节溶液pH小于5，水浴控制反应温度为30℃，一段时间后进行抽滤洗涤，待pH达到7左右时，取出放入80℃烘箱干燥，得到干燥的灰色粉末物质，即得到低导电性内核微球，通过粉末电导率测试，低导电性内核微球电导率为0.1027 S/cm。将上述低导电性高分子内核微球取5 g 加入100 mL 0.5 mol/L甲醛中，加入0.05g十六烷基三甲基氯化铵作为表面活性剂，浸泡2 h之后抽滤，然后将抽滤产物加入到100 mL 3mol/L的尿素和浓度为4 g/L的super-P混合溶液中搅拌，加入盐酸调节pH至2左右，反应时间2 h，之后抽滤洗涤至中性，最后洗涤烘干，得到导电剂分层分布的高分子微球，通过粉末电导率测试，测得其电导率为0.3844 S/cm。扣式半电池：将获得的骨架复合材料仅添加粘结剂LA133涂布于铜箔上，切片并与与金属锂箔组装半电池，所用电解液为1.0M LiPF6in EC:DMC:EMC＝1:1:1Vol％。0.1C下沉积4 mAh/cm2金属锂，测试其极片膨胀率。0.1C下先放电，沉积4 mAh/cm2金属锂，然后充电至1.5 V，测试其首周库伦效率。对比例3一种骨架复合材料的制备方法，包括以下步骤：首先在5 L的烧杯中加入2 L的水，接着加入200 g的尿素，使用机械搅拌，等待单体分散均匀，再加入160 g的甲醛溶液搅拌，搅拌5 min之后停止搅拌；再加入4 g盐酸调节溶液pH小于3，水浴控制反应温度为30℃，2 h后进行抽滤洗涤，待pH达到7左右时，取出放入80℃烘箱干燥，得到干燥的白色粉末物质，即可得到高分子内核微球。将上述高分子内核微球取5 g加入100 mL 0.5 mol/L甲醛中，加入0.05g十六烷基三甲基氯化铵作为表面活性剂，浸泡2 h之后抽滤，然后将抽滤产物加入到100 mL3mol/L的尿素溶液中搅拌，加入盐酸调节PH至2左右，反应时间2 h，之后抽滤洗涤至中性，最后洗涤烘干，得到对比例3的多孔高分子微球。该骨架复合材料不含导电性物质，在涂布时需要添加导电剂。制备锂电池：扣式半电池：将获得的骨架材料添加导电剂、粘结剂LA133涂布于铜箔上，切片并与金属锂箔组装半电池，所用电解液为1.0M LiPF6in EC:DMC:EMC＝1:1:1Vol％。0.1C下沉积4 mAh/cm2金属锂，测试其极片膨胀率。0.1C下先放电，沉积4 mAh/cm2金属锂，然后充电至1.5 V，测试其首周库伦效率。对比例4以对比例1所获得骨架复合材料为负极材料，制备组装全电池，具体步骤如下：将获得的骨架复合材料添加导电剂、粘结剂LA133涂布于铜箔上，干燥；通过机械辊压与金属锂复合，制备锂金属极片；切片并与磷酸铁锂组装全电池。表1为实施例1-2、实施例4-9和对比例1-2的半电池性能对比，结果发现实施例1-2、实施例4-9的极片膨胀率大大低于对比例1和对比例2，这是因为该骨架复合材料从微球内部至表面，导电剂由多到少的差异分布，使多孔高分子微球内部电荷密度更大，外部电荷密度小，金属锂优先在微球内部孔隙沉积，减小金属锂沉积的体积膨胀，能有效缓解锂金属沉积后的体积膨胀效应，同时也避免金属锂与电解液的过度接触，减少SEI和死锂的产生。且实施例1-2、实施例4-9的首周库伦效率远高于对比例1和对比例2，因为对比例1和对比例2中的负极材料枝晶大量产生，循环中会形成大量死锂，造成活性锂的损失，降低了电池的首周库伦效率；而实施例中锂金属沉积于高分子内部孔隙，不会形成锂枝晶产生死锂，且一定程度隔绝与电解液的接触，所以库伦效率较高。同时该骨架复合材料具有较高的孔隙率，能够提高电解液的浸润性；较高的比表面积能够提供更多的反应位点，增强大电流下电池充放电的效率，降低极化。表1实施例和对比例的半电池性能对比对比例1和实施例1沉积金属锂后极片表面的SEM图片分别如图7和图8所示，从表征结果可以看到，对比例1材料的极片表面有大量锂枝晶生成，这是由于微球外层导电性和内部导电性一致，锂金属无向内沉积的驱动力，所以锂金属在微球表面生长产生枝晶状锂金属；而实施例1由于锂金属被诱导向微球内部沉积，所以在极片表面几乎无法观察到枝晶，起到抑制枝晶产生的作用。实施例3和对比例4的全电池的性能分别如图9和图10所示，通过图9和图10可以看出，组装全电池后，实施例3在0.5C的倍率下，该电池可稳定循环500圈以上，容量保持率达到80%，其循环寿命远优于对比例4材料组装的全电池。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本申请的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在上面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。
