标题title
一种电源机柜
摘要abst
本发明公开了一种电源机柜，包括底仓，所述底仓的顶部设有仓体，所述底仓内部的底部设有夹持组件，所述底仓两侧的中间设有检测组件，所述底仓两侧的顶部对称设有通气管道，所述通气管道的内部设有放置仓体，所述放置仓体外侧的顶部和底部对称设有连接环，所述放置仓体的内部设有干燥剂；本发明通过内套杆、外套管、电动推杆、升降板、顶块、滑杆、连接滑槽、第一弹簧和夹板的配合下，在电源机柜使用的过程中，能够快速的固定住位于电源机柜内部的电器件，进而方便对电器件进行安装，同时当其内部的电器件出现损坏时，也方便将这些电器件从设备的内部拆出进而进行维修，从而降低维修的难度。
权利要求书clms
1.一种电源机柜，包括底仓，其特征在于：所述底仓的顶部设有仓体，所述底仓内部的底部设有夹持组件，所述底仓两侧的中间设有检测组件，所述底仓两侧的顶部对称设有通气管道，所述通气管道的内部设有放置仓体，所述放置仓体外侧的顶部和底部对称设有连接环，所述放置仓体的内部设有干燥剂，所述放置仓体的顶部和底部对称设有第二网板，所述通气管道两侧的顶部和底部对称铰接有限位板，所述限位板的内部设有连接转杆，所述连接转杆的外侧套设有扭力弹簧，所述连接转杆与放置仓体相连，所述底仓顶部的中间设有安装壳，所述安装壳的内部设有抽气泵，所述安装壳的顶部设有连气仓，所述连气仓内部的底部设有第一网板。2.根据权利要求1所述的一种电源机柜，其特征在于：所述夹持组件由内套杆、外套管、电动推杆、升降板、顶块、滑杆、连接滑槽、第一弹簧和夹板组成，所述底仓内部的底部设有电动推杆，所述电动推杆的输出端设有升降板，所述升降板顶部的两侧对称设有顶块，所述仓体内部的两侧均匀设有多组连接滑槽，所述连接滑槽的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆的外侧套设有第一弹簧，两组所述滑杆之间设有夹板，所述夹板与顶块相互适配。3.根据权利要求1所述的一种电源机柜，其特征在于：所述检测组件由移动板、第一导电板、警报灯、第二导电板、连电杆、连接杆、第二弹簧和仓体组成，所述底仓两侧的中间设有多组连接杆，所述连接杆的内部设有连电杆，两组所述连电杆之间设有第二导电板，所述第二导电板的一侧设有警报灯，所述连接杆的一侧延伸之间仓体的内部，两组所述连接杆之间设有移动板，所述移动板的一侧设有第一导电板，所述连接杆的外侧套设有第二弹簧，所述连电杆与第一导电板相互连接。4.根据权利要求1所述的一种电源机柜，其特征在于：所述底仓内部底部的两侧对称设有内套杆，所述内套杆的外侧滑动连接有外套管，所述外套管与升降板相互连接。5.根据权利要求2所述的一种电源机柜，其特征在于：所述夹板的底部和顶块的顶部皆由斜面结构制成，所述夹板和顶块相互适配。6.根据权利要求1所述的一种电源机柜，其特征在于：所述限位板的一处设有安装槽，且连接转杆位于安装槽的内部，所述限位板的两端皆设有通孔，且通孔与安装槽相互连通。7.根据权利要求3所述的一种电源机柜，其特征在于：所述连接杆的一侧设有通槽，所述连电杆位于通槽的内部，且连电杆沿着通槽与第一导电板相连。8.根据权利要求1所述的一种电源机柜，其特征在于：所述仓体的一端铰接有仓门，且仓门的一端设有门把。9.根据权利要求3所述的一种电源机柜，其特征在于：所述警报灯的顶部和底部皆设有固定板，且固定板与第二导电板相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源机柜技术领域，具体为一种电源机柜。背景技术随着计算机与网络技术的发展，机柜正成为其重要的组成部分，数据中心的服务器、网络通信设备等IT设施，正在向着小型化、网络化、机架化的方向发展，而机柜正在逐渐成为这个变化中的主角之一，同时机柜是用于容纳电气或电子设备的独立式或自支撑的机壳，机柜一般配置门、可拆或不可拆的侧板和背板。现有的电源机柜，存在以下不足之处：在电源机柜使用的过程中，由于其内部存放有大量的电器元件，并且机柜的外壳能起到有效的防护作用，但是电源机柜在使用的过程中有时其内部的元件会出现一定的损坏，而元件出现损坏后，元件可能会出现漏电的情况发生，而现有的电源机柜无法对漏电的情况进行检测，在使用的过程中如果漏电的话可能会出现意外的情况发生；而电源机柜在使用的过程中如果外界的环境较为潮湿的话，外界的湿气则会进入到设备的内部对其内部的电器件造成影响，而现有的电源机柜在使用的过程中无法有效的阻拦外界的空气，外界空气中的湿气则会进入到设备的内部，进而在电源机柜正常使用时无法有效的保证防护电器件，当在湿气的影响下，电源机柜内部的电器元件则会出现损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种电源机柜，以解决上述背景技术中提出的在电源机柜使用的过程中，由于其内部存放有大量的电器元件，并且机柜的外壳能起到有效的防护作用，但是电源机柜在使用的过程中有时其内部的元件会出现一定的损坏，而元件出现损坏后，元件可能会出现漏电的情况发生，而现有的电源机柜无法对漏电的情况进行检测，在使用的过程中如果漏电的话可能会出现意外的情况发生，而电源机柜在使用的过程中如果外界的环境较为潮湿的话，外界的湿气则会进入到设备的内部对其内部的电器件造成影响，而现有的电源机柜在使用的过程中无法有效的阻拦外界的空气，外界空气中的湿气则会进入到设备的内部，进而在电源机柜正常使用时无法有效的保证防护电器件，当在湿气的影响下，电源机柜内部的电器元件则会出现损坏的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括底仓，所述底仓的顶部设有仓体，所述底仓内部的底部设有夹持组件，所述底仓两侧的中间设有检测组件，所述底仓两侧的顶部对称设有通气管道，所述通气管道的内部设有放置仓体，所述放置仓体外侧的顶部和底部对称设有连接环，所述放置仓体的内部设有干燥剂，所述放置仓体的顶部和底部对称设有第二网板，所述通气管道两侧的顶部和底部对称铰接有限位板，所述限位板的内部设有连接转杆，所述连接转杆的外侧套设有扭力弹簧，所述连接转杆与放置仓体相连，所述底仓顶部的中间设有安装壳，所述安装壳的内部设有抽气泵，所述安装壳的顶部设有连气仓，所述连气仓内部的底部设有第一网板。优选的，所述夹持组件由内套杆、外套管、电动推杆、升降板、顶块、滑杆、连接滑槽、第一弹簧和夹板组成，所述底仓内部的底部设有电动推杆，所述电动推杆的输出端设有升降板，所述升降板顶部的两侧对称设有顶块，所述仓体内部的两侧均匀设有多组连接滑槽，所述连接滑槽的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆的外侧套设有第一弹簧，两组所述滑杆之间设有夹板，所述夹板与顶块相互适配。优选的，所述检测组件由移动板、第一导电板、警报灯、第二导电板、连电杆、连接杆、第二弹簧和仓体组成，所述底仓两侧的中间设有多组连接杆，所述连接杆的内部设有连电杆，两组所述连电杆之间设有第二导电板，所述第二导电板的一侧设有警报灯，所述连接杆的一侧延伸之间仓体的内部，两组所述连接杆之间设有移动板，所述移动板的一侧设有第一导电板，所述连接杆的外侧套设有第二弹簧，所述连电杆与第一导电板相互连接。优选的，所述底仓内部底部的两侧对称设有内套杆，所述内套杆的外侧滑动连接有外套管，所述外套管与升降板相互连接。优选的，所述夹板的底部和顶块的顶部皆由斜面结构制成，所述夹板和顶块相互适配。优选的，所述限位板的一处设有安装槽，且连接转杆位于安装槽的内部，所述限位板的两端皆设有通孔，且通孔与安装槽相互连通。优选的，所述连接杆的一侧设有通槽，所述连电杆位于通槽的内部，且连电杆沿着通槽与第一导电板相连。优选的，所述仓体的一端铰接有仓门，且仓门的一端设有门把。优选的，所述警报灯的顶部和底部皆设有固定板，且固定板与第二导电板相连。与现有技术相比，本发明提供了一种电源机柜，具备以下有益效果：1、本发明通过内套杆、外套管、电动推杆、升降板、顶块、滑杆、连接滑槽、第一弹簧和夹板的配合下，在电源机柜使用的过程中，能够快速的固定住位于电源机柜内部的电器件，进而方便对电器件进行安装，同时当其内部的电器件出现损坏时，也方便将这些电器件从设备的内部拆出进而进行维修，从而降低维修的难度，通过移动板、第一导电板、警报灯、第二导电板、连电杆、连接杆和第二弹簧的配合下，在使用的过程中，能有效的和电器件进行贴合，当电器件出现损坏而出现漏电的情况时，能接收到漏出的电流，使得警报灯发出亮光，从而对外界的工作人员进行提示，防止意外的发生。2、本发明通过安装壳、通气管道、连气仓、第一网板、抽气泵、放置仓体、限位板、连接环、第二网板和干燥剂的配合下，在使用的过程中能够抽设备内部的空气进行循环，在循环的过程中，能吸收设备内部空气中的湿气，进而使得设备的内部一直保持干燥的状态，从而避免湿气影响设备的情况发生，并且这样对空气进行置换能够避免外界的灰尘进入到设备的内部，有效的对设备内部的电器件进行防护。附图说明图1为本发明的主视剖视图；图2为本发明的主视图；图3为本发明的图1的A处放大图；图4为本发明的限位板处的侧视图；图5为本发明的连接环处的俯视图；图6为本发明的夹板处的立体图。图中：1、底仓；2、内套杆；3、外套管；4、电动推杆；5、升降板；6、顶块；7、滑杆；8、连接滑槽；9、第一弹簧；10、夹板；11、安装壳；12、通气管道；13、连气仓；14、第一网板；15、抽气泵；16、移动板；17、第一导电板；18、警报灯；19、第二导电板；20、连电杆；21、连接杆；22、第二弹簧；23、仓体；24、放置仓体；25、限位板；26、连接环；27、第二网板；28、干燥剂；29、连接转杆；30、扭力弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种电源机柜，包括底仓1，底仓1的顶部设有仓体23，底仓1内部的底部设有夹持组件，底仓1两侧的中间设有检测组件，底仓1两侧的顶部对称设有通气管道12，通气管道12的内部设有放置仓体24，放置仓体24外侧的顶部和底部对称设有连接环26，放置仓体24的内部设有干燥剂28，放置仓体24的顶部和底部对称设有第二网板27，通气管道12两侧的顶部和底部对称铰接有限位板25，限位板25的内部设有连接转杆29，连接转杆29的外侧套设有扭力弹簧30，连接转杆29与放置仓体24相连，底仓1顶部的中间设有安装壳11，安装壳11的内部设有抽气泵15，安装壳11的顶部设有连气仓13，连气仓13内部的底部设有第一网板14。作为本实施例的优选方案：夹持组件由内套杆2、外套管3、电动推杆4、升降板5、顶块6、滑杆7、连接滑槽8、第一弹簧9和夹板10组成，底仓1内部的底部设有电动推杆4，电动推杆4的输出端设有升降板5，升降板5顶部的两侧对称设有顶块6，仓体23内部的两侧均匀设有多组连接滑槽8，连接滑槽8的内部滑动连接有滑杆7，滑杆7的外侧套设有第一弹簧9，两组滑杆7之间设有夹板10，夹板10与顶块6相互适配，在电源机柜使用的过程中，能够快速的固定住位于电源机柜内部的电器件，进而方便对电器件进行安装，同时当其内部的电器件出现损坏时，也方便将这些电器件从设备的内部拆出进而进行维修，从而降低维修的难度。作为本实施例的优选方案：检测组件由移动板16、第一导电板17、警报灯18、第二导电板19、连电杆20、连接杆21、第二弹簧22和仓体23组成，底仓1两侧的中间设有多组连接杆21，连接杆21的内部设有连电杆20，两组连电杆20之间设有第二导电板19，第二导电板19的一侧设有警报灯18，连接杆21的一侧延伸之间仓体23的内部，两组连接杆21之间设有移动板16，移动板16的一侧设有第一导电板17，连接杆21的外侧套设有第二弹簧22，连电杆20与第一导电板17相互连接，在使用的过程中，能有效的和电器件进行贴合，当电器件出现损坏而出现漏电的情况时，能接收到漏出的电流，使得警报灯18发出亮光，从而对外界的工作人员进行提示，防止意外的发生。作为本实施例的优选方案：底仓1内部底部的两侧对称设有内套杆2，内套杆2的外侧滑动连接有外套管3，外套管3与升降板5相互连接，保证升降板5升降过程中的稳定性，放置其发生偏移。作为本实施例的优选方案：夹板10的底部和顶块6的顶部皆由斜面结构制成，夹板10和顶块6相互适配，在顶块6上移的过程中能够带动两组夹板10相互靠近。作为本实施例的优选方案：限位板25的一处设有安装槽，且连接转杆29位于安装槽的内部，限位板25的两端皆设有通孔，且通孔与安装槽相互连通，方便连接转杆29进行安装，便于后续进行固定。作为本实施例的优选方案：连接杆21的一侧设有通槽，连电杆20位于通槽的内部，且连电杆20沿着通槽与第一导电板17相连，方便后续进行连接。作为本实施例的优选方案：仓体23的一端铰接有仓门，且仓门的一端设有门把，便于后续对电器件进行安装，方便后续进行更换。作为本实施例的优选方案：警报灯18的顶部和底部皆设有固定板，且固定板与第二导电板19相连，便于后续进行拆装。实施例1，如图1-图6所示，在电源机柜使用的过程中，首先将需要的电器件放于设备的内部，在放入的过程中启动电动推杆4，然后电动推杆4带动升降板5和顶块6上移，在上移的过程中顶块6推动夹板10和滑杆7移动，在移动的过程中两组夹板10相互靠近，然后在靠近的过程中两组夹板10组件对电器件进行夹持，并带动第一弹簧9进行拉伸，然后夹板10在对电器件夹持完成后停止电动推杆4，从而对电器件进行固定，同时电器件安装的过程中拉动两组移动板16进行移动，使得两组移动板16靠近仓体23，避免影响电器件的安装，当电器件安装完成后第二弹簧22复位，然后第二弹簧22推动移动板16和第一导电板17移动，使得第一导电板17与电器件的表面进行贴合，当电器件出现漏电的情况时，第一导电板17接触到泄露的电流，然后第一导电板17将电流传递到连电杆20和第二导电板19处，此时警报灯18接收到第二导电板19的电流后发出亮光，然后警报灯18的亮光对外界的工作人员进行提示，进而避免后续出现意外的情况发生；实施例2，如图1-图6所示，在电源机柜放置的过程中，启动抽气泵15，然后抽气泵15抽气设备内部的空气，然后这些空气通过连气仓13进入到通气管道12的内部，然后空气沿着通气管道12进入到放置仓体24的内部与干燥剂28接触，然后干燥剂28对空气中的水分进行吸收，然后在排至仓体23的内部，从而对设备内部的空气进行干燥，避免湿气对设备造成影响，在干燥剂28使用一段时间过后，翻转限位板25使得扭力弹簧30进行收缩，在多组限位板25翻开后，解除对放置仓体24的固定，然后再对放置仓体24进行更换。工作原理：在电源机柜使用的过程中，首先将需要的电器件放于设备的内部，在放入的过程中启动电动推杆4，然后电动推杆4带动升降板5和顶块6上移，在上移的过程中顶块6推动夹板10和滑杆7移动，在移动的过程中两组夹板10相互靠近，然后在靠近的过程中两组夹板10组件对电器件进行夹持，并带动第一弹簧9进行拉伸，然后夹板10在对电器件夹持完成后停止电动推杆4，从而对电器件进行固定，同时电器件安装的过程中拉动两组移动板16进行移动，使得两组移动板16靠近仓体23，避免影响电器件的安装，当电器件安装完成后第二弹簧22复位，然后第二弹簧22推动移动板16和第一导电板17移动，使得第一导电板17与电器件的表面进行贴合，当电器件出现漏电的情况时，第一导电板17接触到泄露的电流，然后第一导电板17将电流传递到连电杆20和第二导电板19处，此时警报灯18接收到第二导电板19的电流后发出亮光，然后警报灯18的亮光对外界的工作人员进行提示，进而避免后续出现意外的情况发生；在电源机柜放置的过程中，启动抽气泵15，然后抽气泵15抽气设备内部的空气，然后这些空气通过连气仓13进入到通气管道12的内部，然后空气沿着通气管道12进入到放置仓体24的内部与干燥剂28接触，然后干燥剂28对空气中的水分进行吸收，然后在排至仓体23的内部，从而对设备内部的空气进行干燥，避免湿气对设备造成影响，在干燥剂28使用一段时间过后，翻转限位板25使得扭力弹簧30进行收缩，在多组限位板25翻开后，解除对放置仓体24的固定，然后再对放置仓体24进行更换。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
