标题title
一种锂电池烘烤干燥方法
摘要abst
本发明提供一种锂电池烘烤干燥方法,包括以下步骤：采用上料传送机构传送锂电池，夹具座内设有装盘夹具，使用夹具取放机构整理位于上料机械手上的锂电池并将锂电池放入至装盘夹具；使用夹具座将装盘夹具拆分为多个分夹具，使用转运装置将装有锂电池的分夹具运送至烤箱，烤箱上设有第一计数单元，第一计数单元与工控机电性连接，第一计数单元能够统计进入烤箱中的分夹具的数量，当数量达到上限时，第一计数单元则会将相应的电信号传递至工控机，工控机将相应的电信号传递至转运装置，使转运装置将后续的锂电池传送至缓存装置中。本发明中的锂电池烘烤干燥方法，工作效率更高，适应性更好。
权利要求书clms
1.一种锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，包括以下步骤：采用上料传送机构传送锂电池，使用检测机构检测锂电池是否需要进行烘烤干燥，使用上料机械手将锂电池传送至次品传送机构或夹具座，夹具座内设有装盘夹具，使用夹具取放机构整理位于上料机械手上的锂电池并将锂电池放入至装盘夹具；使用夹具座将装盘夹具拆分为多个分夹具，使用转运装置将装有锂电池的分夹具运送至烤箱，烤箱上设有第一计数单元，第一计数单元与工控机电性连接，第一计数单元能够统计进入烤箱中的分夹具的数量，当数量达到上限时，第一计数单元则会将相应的电信号传递至工控机，工控机将相应的电信号传递至转运装置，使转运装置将后续的锂电池传送至缓存装置中；缓存装置包括缓存架，缓存架上设有第二计数单元，第二计数单元则用于统计缓存架上的分夹具的数量，若缓存架上的分夹具的数量达到上限，且烤箱中的分夹具的数量也达到上限，工控机则会驱使转运装置停止转运，若缓存架上的分夹具的数量达到上限，而烤箱中的分夹具的数量未达到上限，工控机则会驱使转运装置继续将分夹具传送至烤箱；烘烤干燥后，转运装置将烤箱里的分夹具转运至下料装置；下料将分夹具的锂电池取出并冷却，将锂电池降温到规格要求，从而完成锂电池的烘烤干燥。2.根据权利要求1所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，装盘夹具包括多个分夹具，多个分夹具通过可拆卸连接的方式堆叠形成装盘夹具。3.根据权利要求2所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，分夹具包括夹具本体、定位套和定位柱，定位套设于夹具本体的下侧，定位柱的一端与夹具本体连接，定位柱的另一端向上延伸并能插接至另一分夹具的定位套。4.根据权利要求3所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，夹具座包括夹具底座和侧板，侧板设有两个，两个侧板分别设于夹具底座的两侧，两个侧板上均设有多个滚轮，多个滚轮沿水平方向间隔设置，分夹具能搭设于滚轮，夹具座还包括夹具直线驱动单元和底板，底板位于两个侧板之间，夹具直线驱动单元设于夹具底座，夹具直线驱动单元的驱动端与底板连接并能驱使底板上下移动，底板的上表面用于放置装盘夹具，侧板上设有若干层滚轮，相邻两层滚轮间的间距大于等于相邻两层分夹具之间的层距与定位柱脱开距离之和。5.根据权利要求4所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，所述使用夹具座将装盘夹具拆分为多个分夹具主要包括以下步骤：装盘夹具进入到夹具座内，夹具直线驱动单元由顶出状态动作到缩回状态，此时整个装盘夹具由夹具直线驱动单元承载，当装盘夹具下降时，位于上层的分夹具的底部和滚轮接触，位于上层的分夹具重量由上层的滚轮承载，夹具直线驱动单元继续下行，此时位于上层的分夹具被上层的滚轮托住，不再下降，位于下层的分夹具的定位柱渐渐脱开位于上层的分夹具的定位套，位于下层的分夹具继续下降，直到夹具直线驱动单元缩回到位，在该过程中，位于下层的分夹具的定位柱渐渐脱开位于上层的分夹具的定位套，直到完全脱开，此时相邻的两个分夹具完全分开，完全独立，并且可以沿滚轮单独拖出，从而将装盘夹具拆分为多个分夹具。6.根据权利要求5所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，第一计数单元为光电开关，第一计数单元设于烤箱的侧面，每打开一次炉门便能触发一次第一计数单元，第一次触发则代表里面已经放入了分夹具，第二次触发则代表里面的分夹具已拿出，每两次为一组代表烘烤了一次锂电池，以此方式来进行计数。7.根据权利要求6所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，第二计数单元为光电开关，缓存架上设有用于放置分夹具的缓存腔，第二计数单元设于每一缓存腔的侧面，每放入一次分夹具便能触发一次第二计数单元，第一次触发则代表里面已经放入了分夹具，第二次触发则代表里面的分夹具已拿出，每两次为一组代表分夹具的取放，以此方式来进行计数。8.根据权利要求7所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，夹具取放机构包括第一取放底座、第二取放底座、夹具取放件、底座直线驱动单元和取放件直线驱动单元，第一取放底座上设有沿前后方向延伸的第一导轨，第二取放底座滑动连接于第一导轨，底座直线驱动单元设于第一取放底座，底座直线驱动单元的驱动端与第二取放底座连接并能驱使第二取放底座前后移动，第二取放底座上设有沿前后方向延伸的第二导轨，夹具取放件滑动连接于第二导轨，取放件直线驱动单元设于第二取放底座，取放件直线驱动单元的驱动端与夹具取放件连接并能驱使夹具取放件前后移动，取放件直线驱动单元驱使夹具取放件移动将分夹具拖回第二取放底座内，使用起来更加方便。9.根据权利要求8所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，夹具取放件包括取放件本体和夹具钩，取放件本体滑动连接于第二导轨，夹具钩设于取放件本体，取放件直线驱动单元能驱使取放件本体沿第二导轨移动，以带动夹具钩沿第二导轨移动，夹具钩能够移动到分夹具的底部，分夹具的底部设有相对应的凹槽，夹具钩能够钩着对应的凹槽并将分夹具拖入到第二取放底座中。10.根据权利要求9所述的锂电池烘烤干燥方法，其特征在于，下料装置包括冷却机构，冷却机构包括冷却托盘、冷却通道和冷风系统，冷却通道包括上层通道和下层通道，上层通道和下层通道内均设有传送带，冷风系统与上层通道连通，冷却托盘用于放置锂电池，上层通道用于冷却锂电池，下层通道用于回收冷却托盘，下料机构还包括下料机架、下料机械手和下料传送带，下料机械手设于下料机架上，夹具取放机构将装盘夹具分层拆开后，下料机械手将锂电池放置在冷却托盘上，上层通道为冷却工位，下层通道为空盘回流，冷却托盘经过上层时，冷却通道内的冷风系统对冷却托盘进行冷却，将锂电池降温到规格要求，随后从冷却通道流出，流至末端的另一下料机械手工位，下料机械手将锂电池从冷却托盘内抓取放入下料传送带，通过设置托盘机械手将冷却托盘夹取至下层通道回流。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池生产领域，尤其涉及一种锂电池烘烤干燥方法。背景技术在现有的锂电池生产线中，锂电池注液前，需要对锂电池进行烘干处理，以消除锂电池中的水分。现有的锂电池干燥线一般分为两种，分别为隧道炉式干燥线和接触式真空干燥线。普通的隧道式干燥生产线由于结构所限，单位时间内去水分的效率低下，最终导致锂电池在隧道中需要经过的时间较长，使设备长度做得很长，占地面积大，能耗高，因此目前市面上大多采用接触式真空干燥线。而在现有的接触式真空干燥线中，经常会使用到堆叠式的夹具放置锂电池，但是这样的放置方式在进行烘烤干燥时需要对堆叠式的夹具进行拆分，例如中国专利公开号为CN209484993U的专利申请公开了一种锂电池接触式加热真空隧道烘烤线，其中装锂电池的烘烤夹具堆叠在夹具承载物料车上，后续还需要进行拆分工作，使用起来十分麻烦，工作效率低。发明内容本发明的目的旨在提供一种锂电池烘烤干燥方法，其中的夹具座便能自己拆分装盘夹具，后续既可以堆叠式地运输整个装盘夹具，也可以单独运输其中的分夹具，工作效率更高，适应性更好。为了实现上述目的，本发明提供以下技术方案：提供一种锂电池烘烤干燥方法，包括以下步骤：采用上料传送机构传送锂电池，使用检测机构检测锂电池是否需要进行烘烤干燥，使用上料机械手将锂电池传送至次品传送机构或夹具座，夹具座内设有装盘夹具，使用夹具取放机构整理位于上料机械手上的锂电池并将锂电池放入至装盘夹具；使用夹具座将装盘夹具拆分为多个分夹具，使用转运装置将装有锂电池的分夹具运送至烤箱，烤箱上设有第一计数单元，第一计数单元与工控机电性连接，第一计数单元能够统计进入烤箱中的分夹具的数量，当数量达到上限时，第一计数单元则会将相应的电信号传递至工控机，工控机将相应的电信号传递至转运装置，使转运装置将后续的锂电池传送至缓存装置中；缓存装置包括缓存架，缓存架上设有第二计数单元，第二计数单元则用于统计缓存架上的分夹具的数量，若缓存架上的分夹具的数量达到上限，且烤箱中的分夹具的数量也达到上限，工控机则会驱使转运装置停止转运，若缓存架上的分夹具的数量达到上限，而烤箱中的分夹具的数量未达到上限，工控机则会驱使转运装置继续将分夹具传送至烤箱；烘烤干燥后，转运装置将烤箱里的分夹具转运至下料装置；下料将分夹具的锂电池取出并冷却，将锂电池降温到规格要求，从而完成锂电池的烘烤干燥。可选地，装盘夹具包括多个分夹具，多个分夹具通过可拆卸连接的方式堆叠形成装盘夹具。可选地，分夹具包括夹具本体、定位套和定位柱，定位套设于夹具本体的下侧，定位柱的一端与夹具本体连接，定位柱的另一端向上延伸并能插接至另一分夹具的定位套。可选地，夹具座包括夹具底座和侧板，侧板设有两个，两个侧板分别设于夹具底座的两侧，两个侧板上均设有多个滚轮，多个滚轮沿水平方向间隔设置，分夹具能搭设于滚轮，夹具座还包括夹具直线驱动单元和底板，底板位于两个侧板之间，夹具直线驱动单元设于夹具底座，夹具直线驱动单元的驱动端与底板连接并能驱使底板上下移动，底板的上表面用于放置装盘夹具，侧板上设有若干层滚轮，相邻两层滚轮间的间距大于等于相邻两层分夹具之间的层距与定位柱脱开距离之和。可选地，所述使用夹具座将装盘夹具拆分为多个分夹具主要包括以下步骤：装盘夹具进入到夹具座内，夹具直线驱动单元由顶出状态动作到缩回状态，此时整个装盘夹具由夹具直线驱动单元承载，当装盘夹具下降时，位于上层的分夹具的底部和滚轮接触，位于上层的分夹具重量由上层的滚轮承载，夹具直线驱动单元继续下行，此时位于上层的分夹具被上层的滚轮托住，不再下降，位于下层的分夹具的定位柱渐渐脱开位于上层的分夹具的定位套，位于下层的分夹具继续下降，直到夹具直线驱动单元缩回到位，在该过程中，位于下层的分夹具的定位柱渐渐脱开位于上层的分夹具的定位套，直到完全脱开，此时相邻的两个分夹具完全分开，完全独立，并且可以沿滚轮单独拖出，从而将装盘夹具拆分为多个分夹具。可选地，第一计数单元为光电开关，第一计数单元设于烤箱的侧面，每打开一次炉门便能触发一次第一计数单元，第一次触发则代表里面已经放入了分夹具，第二次触发则代表里面的分夹具已拿出，每两次为一组代表烘烤了一次锂电池，以此方式来进行计数。可选地，第二计数单元为光电开关，缓存架上设有用于放置分夹具的缓存腔，第二计数单元设于每一缓存腔的侧面，每放入一次分夹具便能触发一次第二计数单元，第一次触发则代表里面已经放入了分夹具，第二次触发则代表里面的分夹具已拿出，每两次为一组代表分夹具的取放，以此方式来进行计数。可选地，夹具取放机构包括第一取放底座、第二取放底座、夹具取放件、底座直线驱动单元和取放件直线驱动单元，第一取放底座上设有沿前后方向延伸的第一导轨，第二取放底座滑动连接于第一导轨，底座直线驱动单元设于第一取放底座，底座直线驱动单元的驱动端与第二取放底座连接并能驱使第二取放底座前后移动，第二取放底座上设有沿前后方向延伸的第二导轨，夹具取放件滑动连接于第二导轨，取放件直线驱动单元设于第二取放底座，取放件直线驱动单元的驱动端与夹具取放件连接并能驱使夹具取放件前后移动，取放件直线驱动单元驱使夹具取放件移动将分夹具拖回第二取放底座内，使用起来更加方便。可选地，夹具取放件包括取放件本体和夹具钩，取放件本体滑动连接于第二导轨，夹具钩设于取放件本体，取放件直线驱动单元能驱使取放件本体沿第二导轨移动，以带动夹具钩沿第二导轨移动，夹具钩能够移动到分夹具的底部，分夹具的底部设有相对应的凹槽，夹具钩能够钩着对应的凹槽并将分夹具拖入到第二取放底座中。可选地，下料装置包括冷却机构，冷却机构包括冷却托盘、冷却通道和冷风系统，冷却通道包括上层通道和下层通道，上层通道和下层通道内均设有传送带，冷风系统与上层通道连通，冷却托盘用于放置锂电池，上层通道用于冷却锂电池，下层通道用于回收冷却托盘，下料机构还包括下料机架、下料机械手和下料传送带，下料机械手设于下料机架上，夹具取放机构将装盘夹具分层拆开后，下料机械手将锂电池放置在冷却托盘上，上层通道为冷却工位，下层通道为空盘回流，冷却托盘经过上层时，冷却通道内的冷风系统对冷却托盘进行冷却，将锂电池降温到规格要求，随后从冷却通道流出，流至末端的另一下料机械手工位，下料机械手将锂电池从冷却托盘内抓取放入下料传送带，通过设置托盘机械手将冷却托盘夹取至下层通道回流。相比现有技术，本发明的方案具有以下优点：1.本发明中的夹具座能自己拆分装盘夹具，后续既可以堆叠式地运输整个装盘夹具，也可以单独运输其中的分夹具，工作效率更高，适应性更好。2.本发明采用了第一计数单元和第二计数单元来统计烤箱中和缓存架中的装盘夹具数量，能够更好地调度转运装置，调度效果更好，工作精度高，工作效率高。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明的一种实施例中锂电池烘烤干燥生产线的结构示意图；图2为转运装置的结构示意图；图3为装盘夹具的结构示意图；图4为装盘夹具的仰视图；图5为夹具取放机构的结构示意图；图6为夹具座的结构示意图；图7为夹具座工作时的状态变化示意图；图8为夹具座与装盘夹具的配合示意图；图9为图8中A处的放大示意图；图10为夹具座工作时的状态变化示意图。附图标记：1、上料装置；11、上料机架；12、上料传送机构；13、次品传送机构；14、上料机械手；2、下料装置；21、冷却通道；22、冷风系统；23、下料机架；24、下料传送带；3、干燥装置；31、烤箱；32、真空管道；4、缓存装置；5、转运装置；51、转运轨道；52、转运滑轮；53、转运支撑轮；54、第一移动机架；55、第二移动机架；56、旋转电机；57、旋转平台；6、装盘夹具；61、分夹具；611、夹具本体；612、定位套；613、定位柱；614、支撑块；615、支撑片；616、探针接头；7、夹具取放机构；71、第一取放底座；72、第二取放底座；73、夹具取放件；731、取放件本体；732、夹具钩；8、夹具座；81、夹具底座；82、侧板；83、滚轮；84、夹具直线驱动单元；85、底板；801、第一直线驱动单元；802、第二直线驱动单元；803、第三直线驱动单元；804、第一支撑板；805、第二支撑板；806、第三支撑板；807、支撑滚轮。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。本发明提供了一种锂电池烘烤干燥方法，主要应用于锂电池的烘烤干燥，在现有的锂电池生产线中，锂电池注液前，需要对锂电池进行烘干处理，以消除锂电池中的水分。现有的锂电池干燥线一般分为两种，分别为隧道炉式干燥线和接触式真空干燥线，而本发明则是基于接触式真空干燥线。本发明的锂电池烘烤干燥方法，包括以下步骤：S1、采用上料传送机构12传送锂电池，使用检测机构检测锂电池是否需要进行烘烤干燥，使用上料机械手14将锂电池传送至次品传送机构13或夹具座8，夹具座8内设有装盘夹具6，使用夹具取放机构7整理位于上料机械手14上的锂电池并将锂电池放入至装盘夹具6；S2、使用夹具座8将装盘夹具6拆分为多个分夹具61，使用转运装置5将装有锂电池的分夹具61运送至烤箱31，烤箱31上设有第一计数单元，第一计数单元与工控机电性连接，第一计数单元能够统计进入烤箱31中的分夹具61的数量，当数量达到上限时，第一计数单元则会将相应的电信号传递至工控机，工控机将相应的电信号传递至转运装置5，使转运装置5将后续的锂电池传送至缓存装置4中；S3、缓存装置4包括缓存架，缓存架上设有第二计数单元，第二计数单元则用于统计缓存架上的分夹具61的数量，若缓存架上的分夹具61的数量达到上限，且烤箱31中的分夹具61的数量也达到上限，工控机则会驱使转运装置5停止转运，若缓存架上的分夹具61的数量达到上限，而烤箱31中的分夹具61的数量未达到上限，工控机则会驱使转运装置5继续将分夹具61传送至烤箱31；S4、烘烤干燥后，转运装置5将烤箱31里的分夹具61转运至下料装置2；S5、下料将分夹具61的锂电池取出并冷却，将锂电池降温到规格要求，从而完成锂电池的烘烤干燥。在本实施例中，可以理解的是，S1-S5之间的顺序可以根据实际情况进行调换，本实施例只是提供一个更为优选的方案。本发明的锂电池烘烤干燥方法主要基于锂电池烘烤干燥生产线，因此，在本实施例中，会对锂电池烘烤干燥生产线进行描述，如图1至图7所示，锂电池烘烤干燥生产线包括上料装置1、下料装置2、干燥装置3、缓存装置4、转运装置5和工控机，其中，上料装置1、干燥装置3、下料装置2三者沿左右方向间隔设置，形成一条生产线，而工控机分别与上料装置1、下料装置2、干燥装置3、缓存装置4以及转运装置5电性连接，采用工控机控制各个装置，自动化程度更高，精确度更高。在一些实施例中，上料装置1包括上料机架11、上料传送机构12、次品传送机构13、检测机构、上料机械手14、夹具取放机构7和夹具座8，上料机械手14和检测机构均设于上料机架11，上料传送机构12和次品传送机构13均设于上料机架11的下方，上料传送机构12用于将锂电池传送至上料机架11的下方，检测机构用于检测锂电池是否需要进行烘烤干燥，上料机械手14用于将锂电池传送至次品传送机构13或夹具座8，夹具座8内设有装盘夹具6，夹具取放机构7用于整理位于上料机械手14上的锂电池并将锂电池放入至装盘夹具6。进一步地，上料传送机构12和次品传送机构13均为传送带，上料传送机构12和次品传送机构13均设于上料机架11的左侧，次品传送机构13位于上料传送机构12的前侧，上料传送机构12从左往右传送锂电池，次品传送机构13从右往左传送锂电池，采用传送带传送，传送过程更加稳定。具体地，检测机构为扫码机，每一个锂电池上都会有相对应的编码，扫码机可以通过扫描锂电池上的编码来识别该锂电池的信息，检测机构能够识别上料传送机构12上的锂电池是否为需要或适合烘烤干燥的锂电池，如果不是的话，检测机构会将相应的电信号传递至工控机，工控机会将相应的电信号传递至上料机械手14，上料机械手14则会将锂电池放置在次品传送机构13上，次品传送机构13将锂电池传送至对应的收集箱中，如果是需要烘烤干燥的锂电池，检测机构会将相应的电信号传递至工控机，工控机会将相应的电信号传递至上料机械手14，上料机械手14则会将锂电池放置在装盘夹具6中，整个上料过程智能化程度更高，工作精度更高。进一步地，干燥装置3包括烤箱31、真空管道32和真空泵，烤箱31包括炉体和炉门，炉体内设有用于放置装盘夹具6的炉腔，装盘夹具6上设有发热板，炉腔通过真空管道32与真空泵连接，烘烤时，将装盘夹具6放入炉腔，关闭炉门，真空泵工作，对炉腔进行抽真空，同时装盘夹具6上的发热板加热，将放置在装盘夹具6内锂电池进行快速烘干，烘干完成后，炉门开启，然后再将装盘夹具6拿出。更进一步的是，烤箱31上设有第一计数单元，第一计数单元与工控机电性连接，第一计数单元能够统计进入烤箱31中的装盘夹具6的数量，当数量达到上限时，第一计数单元则会将相应的电信号传递至工控机，工控机将相应的电信号传递至转运装置5，使转运装置5将后续的锂电池传送至缓存装置4中，整个过程智能化程度更高，工作精度更高。在一些实施例中，第一计数单元可以是光电开关，第一计数单元可以设于烤箱31的侧面，每打开一次炉门便能触发一次第一计数单元，第一次触发则代表里面已经放入了装盘夹具6，第二次触发则代表里面的装盘夹具6已拿出，每两次为一组代表烘烤了一次锂电池，以此方式来进行计数，精确度更高，而且能够更准确地掌握每个烤箱31内部的状态，便于后续调动转运装置5，整体联动配合，有效地提高了整个生产线的工作效率。进一步地，转运装置5包括转运轨道51、转运驱动组件、第一移动机架54、第二移动机架55、旋转组件和夹具取放机构7，转运轨道51沿左右方向延伸，第一移动机架54设于转运轨道51并能沿转运轨道51左右移动，旋转组件包括旋转电机56和旋转平台57，旋转电机56设于第一移动机架54，旋转电机56的驱动端与旋转平台57连接并能驱使旋转平台57绕上下延伸的轴线转动，第二移动机架55设于旋转平台57，夹具取放机构7设于第二移动机架55，夹具取放机构7用于将装盘夹具6从夹具座8或炉腔中抽出。在一些实施例中，第二移动机架55上还设有气缸，气缸的驱动端与所述夹具取放机构7连接，能够驱使夹具取放机构7上下移动，以适应不同高度的烤箱31，有的烤箱31具有多层，通过驱使夹具取放机构7上下移动，可以取放不同高度的烤箱31内的装盘夹具6，适应性更好，使用起来更加方便。在一些实施例中，第二移动机架55上设有多个夹具取放机构7，同样能适应不同高度的烤箱31，对于具有多层的烤箱31，通过驱使夹具取放机构7上下移动，同样可以取放不同高度的烤箱31内的装盘夹具6，适应性更好，使用起来更加方便。具体地，转运驱动组件包括转运电机、转运滑轮52和转运支撑轮53，转运电机设于第一移动机架54，转运滑轮52转动连接于第一移动机架54的底部，转运滑轮52滑动连接于转运轨道51，转运电机的驱动端与转运滑轮52连接并能驱使转运滑轮52转动，转运滑轮52能绕一根前后延伸的轴线转动，以带动第一移动机架54沿转运轨道51左右移动，转运轨道51的两侧均设有朝两侧开口的支撑槽，即转运轨道51的前后两侧均设有支撑槽，转运支撑轮53转动连接于第一移动机架54的底部，转运支撑轮53的转动轴线与转运滑轮52的转动轴线垂直，即转运支撑轮53绕一根上下延伸的轴线转动，转运支撑轮53滑动连接于支撑槽，更具体的是，两侧的支撑槽上均滑动连接有转运支撑轮53，前后两侧的转运支撑轮53能够将转运轨道51夹在中间，防止第一移动机架54在移动的过程中产生晃动。可以理解的是，旋转组件驱使第二移动机架55转动的过程中会产生扭力，因此，通过在转运轨道51的前后两侧设置转运支撑轮53可以更好地去抵抗这个扭力，使第二移动机架55转动时更加平稳。进一步地，转运支撑轮53的数量为四个，其中两个位于转运轨道51的前侧，另外两个位于转运轨道51的后侧，可以理解的是，其中两侧位于第一移动机架54的左侧，另外两个位于第一移动机架54的右侧，可以进一步地提升支撑的效果。进一步地，烤箱31设有多个，多个烤箱31沿转运轨道51的延伸方向间隔设置，多个烤箱31以转运轨道51为对称轴分别设于转运轨道51的两侧。在转运装置5中，采用旋转组件驱使第二移动机架55转动，从而带动夹具取放机构7转动，方便将夹具取放机构7中的装盘夹具6传送至转运轨道51两侧的烤箱31中，使用起来更加方便，工作效率高，而且不需要设置环状的轨道便能实现多方向的取放，有效地节省了整个生产线的占地空间，空间利用率更高。下料装置2包括夹具取放机构7和冷却机构，夹具取放机构7用于将装盘夹具6内的锂电池拆出，冷却机构用于冷却烘烤干燥后的锂电池，避免锂电池长时间地处于高温状态。缓存装置4包括缓存架，缓存架和上料装置1分别设于转运轨道51的相对两侧，缓存架上设有若干个用于放置装盘夹具6的缓存腔，缓存架上设有第二计数单元，第二计数单元与工控机电性连接。具体地，第一计数单元能够统计进入烤箱31中的装盘夹具6的数量，当数量达到上限时，第一计数单元则会将相应的电信号传递至工控机，工控机将相应的电信号传递至转运装置5，使转运装置5将后续的锂电池传送至缓存装置4中，第二计数单元则用于统计缓存架上的装盘夹具6的数量，若缓存架上的装盘夹具6的数量达到上限，且烤箱31中的装盘夹具6的数量也达到上限，工控机则会驱使转运装置5停止转运，若缓存架上的装盘夹具6的数量达到上限，而烤箱31中的装盘夹具6的数量未达到上限，工控机则会驱使转运装置5继续将装盘夹具6传送至烤箱31，整个过程智能化程度更高，工作精度更高。同样地，在一些实施例中，第二计数单元可以是光电开关，第二计数单元可以设于每一缓存腔的侧面，每放入一次装盘夹具6便能触发一次第二计数单元，第一次触发则代表里面已经放入了装盘夹具6，第二次触发则代表里面的装盘夹具6已拿出，每两次为一组代表装盘夹具6的取放，以此方式来进行计数，精确度更高，而且能够更准确地掌握每个缓存腔内部的状态，便于后续调动转运装置5，整体联动配合，有效地提高了整个生产线的工作效率。本实施例采用了第一计数单元和第二计数单元来统计烤箱31中和缓存架中的装盘夹具6数量，彼此之间形成联动配合的关系，能够更好地调度转运装置5，调度效果更好，工作精度高，工作效率高。在一些实施例中，装盘夹具6包括多个分夹具61，多个分夹具61通过可拆卸连接的方式堆叠形成装盘夹具6。具体地，分夹具61包括夹具本体611、定位套612和定位柱613，定位套612设于夹具本体611的下侧，定位柱613的一端与夹具本体611连接，定位柱613的另一端向上延伸并能插接至另一分夹具61的定位套612。在一些实施例中，夹具本体611内设有用于放置锂电池的容纳腔，容纳腔内还设有多个隔板，锂电池放置在相邻的两个隔板之间。在一些实施例中，在单个夹具本体611的上侧面设有四个定位柱613，在单个夹具本体611的下侧面设有四个定位套612，四个定位柱613和四个定位套612均分别分布于夹具本体611的四角，其中一条对角线上的两个定位套612上设有与定位柱613相适配的圆形的定位孔，另外一条对角线上的两个定位套612上设有比定位柱613外径稍大的椭圆形的定位孔，可以理解的是，适当地降低精度的要求，可以使一个分夹具61更好更快地搭在另一个分夹具61上。在一些实施例中，夹具取放机构7包括第一取放底座71、第二取放底座72、夹具取放件73、底座直线驱动单元和取放件直线驱动单元，第一取放底座71上设有沿前后方向延伸的第一导轨，第二取放底座72滑动连接于第一导轨，底座直线驱动单元设于第一取放底座71，底座直线驱动单元的驱动端与第二取放底座72连接并能驱使第二取放底座72前后移动，第二取放底座72上设有沿前后方向延伸的第二导轨，夹具取放件73滑动连接于第二导轨，取放件直线驱动单元设于第二取放底座72，取放件直线驱动单元的驱动端与夹具取放件73连接并能驱使夹具取放件73前后移动，取放件直线驱动单元驱使夹具取放件73移动将分夹具61拖回第二取放底座72内，使用起来更加方便。在一些实施例中，夹具取放件73包括取放件本体731和夹具钩732，取放件本体731滑动连接于第二导轨，夹具钩732设于取放件本体731，取放件直线驱动单元能驱使取放件本体731沿第二导轨移动，以带动夹具钩732沿第二导轨移动，夹具钩732能够移动到分夹具61的底部，分夹具61的底部设有相对应的凹槽，夹具钩732能够钩着对应的凹槽并将分夹具61拖入到第二取放底座72中，从而完成拆盘工作和拿取目标分夹具61的工作，使用起来更加方便。在一些实施例中，第二取放底座72内设有相应的支撑滑动轮来支撑分夹具61，便于分夹具61进入的同时还可以起到良好的支撑效果。在一些实施例中，夹具座8包括夹具底座81和侧板82，侧板82设有两个，两个侧板82分别设于夹具底座81的两侧，两个侧板82上均设有多个滚轮83，多个滚轮83沿水平方向间隔设置，分夹具61能搭设于滚轮83，便于分夹具61能够被夹具取放机构7拖出的同时还可以起到良好的支撑效果。在一些实施例中，夹具座8还包括夹具直线驱动单元84和底板85，底板85位于两个侧板82之间，夹具直线驱动单元84设于夹具底座81，夹具直线驱动单元84的驱动端与底板85连接并能驱使底板85上下移动，底板85的上表面用于放置装盘夹具6。在一些实施例中，侧板82上设有若干层滚轮83，相邻两层滚轮83间的间距大于等于相邻两层分夹具61之间的层距与定位柱613脱开距离之和。例如相邻两层的分夹具61之间的层距为237mm，定位柱613的脱开距离为20mm，则相邻两层滚轮83的间距需要大于或等于257mm，才能确保相邻两层的分夹具61能够被相邻两层的滚轮83分离。在一些实施例中，夹具座8内设有用于感应装盘夹具6的感应器。在一些实施例中，夹具直线驱动单元84为气缸。可以理解的是，夹具直线驱动单元84也可以是液压缸或直线电机等具有直线驱动功能的部件。可以理解的是，其实在夹具座8内也可以实现拆盘分层的工作，装盘夹具6进入到夹具座8内，感应器感应到装盘夹具6已到位，夹具直线驱动单元84由顶出状态动作到缩回状态，此时整个装盘夹具6由夹具直线驱动单元84承载，当装盘夹具6下降到位置1时，位于上层的分夹具61的底部和滚轮83接触，位于上层的分夹具61重量由上层的滚轮83承载，夹具直线驱动单元84继续下行，此时位于上层的分夹具61被上层的滚轮83托住，不再下降，位于下层的分夹具61的定位柱613渐渐脱开位于上层的分夹具61的定位套612，位于下层的分夹具61继续下降，直到夹具直线驱动单元84缩回到位，在该过程中，位于下层的分夹具61的定位柱613渐渐脱开位于上层的分夹具61的定位套612，直到完全脱开，即图7中的位置2时，此时相邻的两个分夹具61完全分开，完全独立，并且可以沿滚轮83单独拖出，拆盘完成。在一个实施例中，参见图8-10，夹具座8还包括第一直线驱动单元801、第二直线驱动单元802、第三直线驱动单元803、第一支撑板804、第二支撑板805、第三支撑板806和支撑滚轮83，第一直线驱动单元801设于侧板82，第一直线驱动单元801的驱动端与第一支撑板804连接并能驱使第一支撑板804上下移动，第二直线驱动单元802设于第一支撑板804，第二直线驱动单元802的驱动端与第二支撑板805连接并能驱使第二支撑板805靠近或远离夹具取放机构7，第三直线驱动单元803设于第二支撑板805，第三直线驱动单元803的驱动端与第三支撑板806连接并能驱使第三支撑板806上下移动，第二支撑板805的上表面和第三支撑板806的上表面均设有支撑滚轮83。可以理解的是，第一直线驱动单元801可以驱使第一支撑板804上下移动，从而带动第二直线驱动单元802、第三直线驱动单元803、第一支撑板804、第二支撑板805、第三支撑板806和支撑滚轮83上下移动，第二直线驱动单元802可以驱使第二支撑板805靠近或远离夹具取放机构7，从而带动第三直线驱动单元803、第三支撑板806和支撑滚轮83靠近或远离夹具取放机构7，第三直线驱动单元803驱使第三支撑板806上下移动，从而带动位于第三支撑板806上的支撑滚轮83上下移动。具体地，位于第二支撑板805上的支撑滚轮83和位于第三支撑板806上的支撑滚轮83用于支撑相邻的两个分夹具61，第一直线驱动单元801和第二直线驱动单元802主要用于改变整个装盘夹具6的位置，第三直线驱动单元803能够驱使第三支撑板806上下移动，从而带动位于第三支撑板806上的支撑滚轮83上下移动，进而带动位于上侧的分夹具61向上移动，此时位于下侧的分夹具61是不动的，因此可以将相邻的两个分夹具61拆开，使二者分离，从而完成拆盘，拆出来的分夹具61可以使用上述的夹具取放机构7取走，可以使用普通的机械手取走，使用起来十分方便，拆盘效率高。更具体的是，第一直线驱动单元801、第二直线驱动单元802、第三直线驱动单元803均为直线电机装置，驱动效果更好。在一个实施例中，分夹具61还包括支撑块614和支撑片615，夹具本体611的两侧均设有支撑块614，支撑块614与夹具本体611固定连接，例如焊接，支撑块614上设有支撑片615，支撑片615的一端与支撑块614连接，支撑片615的另一端向下延伸并搭设在位于下侧相邻的夹具本体611的外壁，通过这样的设计，可以减少相邻两个分夹具61之间的晃动，整个装盘夹具6移动时更加平稳安全。具体地，支撑片615为Z型结构，支撑片615的中部连接于支撑块614的下侧面，支撑片615的上端连接于支撑块614的外侧面，支撑片615的下端搭设在位于下侧相邻的夹具本体611的外壁，通过这样的设计，支撑片615的稳定性更好。更具体的是，支撑片615为钣金制件，结构更加稳定。在一个实施例中，夹具本体611上还设有探针接头616，探针接头616位于夹具本体611的后侧，即远离夹具取放机构7的一侧，检测用的探针可以从夹具本体611的后侧朝夹具本体611移动，并插接于探针接头616，使用起来更加方便。在一个实施例中，夹具座8的后侧板82上还设有用于隐藏和保护接线的拖链，保护效果更好。在一些实施例中，冷却机构包括冷却托盘、冷却通道21和冷风系统22，冷却通道21包括上层通道和下层通道，上层通道和下层通道内均设有传送带，冷风系统22与上层通道连通，冷却托盘用于放置锂电池，上层通道用于冷却锂电池，下层通道用于回收冷却托盘，具体地，下料机构还包括下料机架23、下料机械手和下料传送带24，下料机械手设于下料机架23上，夹具取放机构7将装盘夹具6分层拆开后，下料机械手将锂电池放置在冷却托盘上，上层通道为冷却工位，下层通道为空盘回流，冷却托盘经过上层时，冷却通道21内的冷风系统22对冷却托盘进行冷却，将锂电池降温到规格要求，随后从冷却通道21流出，流至末端的另一下料机械手工位，下料机械手将锂电池从冷却托盘内抓取放入下料传送带24，通过设置托盘机械手将冷却托盘夹取至下层通道回流。以上所述仅是本发明的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
