标题title
一种基于碳平台的碳排放监测方法及装置
摘要abst
本发明涉及碳排放控制技术领域，揭露了一种基于碳平台的碳排放监测方法，应用于智能监测设备，该方法包括：通过通信模块接收各个设备传感器上传的原始监测数据，原始监测数据是以密文的形式上传到碳平台的；通过数据加解密模块进行解密；通过碳排放分析模块基于原始监测数据和各个设备传感器的类型分析得到相应的碳排放数据；通过数据显示模块对碳排放数据进行分区显示；通过碳排放监测预警模块基于碳排放数据进行监测，当监测到异常时，启动相应的异常处理程序。该方法中通过对上传的原始监测数据进行加密，大大提高了数据传输的安全性。此外，还提出了一种基于碳平台的碳排放监测装置。
权利要求书clms
1.一种基于碳平台的碳排放监测方法，其特征在于，应用于智能监测设备，所述智能监测设备包括：碳排放监测预警模块、数据加解密模块、碳排放分析模块、通信模块、数据显示模块；所述方法包括：通过所述通信模块接收各个设备传感器上传的原始监测数据，原始监测数据包括：用电数据、燃气数据，所述原始监测数据是以密文的形式上传到碳平台的；通过所述数据加解密模块的解密算法进行解密得到明文的原始监测数据；通过所述碳排放分析模块基于所述原始监测数据和各个设备传感器的类型分析得到相应的碳排放数据；通过所述数据显示模块对碳排放数据进行分区显示；通过所述碳排放监测预警模块基于所述碳排放数据进行监测，当监测到异常时，启动相应的异常处理程序。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述碳平台通过所述通信模块接收各个设备传感器上传的原始监测数据，原始监测数据包括：用电数据、燃气数据，所述原始监测数据是以密文的形式上传到所述碳平台的，包括：接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连；接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥；将监测私钥发送至当前设备传感器，将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息；利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，其中，碳排放监测密文由报头、监测公钥及已加密的碳排放监测数据组成；将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。3.如权利要求1所述的基于碳平台的碳排放监测方法，其特征在于，所述根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，包括：获取当前设备传感器上传碳排放监测数据的上传时间，以及对所述碳排放监测数据执行数据分类，得到监测类别，其中监测类别包括电力生产数据、电力消耗数据、煤炭消耗数据、能源消耗数据；识别碳排放监测数据的数据内容，并将数据内容的每个字符转化为十进制数的数字数值，得到碳排放监测数值；构建公倍数生成函数，其中公倍数生成函数的表示方法为：c＝cm其中，cm表示公倍数生成函数，c表示参数a与参数b的最小公倍数；将碳排放监测数值按照每个数字数值在碳排放监测数值的先后顺序，两两配对，得到碳排放监测数对，其中碳排放监测数对包括数字数对，每个数字数对由两个数字数值组成；将碳排放监测数对的每个数字数对作为所述公倍数生成函数的参数，计算得到公倍数监测值；将监测类别、上传时间及公倍数监测值生成所述当前设备传感器上传碳排放监测数据后对应的密钥对。4.如权利要求3所述的基于碳平台的碳排放监测方法，其特征在于，所述将监测类别、上传时间及公倍数监测值生成所述当前设备传感器上传碳排放监测数据后对应的密钥对，包括：基于所述公倍数监测值生成256bit的监测私钥；将监测类别转为二进制数值，得到二进类别，基于二进类别与上传时间执行异或运算，得到桥梁密钥；按照的结构形式组合得到密钥对。5.如权利要求4所述的基于碳平台的碳排放监测方法，其特征在于，所述基于所述公倍数监测值生成256bit的监测私钥，包括：确定公倍数监测值的字节量，若公倍数监测值的字节量大于128，则从公倍数监测值中截取部分监测值，得到截取监测值，且截取监测值的字节量等于128；在公倍数监测值或截取监测值中添加随机字符，其中随机字符为26个英文字母，得到256bit的监测私钥。6.如权利要求5所述的基于碳平台的碳排放监测方法，其特征在于，所述将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息，包括：当桥梁密钥成功发送至广播平台后，确定当前设备传感器是否已接收监测私钥，若当前设备传感器已接收监测私钥后，将监测私钥备份至广播平台；判断当前设备传感器是否在广播平台中注册，若当前设备传感器未在广播平台中注册，启动与广播平台相连的传感器备案数据库；获取当前设备传感器的登记信息，其中登记信息包括登记号、IP号及传感参数；查询传感器备案数据库中是否存在当前设备传感器的登记信息，若传感器备案数据库中不存在当前设备传感器的登记信息，则确定当前设备传感器为非法传感器，并生成提醒指令至碳监测平台的管理人员；若传感器备案数据库中存在当前设备传感器的登记信息，利用当前设备传感器的登记信息在广播平台中实施注册，直至注册成功后，在广播平台内生成注册信息，其中注册信息包括注册号、传感器所在地的地理位置及所述登记信息。7.如权利要求6所述的基于碳平台的碳排放监测方法，其特征在于，所述利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，包括：将所述桥梁密钥转为十进制，得到十进制密钥；接收切分次数，根据切分次数对十进制密钥执行数据切分，得到多组分密钥；判断分密钥的组数，若分密钥的组数为奇数时，随机再生成一组分密钥，直至分密钥的组数为偶数；计算多组分密钥的映射值，得到密钥映射值；根据所述密钥映射值生成监测私钥对应的监测公钥。8.如权利要求7所述的基于碳平台的碳排放监测方法，其特征在于，所述根据切分次数对十进制密钥执行数据切分，得到多组分密钥，包括：若切分次数等于1，则对十进制密钥执行第一次随机切分，得到两组第一切分密钥，其中第一切分密钥即为分密钥；若切分次数大于1，在得到两组第一切分密钥后，对比两组第一切分密钥的数据长度，将数据长度长的第一切分密钥确定为第一长切分密钥，将数据长度短的确定为第一短切分密钥；对第一长切分密钥执行第二次随机切分，得到两组第二切分密钥；从第一短切分密钥、两组第二切分密钥中提取初数据长度最长的分密钥，并继续执行第三次随机切分，直至随机切分的次数等于所述切分次数，得到多组分密钥。9.如权利要求8所述的基于碳平台的碳排放监测方法，其特征在于，所述计算多组分密钥的映射值，得到密钥映射值，包括：根据下式计算得到多组分密钥的密钥映射值：其中，ρ表示多组分密钥的密钥映射值，li表示第i组分密钥，lj表示第j组分密钥，m表示分密钥的组数，且为偶数，f表示预先设定的映射函数，mod表示取模运算。10.一种基于碳平台的碳排放监测装置，其特征在于，所述装置包括：碳排放监测预警模块、数据加解密模块、碳排放分析模块、通信模块、数据显示模块；所述通信模块用于接收各个设备传感器上传的原始监测数据，原始监测数据包括：用电数据、燃气数据，所述原始监测数据是以密文的形式上传到碳平台的；所述数据加解密模块用于采用解密算法对加密的原始监测数据进行解密得到明文的原始监测数据；所述碳排放分析模块用于基于所述原始监测数据和各个设备传感器的类型分析得到相应的碳排放数据；所述数据显示模块用于对碳排放数据进行分区显示；所述碳排放监测预警模块用于基于所述碳排放数据进行监测，当监测到异常时，启动相应的异常处理程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于碳平台的碳排放监测方法及装置，属于碳排放控制技术领域。背景技术伴随科学技术的不断发展，各行各业迅猛发展，在行业发展的同时也带来碳排放的增加，二氧化碳是大气中的主要温室气体，温室气体会截留从地面上反射的太阳光，因此大气中高浓度的二氧化碳含量会迫使气候变暖，导致洪水、热带风暴、沙漠化和热带地区扩大等问题，因此实时监测城市、园区等地区的碳排放具有重要意义。目前常用的碳排放监测手段，主要依赖于传感器+碳排放监测平台的可视化方法。即时刻收集在各工厂、园区等传感器所记载的监测数据，其中监测数据包括电力消耗数据、能源消耗数据等，并将监测数据回传至碳排放监测平台，并碳排放监测平台内置的碳排放分析方法计算出碳排放值，并进一步可视化碳排放值，从而完成某工厂或园区等地的碳排放监测。上述方法可有效实现碳排放监测，但依然存在对碳排放监测数据的安全保护力度不足的问题。如部分企业或园区由于碳排放值过高，为了降低碳排放值，在传感器生成监测数据以后恶意篡改，或部分非法群体意图在传输监测数据至碳排放监测平台的途中，盗取监测数据非法牟利等。因此如何提高碳排放监测数据的安全性是急需解决的技术难题。发明内容本发明提供一种基于碳平台的碳排放监测方法、装置及计算机可读存储介质，其主要目的在于提高碳排放监测数据在传输过程的安全性。为实现上述目的，本发明提供的一种基于碳平台的碳排放监测方法，应用于智能监测设备，所述智能监测设备包括：碳排放监测预警模块、数据加解密模块、碳排放分析模块、通信模块、数据显示模块；所述方法包括：通过所述通信模块接收各个设备传感器上传的原始监测数据，原始监测数据包括：用电数据、燃气数据，所述原始监测数据是以密文的形式上传到碳平台的；通过所述数据加解密模块的解密算法进行解密得到明文的原始监测数据；通过所述碳排放分析模块基于所述原始监测数据和各个设备传感器的类型分析得到相应的碳排放数据；通过所述数据显示模块对碳排放数据进行分区显示；通过所述碳排放监测预警模块基于所述碳排放数据进行监测，当监测到异常时，启动相应的异常处理程序。进一步地，所述方法还包括：接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连；接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥；将监测私钥发送至当前设备传感器，将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息；利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，其中，碳排放监测密文由报头、监测公钥及已加密的碳排放监测数据组成；将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。可选地，所述根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，包括：获取当前设备传感器上传碳排放监测数据的上传时间，以及对所述碳排放监测数据执行数据分类，得到监测类别，其中监测类别包括电力生产数据、电力消耗数据、煤炭消耗数据、能源消耗数据；识别碳排放监测数据的数据内容，并将数据内容的每个字符转化为十进制数的数字数值，得到碳排放监测数值；构建公倍数生成函数，其中公倍数生成函数的表示方法为：c＝cm其中，cm表示公倍数生成函数，c表示参数a与参数b的最小公倍数；将碳排放监测数值按照每个数字数值在碳排放监测数值的先后顺序，两两配对，得到碳排放监测数对，其中碳排放监测数对包括数字数对，每个数字数对由两个数字数值组成；将碳排放监测数对的每个数字数对作为所述公倍数生成函数的参数，计算得到公倍数监测值；将监测类别、上传时间及公倍数监测值生成所述当前设备传感器上传碳排放监测数据后对应的密钥对。可选地，所述将监测类别、上传时间及公倍数监测值生成所述当前设备传感器上传碳排放监测数据后对应的密钥对，包括：基于所述公倍数监测值生成256bit的监测私钥；将监测类别转为二进制数值，得到二进类别，基于二进类别与上传时间执行异或运算，得到桥梁密钥；按照的结构形式组合得到密钥对。可选地，所述基于所述公倍数监测值生成256bit的监测私钥，包括：确定公倍数监测值的字节量，若公倍数监测值的字节量大于128，则从公倍数监测值中截取部分监测值，得到截取监测值，且截取监测值的字节量等于128；在公倍数监测值或截取监测值中添加随机字符，其中随机字符为26个英文字母，得到256bit的监测私钥。可选地，所述将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息，包括：当桥梁密钥成功发送至广播平台后，确定当前设备传感器是否已接收监测私钥，若当前设备传感器已接收监测私钥后，将监测私钥备份至广播平台；判断当前设备传感器是否在广播平台中注册，若当前设备传感器未在广播平台中注册，启动与广播平台相连的传感器备案数据库；获取当前设备传感器的登记信息，其中登记信息包括登记号、IP号及传感参数；查询传感器备案数据库中是否存在当前设备传感器的登记信息，若传感器备案数据库中不存在当前设备传感器的登记信息，则确定当前设备传感器为非法传感器，并生成提醒指令至碳监测平台的管理人员；若传感器备案数据库中存在当前设备传感器的登记信息，利用当前设备传感器的登记信息在广播平台中实施注册，直至注册成功后，在广播平台内生成注册信息，其中注册信息包括注册号、传感器所在地的地理位置及所述登记信息。可选地，所述利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，包括：将所述桥梁密钥转为十进制，得到十进制密钥；接收切分次数，根据切分次数对十进制密钥执行数据切分，得到多组分密钥；判断分密钥的组数，若分密钥的组数为奇数时，随机再生成一组分密钥，直至分密钥的组数为偶数；计算多组分密钥的映射值，得到密钥映射值；根据所述密钥映射值生成监测私钥对应的监测公钥。可选地，所述根据切分次数对十进制密钥执行数据切分，得到多组分密钥，包括：若切分次数等于1，则对十进制密钥执行第一次随机切分，得到两组第一切分密钥，其中第一切分密钥即为分密钥；若切分次数大于1，在得到两组第一切分密钥后，对比两组第一切分密钥的数据长度，将数据长度长的第一切分密钥确定为第一长切分密钥，将数据长度短的确定为第一短切分密钥；对第一长切分密钥执行第二次随机切分，得到两组第二切分密钥；从第一短切分密钥、两组第二切分密钥中提取初数据长度最长的分密钥，并继续执行第三次随机切分，直至随机切分的次数等于所述切分次数，得到多组分密钥。可选地，所述计算多组分密钥的映射值，得到密钥映射值，包括：根据下式计算得到多组分密钥的密钥映射值：其中，ρ表示多组分密钥的密钥映射值，li表示第i组分密钥，lj表示第j组分密钥，m表示分密钥的组数，且为偶数，f表示预先设定的映射函数，mod表示取模运算。可选地，所述根据所述密钥映射值生成监测私钥对应的监测公钥，包括：基于下式计算生成监测公钥的基点：其中，G表示监测公钥的基点，ω表示监测公钥的基点计算公式的权重，m表示分密钥的组数，ρ表示密钥映射值；将监测公钥的基点作为椭圆曲线加密算法的基点，并结合所述监测私钥生成监测公钥。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于碳平台的碳排放监测装置，所述装置包括：碳监测平台启动模块，用于接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连；密钥对生成模块，用于接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥；监测密文生成模块，用于将监测私钥发送至当前设备传感器，将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息，利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，其中，碳排放监测密文由报头、监测公钥及已加密的碳排放监测数据组成；监测数据传输模块，用于将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以实现上述所述的基于碳平台的碳排放监测方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于碳平台的碳排放监测方法。相比于背景技术所述问题，本发明实施例中通过所述通信模块接收各个设备传感器上传的原始监测数据，原始监测数据包括：用电数据、燃气数据，所述原始监测数据是以密文的形式上传到碳平台的；该方法中通过对上传的原始监测数据进行加密，大大提高了数据传输的安全性。进一步的，本发明实施例先接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连，需强调的是，相比于传统方法来说，本发明实施例引入了广播平台作为数据传输中介，实现对监测数据的加密，以保证监测数据未加密或监测数据在传感器中加密前被篡改的风险，即可理解的是，当传感器生成监测数据则立刻上传，从而保证监测数据被篡改或盗取的可能性，进一步地，接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥，相比于传统方法直接生成公钥和私钥来说，本发明实施例先只生成监测私钥，并通过桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，通过桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，减弱了公钥和私钥的直接联系，从而降低后续监测数据被破解的可能性，最后，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。因此本发明提出的基于碳平台的碳排放监测方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其主要目的在于提高碳排放监测数据在传输过程的安全性。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于碳平台的碳排放监测方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的基于碳平台的碳排放监测装置的功能模块图；图3为本发明一实施例提供的实现所述基于碳平台的碳排放监测方法的电子设备的结构示意图。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于碳平台的碳排放监测方法。所述基于碳平台的碳排放监测方法应用于智能监测设备，执行主体包括但不限于服务端、智能终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于碳平台的碳排放监测方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。实施例1：参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于碳平台的碳排放监测方法的流程示意图。在本实施例中，所述方法应用于智能监测设备，所述智能监测设备包括：碳排放监测预警模块、数据加解密模块、碳排放分析模块、通信模块、数据显示模块。步骤10，通过通信模块接收各个设备传感器上传的原始监测数据，原始监测数据包括：用电数据、燃气数据，原始监测数据是以密文的形式上传到碳平台的。步骤20，通过数据加解密模块的解密算法进行解密得到明文的原始监测数据。步骤30，通过碳排放分析模块基于原始监测数据和各个设备传感器的类型分析得到相应的碳排放数据。具体地，对数据进行分析，可通过数据分析模块结合各纳管企业的购买的配额进行监控与数据分析，并生成碳排放含量的日均值、月均值、碳排放指标数据生成图形数据表等基础信息。步骤40，通过数据显示模块对碳排放数据进行分区显示。具体地，显示模块划分多个显示区，各数据与对应的分区子显示区进行关联显示。子显示数据包括：各纳管企业信息、企业预购配额、剩余配额、当前各区域碳排放指标数据。当前各区域碳排放指标数据可以通过平台接入各地排放要求数据。步骤50，通过碳排放监测预警模块基于碳排放数据进行监测，当监测到异常时，启动相应的异常处理程序。具体的，数据分析模块输出端连接有监测预警模，所述监测预警模块根据所述碳排放指标数据和所述碳配额指标数据确定是否异常，当监测到异常时，启动相应的处理程序，如发送数据给相应监管部门及对相应纳管企业进行预警。进一步地，所述基于碳平台的碳排放监测方法包括：S1、接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连。可解释的是，本发明实施例中，当前设备传感器表示在当前时间点需要上传碳排放监测数据的传感器，且当前设备传感器包括但不限于电能消耗监测传感器、燃气消耗监测传感器及煤气消耗监测传感器等。示例性的，现需监测某发电园区的碳排放数据情况，在该发电园区内包括各种类型的传感器，且每个传感器每隔指定时间段均会生成新的监测数据，现在当前时间点时，用于监测园区煤炭烧炉的传感器，监测到在当前时间点时，煤炭烧炉内送入了100KG的煤炭，故将100KG的煤炭监测数据计划上传至碳监测平台，故先生成上传指令。进一步地，所述碳监测平台是一种获取多种类型的碳排放监测数据，并基于机器学习、深度学习等算法计算出碳排放值并可视化展现的平台。且为了保证碳排放监测数据从传感器传输至碳监测平台的安全性，本发明实施例还包括广播平台，广播平台的核心作用在于加密碳排放监测数据，从而防止碳排放监测数据被盗取、篡改等。S2、接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥。示例性的，用于监测园区煤炭烧炉的传感器在当前时间点，上传100KG煤炭监测数据，为了防止100KG煤炭的监测数据在传输过程中被恶意篡改或盗取，则需要执行加密操作。本发明其中一个实施例中，加密操作的第一步是生成100KG煤炭监测数据的密钥对。详细地，所述根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，包括：获取当前设备传感器上传碳排放监测数据的上传时间，以及对所述碳排放监测数据执行数据分类，得到监测类别，其中监测类别包括电力生产数据、电力消耗数据、煤炭消耗数据、能源消耗数据；识别碳排放监测数据的数据内容，并将数据内容的每个字符转化为十进制数的数字数值，得到碳排放监测数值；构建公倍数生成函数，其中公倍数生成函数的表示方法为：c＝cm其中，cm表示公倍数生成函数，c表示参数a与参数b的最小公倍数；将碳排放监测数值按照每个数字数值在碳排放监测数值的先后顺序，两两配对，得到碳排放监测数对，其中碳排放监测数对包括数字数对，每个数字数对由两个数字数值组成；将碳排放监测数对的每个数字数对作为所述公倍数生成函数的参数，计算得到公倍数监测值；将监测类别、上传时间及公倍数监测值生成所述当前设备传感器上传碳排放监测数据后对应的密钥对。示例性的，监测煤炭烧炉的传感器上传100KG煤炭监测数据时，其对应的上传时间为2023年4月1日，且明显地，100KG煤炭监测数据属于煤炭消耗数据，其中煤炭消耗数据表明所上传的煤炭是用于消耗的。对比地，电力生产数据表明生产1度电时，传感器所监测到的与生产1度电相关的数据、电力消耗数据表明消耗1度电时，传感器所监测到的与消耗1度电相关的数据。进一步地，本发明实施例识别出碳排放监测数据的数据内容，如将上述100KG煤炭监测数据依次转为十进制数的数字数值，即碳排放监测数值，假设为09193408…989789。需解释的是，碳排放监测数据转为碳排放监测数值的方法很多，在此不再赘述，但需强调的是，将碳排放监测数据转为碳排放监测数值的方法需要记录在广播平台，以方便后续解码时使用。此外，若100KG煤炭监测数据的碳排放监测数值为09193408…989789，则09即为第1个数字数对、19即为第2个数字数对，以此类推，得到碳排放监测数对，且需强调的是，若在执行两两配对时，碳排放监测数值的数字数值总数为奇数，则在末尾出补零。最后，所述将监测类别、上传时间及公倍数监测值生成所述当前设备传感器上传碳排放监测数据后对应的密钥对，包括：基于所述公倍数监测值生成256bit的监测私钥；将监测类别转为二进制数值，得到二进类别，基于二进类别与上传时间执行异或运算，得到桥梁密钥；按照的结构形式组合得到密钥对。进一步地，所述基于所述公倍数监测值生成256bit的监测私钥，包括：确定公倍数监测值的字节量，若公倍数监测值的字节量大于128，则从公倍数监测值中截取部分监测值，得到截取监测值，且截取监测值的字节量等于128；在公倍数监测值或截取监测值中添加随机字符，其中随机字符为26个英文字母，得到256bit的监测私钥。示例性的，上述100KG煤炭监测数据的碳排放监测数值的公倍数监测值为99…72，若99…72的字节量不大于128，则直接在99…72中添加随机字符，如添加随机字符后为9F9A…7CF2，其中9F9A…7CF2即为本发明实施例所述的监测私钥。此外，将监测类别转为二进制数值，得到二进类别，进一步地，可将上传时间也转为二进制数值，则将二进类别与二进制形式的上传时间执行异或运算，从而得到本发明实施例所述的桥梁密钥。基于以上所述，当传感器上传碳排放监测数据以后，本发明实施例可基于传感器及传感器所对应的碳排放监测数据，可生成密钥对，从而方便后续对传碳排放监测数据执行加密。S3、将监测私钥发送至当前设备传感器，将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息。需解释的是，监测私钥后续可用于生成监测公钥，且为了保证监测私钥的安全性，可将监测私钥发送至当前设备传感器的同时，在广播平台中执行备份。详细地，所述将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息，包括：当桥梁密钥成功发送至广播平台后，确定当前设备传感器是否已接收监测私钥，若当前设备传感器已接收监测私钥后，将监测私钥备份至广播平台；判断当前设备传感器是否在广播平台中注册，若当前设备传感器未在广播平台中注册，启动与广播平台相连的传感器备案数据库；获取当前设备传感器的登记信息，其中登记信息包括登记号、IP号及传感参数；查询传感器备案数据库中是否存在当前设备传感器的登记信息，若传感器备案数据库中不存在当前设备传感器的登记信息，则确定当前设备传感器为非法传感器，并生成提醒指令至碳监测平台的管理人员；若传感器备案数据库中存在当前设备传感器的登记信息，利用当前设备传感器的登记信息在广播平台中实施注册，直至注册成功后，在广播平台内生成注册信息，其中注册信息包括注册号、传感器所在地的地理位置及所述登记信息。S4、利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，其中，碳排放监测密文由报头、监测公钥及已加密的碳排放监测数据组成。详细地，所述利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，包括：将所述桥梁密钥转为十进制，得到十进制密钥；接收切分次数，根据切分次数对十进制密钥执行数据切分，得到多组分密钥；判断分密钥的组数，若分密钥的组数为奇数时，随机再生成一组分密钥，直至分密钥的组数为偶数；计算多组分密钥的映射值，得到密钥映射值；根据所述密钥映射值生成监测私钥对应的监测公钥。示例性的，上述100KG煤炭监测数据对应的桥梁密钥转的十进制密钥为1284…6581958，现假设所设定的切分次数为10，则表明要对十进制密钥1284…6581958执行10次数据切分。进一步地，所述根据切分次数对十进制密钥执行数据切分，得到多组分密钥，包括：若切分次数等于1，则对十进制密钥执行第一次随机切分，得到两组第一切分密钥，其中第一切分密钥即为分密钥；若切分次数大于1，在得到两组第一切分密钥后，对比两组第一切分密钥的数据长度，将数据长度长的第一切分密钥确定为第一长切分密钥，将数据长度短的确定为第一短切分密钥；对第一长切分密钥执行第二次随机切分，得到两组第二切分密钥；从第一短切分密钥、两组第二切分密钥中提取初数据长度最长的分密钥，并继续执行第三次随机切分，直至随机切分的次数等于所述切分次数，得到多组分密钥。可理解的是，上述切分次数为10，则表明要对十进制密钥1284…6581958执行10次数据切分，每一次切分以后，均需要提取出数据长度最长的分密钥执行下一次的数据切分，由此可得到，当完成10次随机切分以后，可得到多组分密钥，假设依次为12、84、12、…、65、819、5、8。进一步地，所述计算多组分密钥的映射值，得到密钥映射值，包括：根据下式计算得到多组分密钥的密钥映射值：其中，ρ表示多组分密钥的密钥映射值，li表示第i组分密钥，li表示第j组分密钥，m表示分密钥的组数，且为偶数，f表示预先设定的映射函数，mod表示取模运算。需解释的是，预先设定的映射函数可以为二次函数、正弦函数等，但映射函数的最终值需为整数，不能为0或负数，且根据上述描述可根据桥梁密钥的切分、映射生成与桥梁密钥对应的密钥映射值。进一步地，所述根据所述密钥映射值生成监测私钥对应的监测公钥，包括：基于下式计算生成监测公钥的基点：其中，G表示监测公钥的基点，ω表示监测公钥的基点计算公式的权重，m表示分密钥的组数，ρ表示密钥映射值；将监测公钥的基点作为椭圆曲线加密算法的基点，并结合所述监测私钥生成监测公钥。需解释的是，椭圆曲线加密算法是基于椭圆曲线数学理论实现的一种非对称加密算法。相比RSA、ECC等加密算法来说，椭圆曲线加密算法可以使用更短的密钥来实现与RSA、ECC相当或更高的安全性。此外还需解释的是，本发明实施例可使用已公开的加密算法，并将监测公钥及注册信息作为加密算法的输入参数执行加密，得到碳排放监测密文。且为了保证每组碳排放监测密文的严格单一性，本发明实施例规定碳排放监测密文由报头、监测公钥及已加密的碳排放监测数据组成。S5、将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。可以理解的是，由于监测平台可以按预设周期更新数据并展示，因此，监测数据可以按预设周期进行加密以密文形式发送，如每小时、每3小时、每天，并在接收到密文后预设间隔后，再进行获取私钥信息后解密前面接收的密文数据，如此增加了数据的安全性。当完成对碳排放监测数据的加密操作得到碳排放监测密文以后，顺理成章地将碳排放监测密文传输至碳监测平台，由于碳排放监测数据已加密，且加密的监测私钥放置于当前设备传感器中，因此在数据传输中提高了安全性。此外，由于本发明实施例所构建的加密过程虽然流程较多，但拆开来看，每个加密步骤均不涉及到复杂海量的计算量，因此在保证安全性的同时，也避免了资源消耗。相比于背景技术所述问题，本发明实施例先接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连，需强调的是，相比于传统方法来说，本发明实施例引入了广播平台作为数据传输中介，实现对监测数据的加密，以保证监测数据未加密或监测数据在传感器中加密前被篡改的风险，即可理解的是，当传感器生成监测数据则立刻上传，从而保证监测数据被篡改或盗取的可能性，进一步地，接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥，相比于传统方法直接生成公钥和私钥来说，本发明实施例先只生成监测私钥，并通过桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，通过桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，减弱了公钥和私钥的直接联系，从而降低后续监测数据被破解的可能性，最后，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。因此本发明提出的基于碳平台的碳排放监测方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其主要目的在于提高碳排放监测数据在传输过程的安全性。实施例2：如图2所示，是本发明一实施例提供的基于碳平台的碳排放监测装置的功能模块图。本发明所述基于碳平台的碳排放监测装置100可以安装于智能监测电子设备中。根据实现的功能，所述基于碳平台的碳排放监测装置100可以包括碳监测平台启动模块101、密钥对生成模块102、监测密文生成模块103及监测数据传输模块104。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。所述碳监测平台启动模块101，用于接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连；所述密钥对生成模块102，用于接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥；所述监测密文生成模块103，用于将监测私钥发送至当前设备传感器，将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息，利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，其中，碳排放监测密文由报头、监测公钥及已加密的碳排放监测数据组成；所述监测数据传输模块104，用于将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。详细地，本发明实施例中所述基于碳平台的碳排放监测装置100中的所述各模块在使用时采用与上述的图1中所述的基于碳平台的碳排放监测方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。实施例3：如图3所示，是本发明一实施例提供的实现基于碳平台的碳排放监测方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、总线12和通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于碳平台的碳排放监测程序。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如基于碳平台的碳排放监测程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述电子设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于碳平台的碳排放监测程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连；接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥；将监测私钥发送至当前设备传感器，将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息；利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，其中，碳排放监测密文由报头、监测公钥及已加密的碳排放监测数据组成；将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图2对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：接收当前设备传感器发起的碳排放监测数据的上传指令，根据上传指令启动碳监测平台，其中碳监测平台与广播平台相连；接收当前设备传感器上传的碳排放监测数据，并根据碳排放监测数据及当前设备传感器生成密钥对，其中，密钥对由监测私钥及桥梁密钥；将监测私钥发送至当前设备传感器，将桥梁密钥发送至广播平台，并获取当前设备传感器在广播平台内的注册信息；利用桥梁密钥生成监测私钥对应的监测公钥，利用监测公钥及注册信息加密碳排放监测数据，得到碳排放监测密文，其中，碳排放监测密文由报头、监测公钥及已加密的碳排放监测数据组成；将所述碳排放监测密文传输至碳监测平台，并当碳监测平台碳成功接收排放监测密文时，通知广播平台从当前设备传感器中获取监测私钥，直至当前设备传感器将监测私钥传送至碳监测平台时，完成在监测条件下的碳排放监测数据的传输。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
