标题title
一种快速平移门伺服电机装置
摘要abst
本发明涉及伺服电机技术领域，且公开了一种快速平移门伺服电机装置，包括门架，所述门架的顶部设置有顶盖，所述门架的下表面固定连接有防护架，所述门架的内部套接有驱动杆，所述驱动杆的端部固定连接有滚轮，所述门架的内壁固定连接有螺孔板，所述螺孔板的表面螺纹连接有防护罩，所述防护罩的固定连接有透气网。本发明在防护罩的内部设置有散热部件，转杆在转动时通过凸出圆环的转动推动活塞板在气筒杆的内部移动，活塞板在移动时挤压气筒杆内部的气体向防护罩的内部排出，防护罩内部的气压变大时，伺服电机产生的热量通过气压的挤压向透气网处移动，以便通过透气网对防护罩的内部进行散热，在透气网的表面设置有清理部件。
权利要求书clms
1.一种快速平移门伺服电机装置，包括门架，所述门架的顶部设置有顶盖，所述门架的下表面固定连接有防护架，所述门架的内部套接有驱动杆，所述驱动杆的端部固定连接有滚轮，所述门架的内壁固定连接有螺孔板，所述螺孔板的表面螺纹连接有防护罩，所述防护罩的固定连接有透气网，所述防护罩的内部固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有转杆，所述防护罩远离螺孔板的一端螺纹连接有密封板，所述转杆的表面固定连接有驱动轮，所述驱动杆的表面固定连接有齿轮，其特征在于，还包括：散热部件，所述转杆的表面固定连接有凸出圆环，所述散热部件包括气筒杆，所述气筒杆与防护罩的内壁固定连接，所述气筒杆的内部设置有活塞板，所述活塞板的表面固定连接有推杆；清理部件，所述清理部件包括滑槽块，所述滑槽块与防护罩的表面固定连接，所述滑槽块的内部滑动连接有滑块，所述滑块远离滑槽块的一端固定连接有刷毛板；排气部件，所述排气部件包括圆环架，所述圆环架与防护罩的表面固定连接，所述圆环架的内壁处连通有延伸环，所述延伸环的表面开设有气孔。2.根据权利要求1所述的一种快速平移门伺服电机装置，其特征在于：所述气筒杆的出气端与进气端分别设置有单向阀，所述活塞板的表面设置有单向阀，所述活塞板与气筒杆的内壁滑动连接，所述转杆贯穿密封板且延伸至防护罩的外端，所述气筒杆的进气端延伸至防护罩的外端。3.根据权利要求1所述的一种快速平移门伺服电机装置，其特征在于：所述散热部件包括固定板，所述固定板的端部与防护罩的内壁固定连接，所述固定板的表面固定连接有弹性杆，所述弹性杆远离固定板的一端固定连接有移动架，所述移动架的端部铰接有斜杆，所述斜杆与推杆的端部铰接，所述移动架的表面固定连接有斜架；所述推杆贯穿气筒杆且延伸至气筒杆的外端。4.根据权利要求3所述的一种快速平移门伺服电机装置，其特征在于：所述移动架的端部设置有两个斜杆，两个所述斜杆远离推杆的一端与防护罩的内壁滑动连接，两个所述斜杆以移动架为中心对称设置，所述斜架与凸出圆环的表面接触。5.根据权利要求1所述的一种快速平移门伺服电机装置，其特征在于：所述清理部件包括同步杆，所述同步杆与斜架的表面固定连接，所述同步杆远离斜架的一端固定连接有延伸架，所述延伸架的端部固定连接有圆柱杆，所述圆柱杆的表面铰接有弹力杆，所述弹力杆与滑块的端部铰接；所述延伸架的表面设置有两个圆柱杆。6.根据权利要求5所述的一种快速平移门伺服电机装置，其特征在于：所述滑块与滑槽块的内壁滑动连接，所述刷毛板与透气网的表面接触，所述同步杆远离斜架的一端贯穿防护罩且延伸至防护罩的外端。7.根据权利要求5所述的一种快速平移门伺服电机装置，其特征在于：所述圆柱杆的表面设置有两个弹力杆，两个所述弹力杆以圆柱杆为中心对称设置，所述刷毛板位于滑槽块的端部处。8.根据权利要求1所述的一种快速平移门伺服电机装置，其特征在于：所述排气部件包括连接管，所述连接管与气筒杆的进气端相互连通，所述连接管的表面开设有圆孔；所述圆孔的数量设置有若干个。9.根据权利要求8所述的一种快速平移门伺服电机装置，其特征在于：所述圆环架设置在透气网远离气筒杆的一端，所述连接管设置在防护罩的外端。
说明书desc
技术领域本发明涉及伺服电机技术领域，具体为一种快速平移门伺服电机装置。背景技术平移门大部分都是电动平移门，具有多功能的特点，其门体对抗风载要求较严，适合在各种厂房建筑结构上安装。该种门扇可以手动、电动转换，可控门扇数量不是太多，一般单轨道，其分为下承重与上承重两种；平移门一般都是在外界进行使用，伺服电机设置在平移门的内部，容易受到外界环境的影响，伺服电机在运行的过程中内部的零件会产生热量，在天气较为炎热时，伺服电机内部的热量容易储存在内部，导致伺服电机内部的零件受到损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种快速平移门伺服电机装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种快速平移门伺服电机装置，包括门架，所述门架的顶部设置有顶盖，所述门架的下表面固定连接有防护架，所述门架的内部套接有驱动杆，所述驱动杆的端部固定连接有滚轮，所述门架的内壁固定连接有螺孔板，所述螺孔板的表面螺纹连接有防护罩，所述防护罩的固定连接有透气网，所述防护罩的内部固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有转杆，将伺服电机通电之后，转杆通过伺服电机推动驱动轮转动，驱动轮通过与齿轮的啮合推动驱动杆转动，滚轮通过驱动杆的转动在防护架的下端设置，以便滚轮可以驱动门架进行移动，使得门架可以推动平移门进行收缩与延伸，在防护罩的表面设置有透气网，通过透气网对伺服电机产生的热量对外排出，所述防护罩远离螺孔板的一端螺纹连接有密封板，所述转杆的表面固定连接有驱动轮，所述驱动杆的表面固定连接有齿轮，还包括：散热部件，所述转杆的表面固定连接有凸出圆环，所述散热部件包括气筒杆，所述气筒杆与防护罩的内壁固定连接，所述气筒杆的内部设置有活塞板，所述活塞板的表面固定连接有推杆；清理部件，所述清理部件包括滑槽块，所述滑槽块与防护罩的表面固定连接，所述滑槽块的内部滑动连接有滑块，所述滑块远离滑槽块的一端固定连接有刷毛板；排气部件，所述排气部件包括圆环架，所述圆环架与防护罩的表面固定连接，所述圆环架的内壁处连通有延伸环，所述延伸环的表面开设有气孔。进一步地，所述气筒杆的出气端与进气端分别设置有单向阀，所述活塞板的表面设置有单向阀，所述活塞板与气筒杆的内壁滑动连接，所述转杆贯穿密封板且延伸至防护罩的外端，所述气筒杆的进气端延伸至防护罩的外端。进一步地，所述散热部件包括固定板，所述固定板的端部与防护罩的内壁固定连接，所述固定板的表面固定连接有弹性杆，所述弹性杆远离固定板的一端固定连接有移动架，所述移动架的端部铰接有斜杆，所述斜杆与推杆的端部铰接，所述移动架的表面固定连接有斜架；所述推杆贯穿气筒杆且延伸至气筒杆的外端。进一步地，所述移动架的端部设置有两个斜杆，两个所述斜杆远离推杆的一端与防护罩的内壁滑动连接，两个所述斜杆以移动架为中心对称设置，所述斜架与凸出圆环的表面接触。进一步地，所述清理部件包括同步杆，所述同步杆与斜架的表面固定连接，所述同步杆远离斜架的一端固定连接有延伸架，所述延伸架的端部固定连接有圆柱杆，所述圆柱杆的表面铰接有弹力杆，所述弹力杆与滑块的端部铰接；所述延伸架的表面设置有两个圆柱杆。进一步地，所述滑块与滑槽块的内壁滑动连接，所述刷毛板与透气网的表面接触，所述同步杆远离斜架的一端贯穿防护罩且延伸至防护罩的外端。进一步地，所述圆柱杆的表面设置有两个弹力杆，两个所述弹力杆以圆柱杆为中心对称设置，所述刷毛板位于滑槽块的端部处。进一步地，所述排气部件包括连接管，所述连接管与气筒杆的进气端相互连通，所述连接管的表面开设有圆孔；所述圆孔的数量设置有若干个。进一步地，所述圆环架设置在透气网远离气筒杆的一端，所述连接管设置在防护罩的外端。本发明具有以下有益效果：本发明在防护罩的内部设置有散热部件，转杆在转动时通过凸出圆环的转动推动活塞板在气筒杆的内部移动，活塞板在移动时挤压气筒杆内部的气体向防护罩的内部排出，防护罩内部的气压变大时，伺服电机产生的热量通过气压的挤压向透气网处移动，以便通过透气网对防护罩的内部进行散热，在透气网的表面设置有清理部件，通过清理部件对透气网的表面进行清理，避免灰尘附着在透气网的表面，导致透气网的散热效率降低，在防护罩的端部设置有排气部件，通过排气部件对防护罩内部的热量进行吸收，提高气体在防护罩内部的流动速度，加快对伺服电机的散热效率。本发明凸出圆环通过转杆转动时，凸出圆环通过斜架挤压移动架向固定板的一端移动，移动架在移动时推动斜杆向两端扩张，斜杆在扩张时通过推杆推动活塞板向气筒杆的内部移动，使得活塞板可以将气筒杆内部的气体推入防护罩的内部，通过气体挤压伺服电机产生的热量向外流动，避免热量一直储存在防护罩的内部，导致伺服电机的零件受到损坏。本发明移动架向固定板的一端移动时，移动架会通过同步杆推动延伸架向防护罩的外端移动，延伸架在移动时通过圆柱杆拉动滑块在滑槽块的内部滑动，滑槽块在移动时通过刷毛板对透气网的表面进行清理，避免灰尘堆积在透气网的表面，造成防护罩内部的空气流动效率不佳。本发明活塞板向气筒杆的内部移动时，气筒杆通过活塞板的移动产生吸力，吸力通过进气端进入到连接管的内部，并且通过连接管传输到圆环架的内部，防护罩内部的热量通过延伸环被吸入圆环架的内部，使得伺服电机产生的热量可以快速的排出防护罩的内部，提高对伺服电机的散热效率。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明门架剖视结构示意图；图3为本发明驱动轮结构示意图；图4为本发明伺服电机结构示意图；图5为本发明凸出圆环结构示意图；图6为本发明散热部件整体结构示意图；图7为本发明清理部件整体结构示意图；图8为本发明排气部件整体结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、门架；2、顶盖；3、防护架；4、滚轮；5、驱动杆；6、齿轮；7、驱动轮；8、密封板；9、螺孔板；10、防护罩；11、透气网；12、转杆；13、伺服电机；15、散热部件；16、清理部件；17、排气部件；18、凸出圆环；20、气筒杆；21、单向阀；22、活塞板；23、推杆；24、移动架；25、斜杆；26、斜架；27、固定板；28、弹性杆；30、同步杆；31、延伸架；32、滑块；33、弹力杆；34、圆柱杆；35、滑槽块；36、刷毛板；40、连接管；41、圆孔；42、圆环架；43、延伸环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8所示，本发明为一种快速平移门伺服电机装置，包括门架1，门架1的顶部设置有顶盖2，门架1的下表面固定连接有防护架3，门架1的内部套接有驱动杆5，驱动杆5的端部固定连接有滚轮4，门架1的内壁固定连接有螺孔板9，螺孔板9的表面螺纹连接有防护罩10，防护罩10的固定连接有透气网11，防护罩10的内部固定连接有伺服电机13，伺服电机13的输出端固定连接有转杆12，本发明在防护罩10的内部设置有散热部件15，转杆12在转动时通过凸出圆环18的转动推动活塞板22在气筒杆20的内部移动，活塞板22在移动时挤压气筒杆20内部的气体向防护罩10的内部排出，防护罩10内部的气压变大时，伺服电机13产生的热量通过气压的挤压向透气网11处移动，以便通过透气网11对防护罩10的内部进行散热，在透气网11的表面设置有清理部件16，通过清理部件16对透气网11的表面进行清理，避免灰尘附着在透气网11的表面，导致透气网11的散热效率降低，在防护罩10的端部设置有排气部件17，通过排气部件17对防护罩10内部的热量进行吸收，提高气体在防护罩10内部的流动速度，加快对伺服电机13的散热效率，防护罩10远离螺孔板9的一端螺纹连接有密封板8，转杆12的表面固定连接有驱动轮7，驱动杆5的表面固定连接有齿轮6，还包括：散热部件15，转杆12的表面固定连接有凸出圆环18，散热部件15包括气筒杆20，气筒杆20与防护罩10的内壁固定连接，气筒杆20的内部设置有活塞板22，活塞板22的表面固定连接有推杆23；清理部件16，清理部件16包括滑槽块35，滑槽块35与防护罩10的表面固定连接，滑槽块35的内部滑动连接有滑块32，滑块32远离滑槽块35的一端固定连接有刷毛板36；排气部件17，排气部件17包括圆环架42，圆环架42与防护罩10的表面固定连接，圆环架42的内壁处连通有延伸环43，延伸环43的表面开设有气孔。气筒杆20的出气端与进气端分别设置有单向阀21，活塞板22的表面设置有单向阀21，活塞板22与气筒杆20的内壁滑动连接，转杆12贯穿密封板8且延伸至防护罩10的外端，本发明凸出圆环18通过转杆12转动时，凸出圆环18通过斜架26挤压移动架24向固定板27的一端移动，移动架24在移动时推动斜杆25向两端扩张，斜杆25在扩张时通过推杆23推动活塞板22向气筒杆20的内部移动，使得活塞板22可以将气筒杆20内部的气体推入防护罩10的内部，通过气体挤压伺服电机13产生的热量向外流动，避免热量一直储存在防护罩10的内部，导致伺服电机13的零件受到损坏，气筒杆20的进气端延伸至防护罩10的外端。散热部件15包括固定板27，固定板27的端部与防护罩10的内壁固定连接，固定板27的表面固定连接有弹性杆28，弹性杆28远离固定板27的一端固定连接有移动架24，移动架24的端部铰接有斜杆25，斜杆25与推杆23的端部铰接，移动架24的表面固定连接有斜架26；推杆23贯穿气筒杆20且延伸至气筒杆20的外端。移动架24的端部设置有两个斜杆25，两个斜杆25远离推杆23的一端与防护罩10的内壁滑动连接，两个斜杆25以移动架24为中心对称设置，斜架26与凸出圆环18的表面接触。清理部件16包括同步杆30，同步杆30与斜架26的表面固定连接，同步杆30远离斜架26的一端固定连接有延伸架31，延伸架31的端部固定连接有圆柱杆34，圆柱杆34的表面铰接有弹力杆33，本发明移动架24向固定板27的一端移动时，移动架24会通过同步杆30推动延伸架31向防护罩10的外端移动，延伸架31在移动时通过圆柱杆34拉动滑块32在滑槽块35的内部滑动，滑槽块35在移动时通过刷毛板36对透气网11的表面进行清理，避免灰尘堆积在透气网11的表面，造成防护罩10内部的空气流动效率不佳，弹力杆33与滑块32的端部铰接；延伸架31的表面设置有两个圆柱杆34。滑块32与滑槽块35的内壁滑动连接，刷毛板36与透气网11的表面接触，同步杆30远离斜架26的一端贯穿防护罩10且延伸至防护罩10的外端。圆柱杆34的表面设置有两个弹力杆33，两个弹力杆33以圆柱杆34为中心对称设置，刷毛板36位于滑槽块35的端部处。排气部件17包括连接管40，连接管40与气筒杆20的进气端相互连通，本发明活塞板22向气筒杆20的内部移动时，气筒杆20通过活塞板22的移动产生吸力，吸力通过进气端进入到连接管40的内部，并且通过连接管40传输到圆环架42的内部，防护罩10内部的热量通过延伸环43被吸入圆环架42的内部，使得伺服电机13产生的热量可以快速的排出防护罩10的内部，提高对伺服电机13的散热效率，连接管40的表面开设有圆孔41；圆孔41的数量设置有若干个。圆环架42设置在透气网11远离气筒杆20的一端，连接管40设置在防护罩10的外端。使用时，在防护罩10的内部设置有散热部件15，转杆12在转动时通过凸出圆环18的转动推动活塞板22在气筒杆20的内部移动，活塞板22在移动时挤压气筒杆20内部的气体向防护罩10的内部排出，防护罩10内部的气压变大时，伺服电机13产生的热量通过气压的挤压向透气网11处移动，以便通过透气网11对防护罩10的内部进行散热，在透气网11的表面设置有清理部件16，通过清理部件16对透气网11的表面进行清理，避免灰尘附着在透气网11的表面，导致透气网11的散热效率降低，在防护罩10的端部设置有排气部件17，通过排气部件17对防护罩10内部的热量进行吸收，提高气体在防护罩10内部的流动速度，加快对伺服电机13的散热效率，凸出圆环18通过转杆12转动时，凸出圆环18通过斜架26挤压移动架24向固定板27的一端移动，移动架24在移动时推动斜杆25向两端扩张，斜杆25在扩张时通过推杆23推动活塞板22向气筒杆20的内部移动，使得活塞板22可以将气筒杆20内部的气体推入防护罩10的内部，通过气体挤压伺服电机13产生的热量向外流动，避免热量一直储存在防护罩10的内部，导致伺服电机13的零件受到损坏，移动架24向固定板27的一端移动时，移动架24会通过同步杆30推动延伸架31向防护罩10的外端移动，延伸架31在移动时通过圆柱杆34拉动滑块32在滑槽块35的内部滑动，滑槽块35在移动时通过刷毛板36对透气网11的表面进行清理，避免灰尘堆积在透气网11的表面，造成防护罩10内部的空气流动效率不佳，活塞板22向气筒杆20的内部移动时，气筒杆20通过活塞板22的移动产生吸力，吸力通过进气端进入到连接管40的内部，并且通过连接管40传输到圆环架42的内部，防护罩10内部的热量通过延伸环43被吸入圆环架42的内部，使得伺服电机13产生的热量可以快速的排出防护罩10的内部，提高对伺服电机13的散热效率。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
