标题title
一种应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法
摘要abst
本发明涉及光伏电站维护技术领域，尤其涉及一种应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，包括在执行周期性巡检时地面控制台发送视频巡检指令，无人机在收到视频巡检指令时行进行视频巡检，根据各区域图像信息确定光伏组件的通讯故障区域列表；无人机采用红外巡检高度飞行进行红外成像巡检根据各区域的热成像信息确定光伏组件的内部电路故障区域列表以及第二指令发送单元将内部电路故障区域列表发送至无人巡查船，无人巡查船对内部电路故障进行复检，本发明通过海陆空多维度地对水面光伏发电站的巡检，保证了水面光伏发电站的故障智能诊断效率，提高了水面光伏发电站的运维效率。
权利要求书clms
1.一种应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，包括：步骤S1，在执行周期性巡检时地面控制台的第一信息发送单元发送视频巡检指令，无人机的第二信息接收单元在收到所述视频巡检指令时采用视频巡检高度飞行进行视频巡检；步骤S2，在进行视频巡检时，所述无人机的图像采集单元获取若干光伏发电站的区域图像信息，所述无人机的图像分析单元根据各所述区域图像信息确定所述光伏组件的通讯故障区域列表；步骤S3，在所述通讯故障区域列表确定完成时，所述无人机采用红外巡检高度飞行进行红外成像巡检；步骤S4，在进行红外成像巡检时，所述无人机的远红外成像装置获取若干光伏发电站区域的热成像信息，所述图像分析单元根据各所述区域的热成像信息确定所述光伏组件的内部电路故障区域列表；步骤S5，在所述内部电路故障区域列表确认完成时，所述第二指令发送单元将所述内部电路故障区域列表发送至无人巡查船，所述无人巡查船对所述内部电路故障进行复检；步骤S6，所述第二信息发送单元将所述通讯故障区域列表和内部电路故障区域列表发送至地面控制台，所述地面控制台的巡检报告生成单元根据所述地面控制台的第一信息接收单元收到的各所述故障区域列表生成巡检故障报告信息。2.根据权利要求1所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，在所述步骤S1中，所述地面控制台的第一数据处理单元根据以下公式计算视频巡检高度参量F，其中，P表示采集图像的像素，P1表示预设采集图像的像素，Qp表示所述像素对所述视频巡检高度参量的影响权重，S表示所述水面光伏发电站的总面积，S1表示预设面积，β表示所述总面积的影响权重，N表示所述水面光伏发电站的区域数量，N1表示预设区域数量，θ表示所述区域数量的影响权重。3.根据权利要求2所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，在所述视频巡检高度参量Ha计算完成时，所述第一数据处理单元根据所述视频巡检高度参量F与预设视频巡检高度参量的对比结果确定所述第一高度，其中，所述第一数据处理单元设有第一预设视频巡检高度参量F1、第二预设视频巡检高度参量F2、第一视频巡检高度Ha1、第二视频巡检高度Ha2以及第三视频巡检高度Ha3，F1＜F2，Ha1＜Ha2＜Ha3，若F＜F1，所述第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha1；若F1≤F＜F2，所述第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha2；若F2≤F，所述第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha3。4.根据权利是要求3所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，在所述步骤S2中，所述区域图像信息包括编号、区域经纬度以及对应的区域图像，在所述图像分析单元根据各所述区域图像信息光伏组件的通讯故障区域列表时，所述图像分析单元根据以下公式计算所述区域图像的通讯故障参量G，其中，M表示所述光伏组件的面积，M1表示预设光伏组件面积，Qm表示光伏组件面积对所述视频巡检故障参量的影响权重，R表示所述光伏组件区域图像RGB数值，R1表示预设所述区域图像的RGB数值，Qr表示述光伏组件的RGB数值对所述视频巡检故障参量的影响权重。5.根据权利要求4所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，在完成所述通讯故障参量G计算时，所述无人机的第二数据处理单元根据所述通讯故障参量G与预设通讯故障参量G0的对比结果确定所述光伏组件区域加入所述通讯故障区域列表，若G≤G0，所述第二数据处理单元确定所述光伏组件加入所述通讯故障区域列表；若G＞G0，所述第二数据处理单元确定所述光伏组件不存在通讯故障。6.根据权利要求5所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，在所述步骤S3中，在所述通讯故障区域列表确定完成时，所述第二信息发送单元向所述地面控制台发送各所述通讯故障区域对应的所述光伏组件的复位指令，所述无人机采用视频巡检高度飞行进行二次视频巡检，所述第二数据处理单元根据所述二次视频巡检的结果将所述通讯故障区域列表中不存在通讯故障的区域移除。7.根据权利要求6所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，在所述步骤S3中，所述第一数据图像单元根据以下公式计算红外巡检高度参量W，其中，B表示所述红外成像单元的有效使用距离，Qb表示所述有效使用距离对所述红外巡检高度参量的影响权重。8.根据权利要求7所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，在所述红外巡检高度参量W计算完成时，所述第一数据处理单元根据所述红外巡检高度参量W与预设红外巡检高度参量的对比结果确定所述红外巡检高度，其中，所述第一数据处理单元设有第一预设红外巡检高度参量W1、第二预设红外巡检高度参量W2、第一红外巡检高度Hb1、第二红外巡检高度Hb2以及第三红外巡检高度Hb3，W1＜W2，Hb1＜Hb2＜Hb3，若W＜W1，所述第一数据处理单元确定所述红外巡检高度为Hb1；若W1≤W＜W2，所述第一数据处理单元确定所述红外巡检高度为Hb2；若W2≤W，所述第一数据处理单元确定所述红外巡检高度为Hb3。9.根据权利要求7所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，在所述步骤S4中，所述图像分析单元根据各所述热成像信息的各像素的RGB值X与预设热成像信息的各像素的RGB值X0的对比结果确定所述区域加入所述内部电路故障区域列表，若X≤X0，所述图像分析单元确定所述区域没有内部电路故障；若X＞X0，所述图像分析单元确定所述区域没有内部电路故障，所述第二数据处理单元将所述区域加入内部电路故障区域列表。10.根据权利要求9所述的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，其特征在于，所述步骤S5中，在所述无人巡检船对所述内部电路故障进行复检时，所述无人巡检的数据采集单元采集所述无人巡查船的光伏组件的第一电池输入功率，所述无人巡查船的第三信息发送单元发送至所述地面控制台，所述第二信息接收单元接收所述第一信息发送单元发送的所述光伏组件的内部电路故障区域的第二电池输入功率，所述无人巡查船的第三数据处理单元根据各所述光伏组件的第二电池输入功率与第一电池输入功率的差值△V与预设功率的差值△V0确定所述光伏组件是否存在内部电路故障，若△V＜△V0，所述第三数据处理单元确定将所述内部电路故障区域的所述光伏组件从所述内部电路故障区域列表中移除；若△V≥△V0，所述第三数据处理单元确定将所述内部电路故障区域的所述光伏组件保留在所述内部电路故障区域列表中。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电站维护技术领域，尤其涉及一种应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法。背景技术随着近些年国家对新能源领域政策的扶持与激励，太阳能光伏新能源技术发展迅速。光伏组件负偏差、功率预测不准、组件热斑，尤其是组件衰减问题屡屡出现。中国专利公开号：CN113034723A，公开了一种人工智能陆海空联动的运维系统，包括巡检平台、服务器和客户端。巡检平台包括无人机，以及无人车和/或无人船。无人机对组件进行飞行检测，将故障信息发送到服务器，服务器控制无人车或无人船确认故障信息，以及对故障点进行清洗和复检。若复检后故障信息依然存在，则分析故障信息，生成故障报告，发送至客户端。本发明提供的运维系统：对光伏电站进行检测，检测精度达到99％，适合复杂山地、水面、农光互补、大规模等任意环境。准确全面，支持任何方式调用，为大数据分析、智能运维提供精确数据支持，人员与电站零接触，保证运维员安全。具有很高的时效性，很短时间完成，一致性强，维修维护马上见效。由此可见，所述一种人工智能陆海空联动的运维系统存在对水面光伏电站进行巡检的过程中没有对巡检结果进行复检的问题。发明内容为此，本发明提供一种应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，用以克服现有技术中在对水面光伏电站进行巡检的过程中没有对巡检结果进行复检的问题。为实现上述目的，本发明提供一种应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，包括：步骤S1，在执行周期性巡检时地面控制台的第一信息发送单元发送视频巡检指令，无人机的第二信息接收单元在收到所述视频巡检指令时采用视频巡检高度飞行进行视频巡检；步骤S2，在进行视频巡检时，所述无人机的图像采集单元获取若干光伏发电站的区域图像信息，所述无人机的图像分析单元根据各所述区域图像信息确定所述光伏组件的通讯故障区域列表；步骤S3，在所述通讯故障区域列表确定完成时，所述无人机采用红外巡检高度飞行进行红外成像巡检；步骤S4，在进行红外成像巡检时，所述无人机的远红外成像装置获取若干光伏发电站区域的热成像信息，所述图像分析单元根据各所述区域的热成像信息确定所述光伏组件的内部电路故障区域列表；步骤S5，在所述内部电路故障区域列表确认完成时，所述第二指令发送单元将所述内部电路故障区域列表发送至无人巡查船，所述无人巡查船对所述内部电路故障进行复检；步骤S6，所述第二信息发送单元将所述通讯故障区域列表和内部电路故障区域列表发送至地面控制台，所述地面控制台的巡检报告生成单元根据所述地面控制台的第一信息接收单元收到的各所述故障区域列表生成巡检故障报告信息。进一步地，在所述步骤S1中，所述地面控制台的第一数据处理单元根据以下公式计算视频巡检高度参量H1，其中，P表示采集图像的像素，P1表示预设采集图像的像素，Qp表示所述像素对所述视频巡检高度参量的影响权重，S表示所述水面光伏发电站的总面积，S1表示预设面积，β表示所述总面积的影响权重，N表示所述水面光伏发电站的区域数量，N1表示预设区域数量，θ表示所述区域数量的影响权重。进一步地，在所述视频巡检高度参量Ha计算完成时，所述第一数据处理单元根据所述视频巡检高度参量F与预设视频巡检高度参量的对比结果确定所述第一高度，其中，所述第一数据处理单元设有第一预设视频巡检高度参量F1、第二预设视频巡检高度参量F2、第一视频巡检高度Ha1、第二视频巡检高度Ha2以及第三视频巡检高度Ha3，F1＜F2，Ha1＜Ha2＜Ha3，若F＜F1，所述第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha1；若F1≤F＜F2，所述第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha2；若F2≤F，所述第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha3。进一步地，在所述步骤S2中，所述区域图像信息包括编号、区域经纬度以及对应的区域图像，在所述图像分析单元根据各所述区域图像信息光伏组件的通讯故障区域列表时，所述图像分析单元根据以下公式计算所述区域图像的通讯故障参量G，其中，M表示所述光伏组件的面积，M1表示预设光伏组件面积，Qm表示光伏组件面积对所述视频巡检故障参量的影响权重，R表示所述光伏组件区域图像RGB数值，R1表示预设所述区域图像的RGB数值，Qr表示述光伏组件的RGB数值对所述视频巡检故障参量的影响权重。进一步地，在完成所述通讯故障参量G计算时，所述无人机的第二数据处理单元根据所述通讯故障参量G与预设通讯故障参量G0的对比结果确定所述光伏组件区域加入所述通讯故障区域列表，若G≤G0，所述第二数据处理单元确定所述光伏组件加入所述通讯故障区域列表；若G＞G0，所述第二数据处理单元确定所述光伏组件不存在通讯故障。进一步地，在所述步骤S3中还包括在所述通讯故障区域列表确定完成时，所述第二信息发送单元向所述地面控制台发送各所述通讯故障区域对应的所述光伏组件的复位指令，所述无人机采用视频巡检高度飞行进行二次视频巡检，所述第二数据处理单元根据所述二次视频巡检的结果将所述通讯故障区域列表中不存在通讯故障的区域移除。进一步地，在所述步骤S3中，所述第一数据图像单元根据以下公式计算红外巡检高度参量W，其中，B表示所述红外成像单元的有效使用距离，Qb表示所述有效使用距离对所述红外巡检高度参量的影响权重。进一步地，在所述红外巡检高度参量W计算完成时，所述第一数据处理单元根据所述红外巡检高度参量W与预设红外巡检高度参量的对比结果确定所述红外巡检高度，其中，所述第一数据处理单元设有第一预设红外巡检高度参量W1、第二预设红外巡检高度参量W2、第一红外巡检高度Hb1、第二红外巡检高度Hb2以及第三红外巡检高度Hb3，W1＜W2，Hb1＜Hb2＜Hb3，若W＜W1，所述第一数据处理单元确定所述红外巡检高度为Hb1；若W1≤W＜W2，所述第一数据处理单元确定所述红外巡检高度为Hb2；若W2≤W，所述第一数据处理单元确定所述红外巡检高度为Hb3。进一步地，在所述步骤S4中，所述图像分析单元根据各所述热成像信息的各像素的RGB值X与预设热成像信息的各像素的RGB值X0的对比结果确定所述区域加入所述内部电路故障区域列表，其中，所述图像分析单元设有第一预设像素RGB值X1、第二预设像素RGB值X2，若X≤X0，所述图像分析单元确定所述区域没有内部电路故障；若X＞X0，所述图像分析单元确定所述区域没有内部电路故障，所述第二数据处理单元将所述区域加入内部电路故障区域列表。进一步地，所述步骤S5中，在所述无人巡检船对所述内部电路故障进行复检时，所述无人巡检的数据采集单元采集所述无人巡查船的光伏组件的第一电池输入功率，所述无人巡查船的第三信息发送单元发送至所述地面控制台，所述第二信息接收单元接收所述第一信息发送单元发送的所述光伏组件的内部电路故障区域的第二电池输入功率，所述无人巡查船的第三数据处理单元根据各所述光伏组件的第二电池输入功率与第一电池输入功率的差值△V与预设功率的差值△V0确定所述光伏组件是否存在内部电路故障，若△V＜△V0，所述第三数据处理单元确定将所述内部电路故障区域的所述光伏组件从所述内部电路故障区域列表中移除；若△V≥△V0，所述第三数据处理单元确定将所述内部电路故障区域的所述光伏组件保留在所述内部电路故障区域列表中。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，包括在执行周期性巡检时地面控制台发送视频巡检指令，无人机在收到视频巡检指令时行进行视频巡检，根据各区域图像信息确定光伏组件的通讯故障区域列表；无人机采用红外巡检高度飞行进行红外成像巡检根据各区域的热成像信息确定光伏组件的内部电路故障区域列表以及第二指令发送单元将内部电路故障区域列表发送至无人巡查船，无人巡查船对内部电路故障进行复检，本发明通过海陆空多维度地对水面光伏发电站的巡检，保证了水面光伏发电站的故障智能诊断效率，提高了水面光伏发电站的运维效率。进一步地，所述地面控制台的第一数据处理单元计算视频巡检高度参量，所述第一数据处理单元根据所述视频巡检高度参量与预设视频巡检高度参量的对比结果确定所述第一高度，从而提高了在视频巡检过的图像采集质量。进一步地，在所述图像分析单元根据各所述区域图像信息光伏组件的通讯故障区域列表时，所述图像分析单元计算所述区域图像的通讯故障参量，所述无人机的第二数据处理单元根据所述通讯故障参量与预设通讯故障参量的对比结果确定所述光伏组件区域加入所述通讯故障区域列表，从而提了通讯故障区域判断的准确性。进一步地，所述第二信息发送单元向所述地面控制台发送各所述通讯故障区域对应的所述光伏组件的复位指令，所述无人机采用视频巡检高度飞行进行二次视频巡检，所述第二数据处理单元根据所述二次视频巡检的结果将所述通讯故障区域列表中不存在通讯故障的区域移除，从而进一步地提了通讯故障区域判断的准确性。进一步地，所述第一数据图像单元计算红外巡检高度参量，所述第一数据处理单元根据所述红外巡检高度参量与预设红外巡检高度参量的对比结果确定所述红外巡检高度，从而提高了红外巡航的图像采集质量。进一步地，所述图像分析单元根据各所述热成像信息的各像素的RGB值与预设热成像信息的各像素的RGB值X0的对比结果确定所述区域加入所述内部电路故障区域列表，从而提高了内部电路故障区域判断的准确性。进一步地，所述无人巡检的数据采集单元采集所述无人巡查船的光伏组件的第一电池输入功率，所述无人巡查船的第三信息发送单元发送至所述地面控制台，所述第二信息接收单元接收所述第一信息发送单元发送的所述光伏组件的内部电路故障区域的第二电池输入功率，所述无人巡查船的第三数据处理单元根据各所述光伏组件的第二电池输入功率与第一电池输入功率的差值与预设功率的差值确定所述光伏组件是否存在内部电路故障，从而进一步提高了内部电路故障区域判断的准确性，保证了水面光伏发电站的故障智能诊断效率，提高了水面光伏发电站的运维效率。附图说明图1为本发明实施例的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法的流程图；图2为本发明实施例的地面控制台系统连接结构示意图；图3为本发明实施例的无人机系统连接结构示意图；图4为本发明实施例的无人巡查船系统连接结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。请参阅图1所示，图1为本发明实施例的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法的流程图。本发明实施例的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维方法，包括：步骤S1，在执行周期性巡检时地面控制台的第一信息发送单元发送视频巡检指令，无人机的第二信息接收单元在收到视频巡检指令时采用视频巡检高度飞行进行视频巡检；步骤S2，在进行视频巡检时，无人机的图像采集单元获取若干光伏发电站的区域图像信息，无人机的图像分析单元根据各区域图像信息确定光伏组件的通讯故障区域列表；步骤S3，在通讯故障区域列表确定完成时，无人机采用红外巡检高度飞行进行红外成像巡检；步骤S4，在进行红外成像巡检时，无人机的远红外成像装置获取若干光伏发电站区域的热成像信息，图像分析单元根据各区域的热成像信息确定光伏组件的内部电路故障区域列表；步骤S5，在内部电路故障区域列表确认完成时，第二指令发送单元将内部电路故障区域列表发送至无人巡查船，无人巡查船对内部电路故障进行复检；步骤S6，第二信息发送单元将通讯故障区域列表和内部电路故障区域列表发送至地面控制台，地面控制台的巡检报告生成单元根据地面控制台的第一信息接收单元收到的各故障区域列表生成巡检故障报告信息。具体而言，在步骤S1中，地面控制台的第一数据处理单元根据以下公式计算视频巡检高度参量H1，其中，P表示采集图像的像素，P1表示预设采集图像的像素，Qp表示像素对视频巡检高度参量的影响权重，S表示水面光伏发电站的总面积，S1表示预设面积，β表示总面积的影响权重，N表示水面光伏发电站的区域数量，N1表示预设区域数量，θ表示区域数量的影响权重。具体而言，在视频巡检高度参量Ha计算完成时，第一数据处理单元根据视频巡检高度参量F与预设视频巡检高度参量的对比结果确定第一高度，其中，第一数据处理单元设有第一预设视频巡检高度参量F1、第二预设视频巡检高度参量F2、第一视频巡检高度Ha1、第二视频巡检高度Ha2以及第三视频巡检高度Ha3，F1＜F2，Ha1＜Ha2＜Ha3，若F＜F1，第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha1；若F1≤F＜F2，第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha2；若F2≤F，第一数据处理单元确定视频巡检高度为Ha3。具体而言，在步骤S2中，区域图像信息包括编号、区域经纬度以及对应的区域图像，在图像分析单元根据各区域图像信息光伏组件的通讯故障区域列表时，图像分析单元根据以下公式计算区域图像的通讯故障参量G，其中，M表示光伏组件的面积，M1表示预设光伏组件面积，Qm表示光伏组件面积对视频巡检故障参量的影响权重，R表示光伏组件区域图像RGB数值，R1表示预设区域图像的RGB数值，Qr表示述光伏组件的RGB数值对视频巡检故障参量的影响权重。具体而言，在完成通讯故障参量G计算时，无人机的第二数据处理单元根据通讯故障参量G与预设通讯故障参量G0的对比结果确定光伏组件区域加入通讯故障区域列表，若G≤G0，第二数据处理单元确定光伏组件加入通讯故障区域列表；若G＞G0，第二数据处理单元确定光伏组件不存在通讯故障。具体而言，在步骤S3中还包括在通讯故障区域列表确定完成时，第二信息发送单元向地面控制台发送各通讯故障区域对应的光伏组件的复位指令，无人机采用视频巡检高度飞行进行二次视频巡检，第二数据处理单元根据二次视频巡检的结果将通讯故障区域列表中不存在通讯故障的区域移除。具体而言，在步骤S3中，第一数据图像单元根据以下公式计算红外巡检高度参量W，其中，B表示红外成像单元的有效使用距离，Qb表示有效使用距离对红外巡检高度参量的影响权重。进一步地，在红外巡检高度参量W计算完成时，第一数据处理单元根据红外巡检高度参量W与预设红外巡检高度参量的对比结果确定红外巡检高度，其中，第一数据处理单元设有第一预设红外巡检高度参量W1、第二预设红外巡检高度参量W2、第一红外巡检高度Hb1、第二红外巡检高度Hb2以及第三红外巡检高度Hb3，W1＜W2，Hb1＜Hb2＜Hb3，若W＜W1，第一数据处理单元确定红外巡检高度为Hb1；若W1≤W＜W2，第一数据处理单元确定红外巡检高度为Hb2；若W2≤W，第一数据处理单元确定红外巡检高度为Hb3。具体而言，在步骤S4中，图像分析单元根据各热成像信息的各像素的RGB值X与预设热成像信息的各像素的RGB值X0的对比结果确定区域加入内部电路故障区域列表，其中，图像分析单元设有第一预设像素RGB值X1、第二预设像素RGB值X2，若X≤X0，图像分析单元确定区域没有内部电路故障；若X＞X0，图像分析单元确定区域没有内部电路故障，第二数据处理单元将区域加入内部电路故障区域列表。具体而言，步骤S5中，在无人巡检船对内部电路故障进行复检时，无人巡检的数据采集单元采集无人巡查船的光伏组件的第一电池输入功率，无人巡查船的第三信息发送单元发送至地面控制台，第二信息接收单元接收第一信息发送单元发送的光伏组件的内部电路故障区域的第二电池输入功率，无人巡查船的第三数据处理单元根据各光伏组件的第二电池输入功率与第一电池输入功率的差值△V与预设功率的差值△V0确定光伏组件是否存在内部电路故障，若△V＜△V0，第三数据处理单元确定将内部电路故障区域的光伏组件从内部电路故障区域列表中移除；若△V≥△V0，第三数据处理单元确定将内部电路故障区域的光伏组件保留在内部电路故障区域列表中。请参阅图2-图4，图2为本发明实施例的地面控制台系统连接结构示意图；图3为本发明实施例的无人机系统连接结构示意图；图4为本发明实施例的无人巡查船系统连接结构示意图；本发明实施例的应用于水面光伏电站的水陆空智能运维系统，包括：地面控制台，其包括第一信息发送单元，用以发送信息和指令，第一信息接收单元，用以接收信息和指令以及第一数据处理单元，其分别与第一信息接收单元和第一信息发送单元连接，用以对接收到的信息指令进行分析，以及对水面光伏电站的相关参数进行分析。无人机，其包括第一信息发送单元用以发送数据和指令，图像采集单元，其用以采集图像信息，图像分析单元，其与图像采集单元连接，用以对采集到的图像信息进行分析，确定光伏组件的通讯故障区域和内部电路故障区域，第二数据处理单元，其与图像分析单元连接，其用以将光伏组件的通讯故障区域加入光伏组件的通讯故障区域列表，以及将内部电路故障区域入光伏组件的内部电路故障区域列表以及第二信息发送单元，用以发送故障信息和指令信息。无人巡检船，其包括光伏组件，用以为无人巡检船供电，数据获取单元用以获取光伏组件的电池输入功率，第三数据处理单元，其与数据获取单元连接，用以对获取的数据进行分析再次对内部电路故障区域进行确认，第三信息发送单元，其与第三数据处理单元连接，用以将内部电路故障区域列表发送至地面控制台，第三信息发送单元，其与第三数据处理单元连接，用以发送故障信息和指令信息。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
