标题title
直驱电机的运行控制方法及系统
摘要abst
本申请涉及电机控制技术领域，提供了一种直驱电机的运行控制方法及系统，包括：采集电机基础信息，并调用设备控制需求；解析设备控制需求，配置N级电机控制方案；根据历史任务监测结果生成任务的稳态标定值，构建任务数据库；通过实时任务对任务数据库进行任务匹配，根据任务匹配结果进行N级电机控制方案的宽容匹配；通过宽容匹配结果的最低等级控制方案进行控制执行；根据连续监测结果生成稳定补偿数据，通过稳定补偿数据进行宽容匹配结果内的控制执行调用。能够解决直驱电机管控精准度较低导致电力资源浪费的技术问题，可以提高直驱电机管控的精准度，从而提高直驱电机的使用效率，节约能耗。
权利要求书clms
1.直驱电机的运行控制方法，其特征在于，所述方法包括：采集直驱电机的电机基础信息，并调用用户的设备控制需求；解析所述设备控制需求，根据解析结果和所述电机基础信息配置N级电机控制方案，其中，N为大于1的整数；对所述直驱电机进行历史任务监测，并根据历史任务监测结果生成任务的稳态标定值，构建任务数据库；交互实时任务，并通过所述实时任务对所述任务数据库进行任务匹配，根据任务匹配结果进行所述N级电机控制方案的宽容匹配，获得宽容匹配结果；通过所述宽容匹配结果的最低等级控制方案进行所述实时任务的控制执行，并配置负载的连续监测窗口；根据连续监测结果生成稳定补偿数据，通过所述稳定补偿数据进行所述宽容匹配结果内的控制执行调用，根据执行调用结果进行所述直驱电机的运行控制管理。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：配置N级电机控制方案的转速触发预警阈值；当所述直驱电机进行连续监测窗口的控制补偿后，则根据所述执行调用结果对应的所述转速触发预警阈值进行触发监测；根据触发值匹配触发补偿，依据所述触发补偿进行电机控制方案的降级调整。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：判断所述触发值是否满足预设触发阈值；当所述触发值满足预设触发阈值时，则生成跃迁保护指令；通过所述跃迁保护指令执行跃迁降级，并对跃迁降级后的直驱电机进行转速监测；根据转速监测结果变更跃迁降级为普通降级。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：配置所述直驱电机的多角度声音采集传感器；通过所述多角度声音采集传感器进行所述直驱电机的连续噪声数据采集，构建连续噪声集合；对所述连续噪声集合进行噪声评价，构建噪声异常节点，其中，所述噪声异常节点带有噪声位置源标识；当任意节点发生所述转速触发预警阈值的转速触发时，则进行对应节点与所述噪声异常节点的节点关联匹配；根据关联匹配结果进行所述直驱电机的停机维护。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述多角度声音采集传感器的传感器坐标和唯一标识；根据所述唯一标识进行所述连续噪声集合的来源标识，并识别同一来源下的噪声特征，其中，所述噪声特征包括波形特征和噪声音量特征；以任意声音采集传感器的采集结果作为基准特征，进行预定时间窗口内其他声音采集传感器采集结果的波形特征匹配，获得匹配结果；根据匹配结果的时间差值、传感器坐标和噪声音量特征进行来源位置认证，生成所述噪声位置源标识，并根据与噪声位置源的最近噪声监测结果进行噪声还原，获得所述噪声异常节点。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述直驱电机进行温度监测，并读取实时散热控制参数；根据温度监测结果和所述实时散热控制参数进行所述直驱电机的散热负荷评价，生成散热负荷评价结果；基于所述散热负荷评价结果生成散热控制的散热补偿；依据所述散热补偿进行所述直驱电机的散热控制管理。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述直驱电机进行异常响应记录，并构建所述直驱电机的异常数据库；通过所述异常数据库进行所述直驱电机的异常共性特征提取，并依据异常共性特征提取结果生成所述直驱电机的设备标签；根据所述设备标签进行所述直驱电机的任务分配管理。8.直驱电机的运行控制系统，其特征在于，用于执行权利要求1-7所述的直驱电机的运行控制方法中任意一项方法的步骤，所述系统包括：电机基础信息采集模块，所述电机基础信息采集模块用于采集直驱电机的电机基础信息，并调用用户的设备控制需求；电机控制方案配置模块，所述电机控制方案配置模块用于解析所述设备控制需求，根据解析结果和所述电机基础信息配置N级电机控制方案，其中，N为大于1的整数；任务数据库构建模块，所述任务数据库构建模块用于对所述直驱电机进行历史任务监测，并根据历史任务监测结果生成任务的稳态标定值，构建任务数据库；宽容匹配模块，所述宽容匹配模块用于交互实时任务，并通过所述实时任务对所述任务数据库进行任务匹配，根据任务匹配结果进行所述N级电机控制方案的宽容匹配，获得宽容匹配结果；任务控制执行模块，所述任务控制执行模块用于通过所述宽容匹配结果的最低等级控制方案进行所述实时任务的控制执行，并配置负载的连续监测窗口；电机运行控制管理模块，所述电机运行控制管理模块用于根据连续监测结果生成稳定补偿数据，通过所述稳定补偿数据进行所述宽容匹配结果内的控制执行调用，根据执行调用结果进行所述直驱电机的运行控制管理。
说明书desc
技术领域本申请涉及电机控制技术领域，具体涉及一种直驱电机的运行控制方法及系统。背景技术直驱电机是指一种将电动机和负载直接连接的电机，具有高效、可靠、低噪音等优点，被广泛应用于工业自动化、航空航天等领域。直驱电机在工作过程中，通常都是按照正常工作时的最大负载运行，但是在实际使用过程中，由于每个电机的使用情况不同，很多电机经常会处于轻载，甚至空载的情况，使得电动机使用效率低，造成电力资源的情况。综上所述，现有技术中存在直驱电机管控精准度较低导致电力资源浪费的技术问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种直驱电机的运行控制方法及系统。直驱电机的运行控制方法，包括：采集直驱电机的电机基础信息，并调用用户的设备控制需求；解析所述设备控制需求，根据解析结果和所述电机基础信息配置N级电机控制方案，其中，N为大于1的整数；对所述直驱电机进行历史任务监测，并根据历史任务监测结果生成任务的稳态标定值，构建任务数据库；交互实时任务，并通过所述实时任务对所述任务数据库进行任务匹配，根据任务匹配结果进行所述N级电机控制方案的宽容匹配，获得宽容匹配结果；通过所述宽容匹配结果的最低等级控制方案进行所述实时任务的控制执行，并配置负载的连续监测窗口；根据连续监测结果生成稳定补偿数据，通过所述稳定补偿数据进行所述宽容匹配结果内的控制执行调用，根据执行调用结果进行所述直驱电机的运行控制管理。直驱电机的运行控制系统，包括：电机基础信息采集模块，所述电机基础信息采集模块用于采集直驱电机的电机基础信息，并调用用户的设备控制需求；电机控制方案配置模块，所述电机控制方案配置模块用于解析所述设备控制需求，根据解析结果和所述电机基础信息配置N级电机控制方案，其中，N为大于1的整数；任务数据库构建模块，所述任务数据库构建模块用于对所述直驱电机进行历史任务监测，并根据历史任务监测结果生成任务的稳态标定值，构建任务数据库；宽容匹配模块，所述宽容匹配模块用于交互实时任务，并通过所述实时任务对所述任务数据库进行任务匹配，根据任务匹配结果进行所述N级电机控制方案的宽容匹配，获得宽容匹配结果；任务控制执行模块，所述任务控制执行模块用于通过所述宽容匹配结果的最低等级控制方案进行所述实时任务的控制执行，并配置负载的连续监测窗口；电机运行控制管理模块，所述电机运行控制管理模块用于根据连续监测结果生成稳定补偿数据，通过所述稳定补偿数据进行所述宽容匹配结果内的控制执行调用，根据执行调用结果进行所述直驱电机的运行控制管理。上述一种直驱电机的运行控制方法及系统，能够解决直驱电机管控精准度较低导致电力资源浪费的技术问题。首先，采集并获取直驱电机的电机基础信息，并调用用户的设备控制需求；对所述设备控制需求进行负载状态解析，根据负载状态解析结果和所述电机基础信息配置N级电机控制方案，其中N为大于1的整数；对所述直驱电机进行历史任务监测，并根据历史任务监测结果生成任务的稳态标定值，构建任务数据库；获取直驱电机的实时任务，并根据所述实时任务在所述任务数据库进行任务匹配，根据任务匹配结果进行所述N级电机控制方案的宽容匹配，获得宽容匹配结果；通过所述宽容匹配结果的最低等级控制方案进行所述实时任务的控制执行，并配置负载的连续监测窗口；根据连续监测窗口对直驱电机负载进行监测，获得连续监测结果，并根据连续监测结果生成稳定补偿数据，通过所述稳定补偿数据进行所述宽容匹配结果内的控制执行调用，根据执行调用结果进行所述直驱电机的运行控制管理。通过上述方法可以提高直驱电机管控的精准度，从而提高直驱电机的使用效率，节约能耗。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请提供了一种直驱电机的运行控制方法的流程示意图；图2为本申请提供了一种直驱电机的运行控制方法中依据触发补偿进行电机控制方案的降级调整的流程示意图；图3为本申请提供了一种直驱电机的运行控制方法中依据散热补偿进行直驱电机的散热控制管理的流程示意图；图4为本申请提供了一种直驱电机的运行控制系统的结构示意图。附图标记说明：电机基础信息采集模块1、电机控制方案配置模块2、任务数据库构建模块3、宽容匹配模块4、任务控制执行模块5、电机运行控制管理模块6。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。如图1所示，本申请提供了一种直驱电机的运行控制方法，包括：步骤S100：采集直驱电机的电机基础信息，并调用用户的设备控制需求；具体而言，本申请提供的方法用于根据直驱电机的实际负载对直驱电机的运行功率进行调节，从而实现对直驱电机进行精准控制，减少电力资源浪费的目的。首先，对直驱电机的电机基础信息进行采集，所述直驱电机是指待进行运行控制的直驱电机，所述电机基础信息是指电机的基础运行参数，其中包括电压、电流、功率、转速、热阻抗、电气时间常数等运行参数，获得直驱电机的电机基础信息。然后调用用户的设备控制需求，所述设备控制需求是指直驱电机的日常运行状态，其中包括空载、轻载、中载、额定负载、超载等多个设备控制需求类型，所述设备控制需求可基于直驱电机的实际使用情况设置。通过获得设备控制需求，为下一步配置电机控制方案提供了支持，可以提高电机控制方案配置的准确率。步骤S200：解析所述设备控制需求，根据解析结果和所述电机基础信息配置N级电机控制方案，其中，N为大于1的整数；具体而言，对所述设备控制需求进行解析，所述解析是指对设备控制需求的实际负载情况进行精细度划分，设置多个负载级别，所述精细度划分方法本领域技术人员可基于实际情况设置，其中负载级别越多，则直驱电机控制的精准度越高，例如：假设用户设备控制需求为轻载，其中轻载是指最大负载的20%～40%，解析过程就是将轻载分为多个轻载级别，比如：20%～25%为一级轻载、25%～30%为二级轻载、30%～35%为三级轻载、35%～40%为四级轻载。获得所述设备控制需求的解析结果。根据所述解析结果和所述电机基础信息配置N级电机控制方案，即根据电机基础信息对所述解析结果中的多个负载级别进行运行控制参数分析，获得N级电机控制方案，其中N为负载级别的个数，N为大于1的整数。所述电机控制方案中包括电机功率、电机转速等运行控制数据，在N级电机控制方案中，直驱电机的转速相同，其中电机控制方案级别越低，所承受的负载级别越大，则电机功率越大，例如：当电机控制方案为一级控制方案时，所承受的负载级别为四级轻载，则所需的电机功率最大。在电机转速不变的情况下，电机功率与电机转矩成正比，电机功率越大则电机转矩越大，所述电机转矩用于表征电机所需的实际力的大小。通过对所述设备控制需求进行解析，根据解析结果配置N级电机控制方案，可以提高电机控制方案设置的精细化程度，从而提高直驱电机管控的精度。步骤S300：对所述直驱电机进行历史任务监测，并根据历史任务监测结果生成任务的稳态标定值，构建任务数据库；具体而言，对所述直驱电机进行历史任务执行的运行控制数据进行监测并采集，所述历史任务是指多个不同的历史任务，其中不同历史任务的实际负载不同，因此在电机不同负载的情况下，所需的电机转矩也是不同的，所述运行控制数据包括电机转矩。获得历史任务对应的运行控制数据监测结果。根据运行控制数据监测结果生成任务的稳态标定值，所述稳态标定值是指执行相同历史任务时的电机转矩区间，其中电机转矩区间通过提取相同历史任务运行控制数据监测结果中的转矩最大值和转矩最小值确定获得。依次对不同历史任务的历史任务监测结果进行分析，确定多个历史任务对应的多个稳态标定值，根据多个历史任务和多个稳态标定值构建任务数据库。通过基于历史任务监测结果构建任务数据库，可以提高电机控制方案匹配的准确性。步骤S400：交互实时任务，并通过所述实时任务对所述任务数据库进行任务匹配，根据任务匹配结果进行所述N级电机控制方案的宽容匹配，获得宽容匹配结果；具体而言，获取直驱电机的实时任务，并将所述实时任务输入所述任务数据库进行任务匹配，获得任务匹配结果对应的稳态标定值，并根据稳态标定值确定N级电机控制方案的宽容匹配，所述宽容匹配是指根据稳态标定值获得N级电机控制方案中适配的多级电机控制方案，例如：假设直驱电机实时任务匹配结果中的稳态标定值的转矩为5~10，则在N级电机控制方案中匹配转矩处于5~10之间的电机控制方案；获得宽容匹配结果，所述宽容匹配结果包括多级电机控制方案。通过获得宽容匹配结果，为下一步进行电机运行控制提供了支持。步骤S500：通过所述宽容匹配结果的最低等级控制方案进行所述实时任务的控制执行，并配置负载的连续监测窗口；具体而言，在进行实时任务执行时，根据所述宽容匹配结果的多级电机运行控制方案中的最低等级控制方案对直驱电机进行运行控制，所述最低等级控制方案是指多级电机运行控制方案中功率最小的运行控制方案。并在所述实时任务执行过程中，配置电机实时负载的连续监测窗口，所述连续监测窗口可自行设置，其中连续监测窗口的间隔时间越短，则直驱电机控制的准确率越高，例如：设置连续监测窗口为1分钟，即每隔1分钟进行一次电机负载数据采集。通过根据最低等级控制方案对直驱电机进行控制，可以节约电机运行能耗，同时也便于根据电机实时负载对电机控制方案进行调整，提高电机控制方案调节的灵活性。步骤S600：根据连续监测结果生成稳定补偿数据，通过所述稳定补偿数据进行所述宽容匹配结果内的控制执行调用，根据执行调用结果进行所述直驱电机的运行控制管理。具体而言，根据所述连续监测窗口对直驱电机负载进行监测，获得电机连续负载监测结果，并将电机连续负载监测结果减去所述最低等级控制方案对应的电机负载，获得当前负载差值。根据当前负载差值进行电机输出功率调整，获得电机补偿功率，并将电机补偿功率作为稳定补偿数据。然后根据所述稳定补偿数据在所述宽容匹配结果内的多级电机控制方案中进行电机控制方案匹配，获得当前适配电机控制方案，并根据当前适配电机控制方案对直驱电机进行运行控制管理。如图2所示，在一个实施例中，本申请步骤S600还包括：步骤S610：配置N级电机控制方案的转速触发预警阈值；步骤S620：当所述直驱电机进行连续监测窗口的控制补偿后，则根据所述执行调用结果对应的所述转速触发预警阈值进行触发监测；具体而言，在直驱电机运行过程中，当电机输出功率不变时，电机转速与电机转矩成反比，即电机输出功率不变时，电机转矩增加，电机转速会随之减少。配置N级电机控制方案的转速触发预警阈值，所述转速触发预警阈值用于表征直驱电机正常运行时的最低转速，当电机转速低于所述转速触发预警阈值时，则电机的转速运行状态不满足正常转速要求即不能正常工作，例如：当直驱电机所驱动的设备为带式煤炭输送机时，运行过程中输送的煤炭重量通常不是固定的，所以当直驱电机的负载变化时，电机转矩也随之改变，但带式煤炭输送机要求的输送速度是固定的，即直驱电机要求的转速是固定的，因此当电机负载增加时，此时需要调节电机的输出功率，从而使得输送机输送速度保持在恒定状态。所述转速触发预警阈值可基于直驱电机所驱动的设备类型设置，例如：设置转速触发预警阈值为1000转/分钟。当所述直驱电机进行连续监测窗口的控制补偿后，通过转速传感器对直驱电机的实时转速进行监测，获得转速监测结果，然后根据所述执行调用结果对应的所述转速触发预警阈值对所述转速监测结果进行判断。步骤S630：根据触发值匹配触发补偿，依据所述触发补偿进行电机控制方案的降级调整。在一个实施例中，本申请步骤S630还包括：步骤S631：判断所述触发值是否满足预设触发阈值；步骤S632：当所述触发值满足预设触发阈值时，则生成跃迁保护指令；步骤S633：通过所述跃迁保护指令执行跃迁降级，并对跃迁降级后的直驱电机进行转速监测；步骤S634：根据转速监测结果变更跃迁降级为普通降级。具体而言，将所述转速监测结果作为触发值，根据所述预设触发阈值对所述触发值进行判断，当所述触发值小于所述预设触发阈值时，此时电机转速已严重不满足预期的转速需求，则生成跃迁保护指令，所述跃迁保护指令用于对电机控制方案进行跨级别调整，即增大电机控制方案的调整力度，其中跃迁保护指令中跨级别调整的跨级别数值可基于实际情况设置，其中跨级别数值越大，则跃迁保护指令的调整力度越大。比如：假设当前为5级电机控制方案，正常情况下通过稳定补偿数据进行电机控制方案调整时，调整级别为一级，即将5级电机控制方案调整为4级电机控制方案；当生成跃迁保护指令时，为了提高控制方案的调整力度，则将5级电机控制方案调整为2级电机控制方案。根据所述跃迁保护指令对当前运行控制方案进行跃迁降级控制，并对跃迁降级后的直驱电机进行电机转速监测，获得电机转速监测结果即电机实时转速。此时设置调整转速阈值，其中所述调整转速阈值大于所述预设触发阈值，所述调整转速阈值的转速值可根据实际情况自行设置，例如：当预设触发阈值为1000转/分钟时，设置调整转速阈值为1100转/分钟。根据所述调整转速阈值对所述电机转速监测结果进行判断，当所述电机转速监测结果大于所述调整转速阈值时，则将跃迁降级调整为普通降级，所述普通降级为运行控制方案只降一级。通过生成跃迁保护指令对电机控制方案进行降级调整，可以在电机转速不达标的情况下增加电机转速调整的力度，避免因电机转速太低影响驱动设备的正常工作，从而提高驱动设备运行的稳定性。在一个实施例中，本申请步骤S630还包括：步骤S635：配置所述直驱电机的多角度声音采集传感器；步骤S636：通过所述多角度声音采集传感器进行所述直驱电机的连续噪声数据采集，构建连续噪声集合；具体而言，对所述直驱电机配置多角度声音采集传感器，其中不同角度声音采集传感器的布设位置不同。根据所述多角度声音采集传感器对所述直驱电机进行连续噪音监测，所述噪音是指直驱电机运行过程中异常声响，比如：电机运转时的撞击声、音量较大的摩擦声等，获得连续噪声数据采集结果并构建连续噪声集合。步骤S637：对所述连续噪声集合进行噪声评价，构建噪声异常节点，其中，所述噪声异常节点带有噪声位置源标识；在一个实施例中，本申请步骤S637还包括：步骤S6371：确定所述多角度声音采集传感器的传感器坐标和唯一标识；步骤S6372：根据所述唯一标识进行所述连续噪声集合的来源标识，并识别同一来源下的噪声特征，其中，所述噪声特征包括波形特征和噪声音量特征；步骤S6373：以任意声音采集传感器的采集结果作为基准特征，进行预定时间窗口内其他声音采集传感器采集结果的波形特征匹配，获得匹配结果；步骤S6374：根据匹配结果的时间差值、传感器坐标和噪声音量特征进行来源位置认证，生成所述噪声位置源标识，并根据与噪声位置源的最近噪声监测结果进行噪声还原，获得所述噪声异常节点。具体而言，对所述连续噪声集合进行噪声评价，所述噪声评价是指对噪声的来源和噪声特征进行分析评价，其中噪声特征包括噪声音色、音量等，构建噪声异常节点，所述噪声异常节点带有噪声位置源标识。首先，获取所述多角度声音采集传感器的传感器坐标和唯一标识，所述传感器坐标是指声音采集传感器的位置坐标，所述唯一标识是指声音采集传感器的标号或序号等，其中每个声音采集传感器的标号或序号不同。根据所述唯一标识对所述连续噪声集合中的噪声数据进行来源标识，并对同一来源下的噪声数据的噪声特征进行识别，其中所述噪声特征包括波形特征和噪声音量特征。设置预定时间窗口，所述预定时间窗口可基于多角度声音采集传感器的最大间隔距离设置，其中所述最大间隔距离是指第一次接收声音的声音采集传感器与最后一次接收相同声音的声音采集传感器之间的距离，例如：假设最大间隔距离为34米。根据声音在空气中的传播速度设置预定时间窗口为0.1秒。将多角度声音采集传感器中任意一个角度的声音采集传感器的噪声采集结果作为基准特征，根据所述基准特征中的波形特征对所述预定时间窗口内其他声音采集传感器采集结果的波形特征进行匹配，获得波形特征匹配结果。根据波形特征匹配结果获取多角度声音采集传感器中所述波形特征匹配结果的声音获取时间节点和噪声音量特征，根据声音获取时间节点进行声音获取时间差值计算，获得多角度声音传感器接收所述波形特征匹配结果的时间差值；根据噪声音量特征对所述基准特征中的噪声音量特征进行匹配，当噪声音量特征相同时，根据所述时间差值和传感器坐标对噪声来源位置进行认证，获得噪声源位置坐标，并对噪声源位置坐标进行位置源标识。然后根据距离所述噪声源位置最近的声音采集传感器获取的噪声监测结果进行噪声还原，获得噪声异常节点，其中所述噪声异常节点包括噪声异常发生时间，所述噪声异常发生时间为距离噪声源位置最近的声音采集传感器获取的噪声监测结果的时间节点。步骤S638：当任意节点发生所述转速触发预警阈值的转速触发时，则进行对应节点与所述噪声异常节点的节点关联匹配；步骤S639：根据关联匹配结果进行所述直驱电机的停机维护。具体而言，当任意时间节点发生所述转速触发预警阈值的转速触发时，设置节点关联阈值，所述节点关联阈值可基于电机运行的实际情况设置，其中节点关联阈值的时间范围较小，例如：设置节点关联阈值为10秒，即在转速触发后的10秒内，当存在噪声异常节点时，则判断造成异常节点与转速触发存在关联，即在转速触发过程中，可能造成电机噪声。当转速触发节点与所述噪声异常节点处于节点关联阈值内时，则将转速触发节点与所述噪声异常节点进行节点关联匹配，获得关联匹配结果。设置噪声音量预警阈值，所述噪声音量预警阈值可根据历史噪声引发的设备故障事件分析后得到，根据所述噪声音量预警阈值对所述噪声异常节点中的噪声音量特征进行判断，当噪声音量特征大于所述噪声音量预警阈值时，则判断此时电机运行状态出现预警，需要停机检查和维护，然后根据关联匹配结果对所述直驱电机进行停机维护。通过构建噪声异常节点对电机运行中的异常噪声进行判断，并根据噪声判断结果对电机进行检查和维护，可以及时发现电机运行时的潜在隐患，提高电机使用的稳定性。如图3所示，在一个实施例中，本申请步骤S600还包括：步骤S640：对所述直驱电机进行温度监测，并读取实时散热控制参数；步骤S650：根据温度监测结果和所述实时散热控制参数进行所述直驱电机的散热负荷评价，生成散热负荷评价结果；步骤S660：基于所述散热负荷评价结果生成散热控制的散热补偿；步骤S670：依据所述散热补偿进行所述直驱电机的散热控制管理。具体而言，通过布设温度传感器对直驱电机进行温度监测，并获取直驱电机的实时散热控制参数，所述实时散热控制参数是指用于对直驱电机进行散热的散热设备的运行参数，其中散热设备包括水冷设备、风冷设备等。例如：当散热设备为风冷设备时，散热控制参数包括风力、风量等参数。根据温度监测结果和所述实时散热控制参数进行所述直驱电机的散热负荷评价，所述热负荷评价是指判断所述实时散热控制参数能否满足当前电机温度的散热需求，获得散热负荷评价结果，所述散热负荷评价结果包括可以满足散热需求和未能满足散热需求。当散热负荷评价结果为未能满足散热需求时，获取当前电机温度与标准电机温度的温度差值，其中标准电机温度可自行设置，并根据所述温度差值生成散热控制的散热补偿，所述散热补偿是指散热设备运行参数的调节数值，例如：当未能满足散热需求时，根据散热补偿增加风冷设备输出的风力和风量。最后根据所述散热补偿对所述直驱电机进行散热控制管理。通过生成散热补偿对直驱电机进行散热控制管理，可以避免直驱电机出现热过载的状态，对直驱电机起到保护作用。在一个实施例中，本申请步骤S600还包括：步骤S680：对所述直驱电机进行异常响应记录，并构建所述直驱电机的异常数据库；步骤S690：通过所述异常数据库进行所述直驱电机的异常共性特征提取，并依据异常共性特征提取结果生成所述直驱电机的设备标签；步骤S6100：根据所述设备标签进行所述直驱电机的任务分配管理。具体而言，对所述直驱电机运行过程中的异常运行状态进行记录，所述异常运行情况包括电机转速输出不均衡、电机异常振动等情况，根据电机异常运行记录构建所述直驱电机的异常数据库。然后根据所述异常数据库进行所述直驱电机的异常共性特征提取，所述异常共性特征是指电机处于相同负载状态时，电机出现的相同的异常运行状态，例如：当直驱电机处于负载或超载状态时，电机存在异常振动的现象。然后根据异常共性特征提取结果对所述直驱电机进行设备标记，获得设备标签，最后根据所述设备标签对所述直驱电机进行任务分配管理，例如：当直驱电机处于负载或超载状态时，电机存在异常振动，则对于所述直驱电机，只分配轻载或中载的任务，不分配负载或超载的任务。通过根据电机运行的实际状态对电机设置设备标签，可以提高负载任务与电机的适配性，延长电机使用寿命。通过上述方法解决了解决直驱电机管控精准度较低导致电力资源浪费的技术问题，可以提高直驱电机管控的精准度，从而提高直驱电机的使用效率，节约能耗。在一个实施例中，如图4所示提供了一种直驱电机的运行控制系统，包括：电机基础信息采集模块1、电机控制方案配置模块2、任务数据库构建模块3、宽容匹配模块4、任务控制执行模块5、电机运行控制管理模块6、其中：电机基础信息采集模块1，所述电机基础信息采集模块1用于采集直驱电机的电机基础信息，并调用用户的设备控制需求；电机控制方案配置模块2，所述电机控制方案配置模块2用于解析所述设备控制需求，根据解析结果和所述电机基础信息配置N级电机控制方案，其中，N为大于1的整数；任务数据库构建模块3，所述任务数据库构建模块3用于对所述直驱电机进行历史任务监测，并根据历史任务监测结果生成任务的稳态标定值，构建任务数据库；宽容匹配模块4，所述宽容匹配模块4用于交互实时任务，并通过所述实时任务对所述任务数据库进行任务匹配，根据任务匹配结果进行所述N级电机控制方案的宽容匹配，获得宽容匹配结果；任务控制执行模块5，所述任务控制执行模块5用于通过所述宽容匹配结果的最低等级控制方案进行所述实时任务的控制执行，并配置负载的连续监测窗口；电机运行控制管理模块6，所述电机运行控制管理模块6用于根据连续监测结果生成稳定补偿数据，通过所述稳定补偿数据进行所述宽容匹配结果内的控制执行调用，根据执行调用结果进行所述直驱电机的运行控制管理。在一个实施例中，所述系统还包括：转速触发预警阈值配置模块，所述转速触发预警阈值配置模块用于配置N级电机控制方案的转速触发预警阈值；触发监测模块，所述触发监测模块用于当所述直驱电机进行连续监测窗口的控制补偿后，则根据所述执行调用结果对应的所述转速触发预警阈值进行触发监测；降级调整模块，所述降级调整模块用于根据触发值匹配触发补偿，依据所述触发补偿进行电机控制方案的降级调整。在一个实施例中，所述系统还包括：触发值判断模块，所述触发值判断模块用于判断所述触发值是否满足预设触发阈值；跃迁保护指令生成模块，所述跃迁保护指令生成模块用于当所述触发值满足预设触发阈值时，则生成跃迁保护指令；转速监测模块，所述转速监测模块用于通过所述跃迁保护指令执行跃迁降级，并对跃迁降级后的直驱电机进行转速监测；跃迁降级变更模块，所述跃迁降级变更模块用于根据转速监测结果变更跃迁降级为普通降级。在一个实施例中，所述系统还包括：多角度声音采集传感器配置模块，所述多角度声音采集传感器配置模块用于配置所述直驱电机的多角度声音采集传感器；连续噪声数据采集模块，所述连续噪声数据采集模块用于通过所述多角度声音采集传感器进行所述直驱电机的连续噪声数据采集，构建连续噪声集合；噪声异常节点构建模块，所述噪声异常节点构建模块用于对所述连续噪声集合进行噪声评价，构建噪声异常节点，其中，所述噪声异常节点带有噪声位置源标识；节点关联匹配模块，所述节点关联匹配模块用于当任意节点发生所述转速触发预警阈值的转速触发时，则进行对应节点与所述噪声异常节点的节点关联匹配；停机维护模块，所述停机维护模块用于根据关联匹配结果进行所述直驱电机的停机维护。在一个实施例中，所述系统还包括：传感器信息确定模块，所述传感器信息确定模块用于确定所述多角度声音采集传感器的传感器坐标和唯一标识；噪声特征识别模块，所述噪声特征识别模块用于根据所述唯一标识进行所述连续噪声集合的来源标识，并识别同一来源下的噪声特征，其中，所述噪声特征包括波形特征和噪声音量特征；波形特征匹配模块，所述波形特征匹配模块用于以任意声音采集传感器的采集结果作为基准特征，进行预定时间窗口内其他声音采集传感器采集结果的波形特征匹配，获得匹配结果；噪声异常节点获得模块，所述噪声异常节点获得模块用于根据匹配结果的时间差值、传感器坐标和噪声音量特征进行来源位置认证，生成所述噪声位置源标识，并根据与噪声位置源的最近噪声监测结果进行噪声还原，获得所述噪声异常节点。在一个实施例中，所述系统还包括：实时散热控制参数读取模块，所述实时散热控制参数读取模块用于对所述直驱电机进行温度监测，并读取实时散热控制参数；散热负荷评价模块，所述散热负荷评价模块用于根据温度监测结果和所述实时散热控制参数进行所述直驱电机的散热负荷评价，生成散热负荷评价结果；散热补偿生成模块，所述散热补偿生成模块用于基于所述散热负荷评价结果生成散热控制的散热补偿；散热控制管理模块，所述散热控制管理模块用于依据所述散热补偿进行所述直驱电机的散热控制管理。在一个实施例中，所述系统还包括：异常数据库构建模块，所述异常数据库构建模块用于对所述直驱电机进行异常响应记录，并构建所述直驱电机的异常数据库；异常共性特征提取模块，所述异常共性特征提取模块用于通过所述异常数据库进行所述直驱电机的异常共性特征提取，并依据异常共性特征提取结果生成所述直驱电机的设备标签；任务分配管理模块，所述任务分配管理模块用于根据所述设备标签进行所述直驱电机的任务分配管理。综上所述，本申请提供了一种直驱电机的运行控制方法及系统具有以下技术效果：1.解决直驱电机管控精准度较低导致电力资源浪费的技术问题，可以提高直驱电机管控的精准度，从而提高直驱电机的使用效率，节约能耗。2.通过对设备控制需求进行解析，根据解析结果配置N级电机控制方案，可以提高电机控制方案设置的精细化程度，从而提高直驱电机管控的精度。3.通过生成跃迁保护指令对电机控制方案进行降级调整，可以在电机转速不达标的情况下增加电机转速调整的力度，避免因电机转速太低影响驱动设备的正常工作，从而提高驱动设备运行的稳定性。4.通过构建噪声异常节点对电机运行中的异常噪声进行判断，并根据噪声判断结果对电机进行检查和维护，可以及时发现电机运行时的潜在隐患，提高电机使用的稳定性。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
