标题title
一种光伏组件表面自动清灰设备
摘要abst
本发明涉及表面清洁设备领域，具体提供了一种光伏组件表面自动清灰设备，包括支撑单元、铲除单元、扫灰单元和清洗单元；所述的支撑单元上从前往后分别设置有铲除单元，扫灰单元和清洗单元。本发明中喷头能够进行上下往复运动和一定角度的摆动；当三号电机运行时，三号电机带动转盘转动，位于转盘偏心位置的异形齿条也会随之转动，带动异形齿条转动，异形齿条带动与其配合的五号齿轮转动，五号齿轮的摆动会带动转筒摆动，从而带动转筒上的喷头摆动，这样会使喷头中的水被喷洒的范围增加，会在扫灰单元扫灰时为污垢增加一定的湿润度，方便扫灰单元扫除破碎的污垢以及较小的灰尘。
权利要求书clms
1.一种光伏组件表面自动清灰设备，包括：支撑单元、铲除单元、扫灰单元和清洗单元；其特征在于：所述的支撑单元上从前往后分别设置有铲除单元，扫灰单元和清洗单元；其中：所述的清洗单元包括位移组件、供水组件、三号电机、转盘、异形齿条、五号齿轮、限位块、转筒和喷头；所述的支撑单元后部位置固定设置有位移组件，位移组件上设置有供水组件；所述的供水组件上固定设置有三号电机；所述的三号电机输出轴上固定设置有转盘；所述转盘偏心位置转动设置异形齿条，异性齿条上开设有滑槽；所述的供水组件上固定设置有三号电机的一侧转动设置有与异形齿条相啮合的五号齿轮；所述的五号齿轮上转动设置有限位块，限位块一端滑动设置在异形齿条的滑槽上；所述的供水组件上转动设置有转筒，转筒与五号齿轮的旋转轴固定连接；所述的转筒上均匀设置有喷头，转筒上相对喷头的位置均匀开设有通孔。2.根据权利要求1所述的一种光伏组件表面自动清灰设备，其特征在于：所述的支撑单元包括支撑架、限位板和移动组件；所述的支撑架上固定设置有限位板，在限位板和支撑架之间设置有移动组件。3.根据权利要求2所述的一种光伏组件表面自动清灰设备，其特征在于：所述的移动组件包括一号电机和转轮，所述的支撑架上固定设置有一号电机；所述的一号电机输出轴上固定设置有转轮。4.根据权利要求1所述的一种光伏组件表面自动清灰设备，其特征在于：所述的铲除单元包括铲除支架组件、铲刀、棘爪、一号弹簧、背板和二号弹簧；所述的支撑架前部位置上固定设置有铲除支架组件，所述的铲除支架组件内设置有三个错位的铲刀，三个铲刀两端均开设有卡槽；所述的铲除支架组件两端分别转动设置有三个棘爪，棘爪的一端均与铲刀上的卡槽相配合；所述的棘爪上均对称设置有一号弹簧；所述的铲除支架组件两端还分别固定设置有三个背板，背板与铲刀之间固定设置有二号弹簧。5.根据权利要求4所述的一种光伏组件表面自动清灰设备，其特征在于：所述的铲除支架组件包括固定杆和固定架；所述的支撑架前部位置上对称设置有两个固定杆；所述的两个固定杆下方共同固定设置有固定架。6.根据权利要求1所述的一种光伏组件表面自动清灰设备，其特征在于：所述的扫灰单元包括驱动组件、一号齿轮、二号齿轮、震动凸块、震动杆、震动盘和扫灰刷；所述的支撑架中部位置固定设置有驱动组件；所述的驱动组件两侧分别与一号齿轮和二号齿轮相配合，位于一号齿轮和二号齿轮上方的支撑架还设置有震动凸块；所述的一号齿轮和二号齿轮上周向均布开设有通槽，通槽内弹性设置有与震动凸块滑动接触的震动杆；所述的震动杆下端固定设置有震动盘；所述的震动盘下方固定设置有扫灰刷。7.根据权利要求6所述的一种光伏组件表面自动清灰设备，其特征在于：所述的驱动组件包括二号电机、三号齿轮和四号齿轮；所述的支撑架中部位置上固定有二号电机，二号电机的输出轴上固定设置有三号齿轮，所述的三号齿轮一侧设置有与其相啮合的四号齿轮；所述的一号齿轮、三号齿轮、四号齿轮和二号齿轮依次相互啮合。8.根据权利要求1所述的一种光伏组件表面自动清灰设备，其特征在于：所述的位移组件包括四号电机、凸轮、位移支架、滑动轮和连杆；所述的支撑架后部位置固定设置有四号电机；所述的四号电机的输出轴上固定设置有凸轮；所述的支撑架后部位置还固定设置有位移支架，所述的位移支架上开设有滑槽，所述的滑槽上滑动设置有两个对称的滑动轮；所述的两个滑动轮上共同固定设置有连杆。9.根据权利要求1所述的一种光伏组件表面自动清灰设备，其特征在于：所述的供水组件包括水箱、供水车和水管；所述的连杆上固定设置有水箱，水箱一侧开设有进水孔；所述的水箱旁设置有供水车，供水车与水箱上的进水孔之间连接有水管；所述的水箱朝向转筒一侧均匀开设有出水孔，水箱的出水孔与转筒的通孔之间连接有水管。
说明书desc
技术领域本发明涉及表面清洁设备领域，尤其涉及一种光伏组件表面自动清灰设备。背景技术光伏组件表面自动清灰设备是用于清理太阳能光伏组件表面的灰尘和污垢的设备。这种设备通常利用机械或水清洗的方法进行清理，以确保光伏组件的发电效率和输出功率得到最大程度的维持。光伏组件的表面经常会积累灰尘、沙尘、雨水中的颗粒物以及其他污染物，这些物质会降低光伏组件的光吸收能力，从而影响电能输出。自动清灰设备通常包括清洗刷、喷水系统、控制系统等组成部分。清洗刷能够轻柔地清除表面的污垢，喷水系统则提供清洗液体使污垢湿润便于清洁。目前光伏组件表面清灰设备在实际使用时先通过喷水系统喷洒清洗液后再用清洗刷进行清洗，但对于较为坚硬且黏着力较强的污垢，因为其本身较硬不易直接被清洗刷清洗，污垢的黏着力也较强，粘附在光伏组件表面不易被清除干净。因此需要先进行一定的铲除作业，再用清洗刷扫除，最后进行喷水清除。所以为解决光伏组件表面污垢难以清除的问题，提高光伏组件表面自动清灰设备的清洁能力，本发明提供了一种光伏组件表面自动清灰设备。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种光伏组件表面自动清灰设备，包括：支撑单元、铲除单元、扫灰单元和清洗单元；所述的支撑单元上从前往后分别设置有铲除单元，扫灰单元和清洗单元。优选的，所述的清洗单元包括位移组件、供水组件、三号电机、转盘、异形齿条、五号齿轮、限位块、转筒和喷头；所述的支撑单元后部位置固定设置有位移组件，位移组件上设置有供水组件；所述的供水组件上固定设置有三号电机；所述的三号电机输出轴上固定设置有转盘；所述转盘偏心位置转动设置异形齿条，异性齿条上开设有滑槽；所述的供水组件上固定设置有三号电机的一侧转动设置有与异形齿条相啮合的五号齿轮；所述的五号齿轮上转动设置有限位块，限位块一端滑动设置在异形齿条的滑槽上；所述的供水组件上转动设置有转筒，转筒与五号齿轮的旋转轴固定连接；所述的转筒上均匀设置有喷头，转筒上相对喷头的位置均匀开设有通孔。优选的，所述的支撑单元包括支撑架、限位板和移动组件；所述的支撑架上固定设置有限位板，在限位板和支撑架之间设置有移动组件。优选的，所述的移动组件包括一号电机和转轮，所述的支撑架上固定设置有一号电机；所述的一号电机输出轴上固定设置有转轮。优选的，所述的铲除单元包括铲除支架组件、铲刀、棘爪、一号弹簧、背板和二号弹簧；所述的支撑架前部位置上固定设置有铲除支架组件，所述的铲除支架组件内设置有三个错位的铲刀，三个铲刀两端均开设有卡槽；所述的铲除支架组件两端分别转动设置有三个棘爪，棘爪的一端均与铲刀上的卡槽相配合；所述的棘爪上均对称设置有一号弹簧；所述的铲除支架组件两端还分别固定设置有三个背板，背板与铲刀之间固定设置有二号弹簧。优选的，所述的铲除支架组件包括固定杆和固定架；所述的支撑架前部位置上对称设置有两个固定杆；所述的两个固定杆下方共同固定设置有固定架。优选的，所述的扫灰单元包括驱动组件、一号齿轮、二号齿轮、震动凸块、震动杆、震动盘和扫灰刷；所述的支撑架中部位置固定设置有驱动组件；所述的驱动组件两侧分别与一号齿轮和二号齿轮相配合，位于一号齿轮和二号齿轮上方的支撑架还设置有震动凸块；所述的一号齿轮和二号齿轮上周向均布开设有通槽，通槽内弹性设置有与震动凸块滑动接触的震动杆；所述的震动杆下端固定设置有震动盘；所述的震动盘下方固定设置有扫灰刷。优选的，所述的驱动组件包括二号电机、三号齿轮和四号齿轮；所述的支撑架中部位置上固定有二号电机，二号电机的输出轴上固定设置有三号齿轮，所述的三号齿轮一侧设置有与其相啮合的四号齿轮；所述的一号齿轮、三号齿轮、四号齿轮和二号齿轮依次相互啮合。优选的，所述的位移组件包括四号电机、凸轮、位移支架、滑动轮和连杆；所述的支撑架后部位置固定设置有四号电机；所述的四号电机的输出轴上固定设置有凸轮；所述的支撑架后部位置还固定设置有位移支架，所述的位移支架上开设有滑槽，所述的滑槽上滑动设置有两个对称的滑动轮；所述的两个滑动轮上共同固定设置有连杆。优选的，所述的供水组件包括水箱、供水车和水管；所述的连杆上固定设置有水箱，水箱一侧开设有进水孔；所述的水箱旁设置有供水车，供水车与水箱上的进水孔之间连接有水管；所述的水箱朝向转筒一侧均匀开设有出水孔，水箱的出水孔与转筒的通孔之间连接有水管。与相关技术相比较，本发明实施例提供的一种光伏组件表面自动清灰设备具有如下有益效果：1、本发明中喷头能够进行上下往复运动和一定角度的摆动，这样能够使喷头中的水被喷洒的范围增加，会在扫灰单元扫灰时为污垢增加一定的湿润度，方便扫灰单元扫除破碎的污垢以及较小的灰尘。2、本发明中铲除单元内设置的三个错位的铲刀能够进行分层铲除污垢和自动跨越一些较硬的污垢；通常的一种光伏组件表面自动清灰设备进行铲除作业仅有一个铲刀且缺少跨越结构，当遇到较坚硬的污垢时容易造成铲刀直接崩坏，相比之下三个错位铲刀的设置不仅能够将较坚硬的污垢分层铲除，还能够在多次未能铲除的情况下通过设置的自动跨越结构跨过污垢，这样能够更好的保护铲刀不被损坏。3、本发明中的两个扫灰刷是进行反向的旋转运动的，能够更好的将光伏组件表面的污垢和灰尘扫除到两侧，并且设置的震动结构也能够将扫灰刷上的灰尘震落；两个扫灰刷以相反的旋转方向转动，这样能够使扫灰刷将破碎的污垢和灰尘顺利的从光伏组件表面扫除到两侧；同时支撑架上设置的震动凸块能够配合震动杆将扫灰刷上的污垢和灰尘震动掉落，保持扫灰刷的洁净，使扫灰刷能够保持较高的清扫效率。附图说明图1是本发明整体的第一视角结构示意图。图2是铲除单元省去固定杆的结构示意图。图3是本发明整体省去铲除单元的第一视角结构示意图。图4是本发明整体省去铲除单元的第二视角结构示意图。图5是本发明整体省去铲除单元和扫灰单元的第一视角结构示意图。图6是本发明整体省去铲除单元和扫灰单元的第二视角结构示意图。图7是本发明整体省去铲除单元和扫灰单元的第三视角结构示意图。图8是本发明图7中A的局部放大图。图中：1、支撑单元；11、支撑架；12、限位板；13、移动组件；131、一号电机；132、转轮；2、铲除单元；21、铲除支架组件；211、固定杆；212、固定架；22、铲刀；23、棘爪；24、一号弹簧；25、背板；26、二号弹簧；3、扫灰单元；31、驱动组件；311、二号电机；312、三号齿轮；313、四号齿轮；32、一号齿轮；33、二号齿轮；34、震动凸块；35、震动杆；36、震动盘；37、扫灰刷；4、清洗单元；41、位移组件；411、四号电机；412、凸轮；413、位移支架；414、滑动轮；415、连杆；42、供水组件；421、水箱；422、供水车；423、水管；43、三号电机；44、转盘；45、异形齿条；46、五号齿轮；47、限位块；48、转筒；49、喷头。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步的详细说明。请结合参阅图1、图6、图7和图8，一种光伏组件表面自动清灰设备，包括：支撑单元1、铲除单元2、扫灰单元3和清洗单元4；所述的支撑单元1上从前往后分别设置有铲除单元2，扫灰单元3和清洗单元4。所述的清洗单元4包括位移组件41、供水组件42、三号电机43、转盘44、异形齿条45、五号齿轮46、限位块47、转筒48和喷头49；所述的支撑单元1后部位置固定设置有位移组件41，位移组件41上设置有供水组件42；所述的供水组件42上固定设置有三号电机43；所述的三号电机43输出轴上固定设置有转盘44；所述转盘44偏心位置转动设置异形齿条45，异性齿条45上开设有滑槽；所述的供水组件42上固定设置有三号电机43的一侧转动设置有与异形齿条45相啮合的五号齿轮46；所述的五号齿轮46上转动设置有限位块47，限位块47一端滑动设置在异形齿条45的滑槽上；所述的供水组件42上转动设置有转筒48，转筒48与五号齿轮46的旋转轴固定连接；所述的转筒48上均匀设置有喷头49，转筒48上相对喷头49的位置均匀开设有通孔。具体的，清洗单元4除了能随着支撑单元1在光伏组件表面一起运动外，还能够在光伏组件表面进行循环的上下往复运动，其中喷头49还能随着转筒48的转动进行一定角度的往复摆动。当三号电机43运行时，三号电机43带动转盘44转动，位于转盘44偏心位置的异形齿条45也会随之转动，异形齿条45带动与其配合的五号齿轮46转动，因为限位块47限制了异形齿条45的位置，所以异形齿条45始终与五号齿轮46保持配合；五号齿轮46的摆动会带动转筒48摆动，从而带动转筒48上的喷头49摆动，这样会使喷头49中的水被喷洒的范围增加，会在扫灰单元3扫灰时为污垢增加一定的湿润度，方便扫灰单元3扫除破碎的污垢以及较小的灰尘。请结合参阅图1，所述的支撑单元1包括支撑架11、限位板12和移动组件13；所述的支撑架11上固定设置有限位板12，在限位板12和支撑架11之间设置有移动组件13。请结合参阅图1，所述的移动组件13包括一号电机131和转轮132，所述的支撑架11上固定设置有一号电机131；所述的一号电机131输出轴上固定设置有转轮132。请结合参阅图1和图2，所述的铲除单元2包括铲除支架组件21、铲刀22、棘爪23、一号弹簧24、背板25和二号弹簧26；所述的支撑架11前部位置上固定设置有铲除支架组件21，所述的铲除支架组件21内设置有三个错位的铲刀22，三个铲刀22两端均开设有卡槽；所述的铲除支架组件21两端分别转动设置有三个棘爪23，棘爪23的一端均与铲刀22上的卡槽相配合；所述的棘爪23上均对称设置有一号弹簧24；所述的铲除支架组件21两端还分别固定设置有三个背板25，背板25与铲刀22之间固定设置有二号弹簧26。具体的，铲除单元2内设置的三个错位的铲刀22能够在遇到较硬的污垢时，自动清灰设备会多次反复进行铲除作业，每进行一次铲除作业，铲刀22碰到污垢时都会因为棘爪23与铲刀22上的卡槽配合改变成不同的角度，铲刀22以不同的角度再次进行污垢铲除作业，但是当污垢较硬无法一次铲除时，棘爪23会与铲刀22上的卡槽配合将铲刀22位置不断抬升，棘爪23后侧的一号弹簧24不断被压缩的同时其前侧的一号弹簧24在不断被拉伸，铲刀22后端的二号弹簧26也在不断的被压缩，当铲刀22最终跨过污垢后，通过一号弹簧24和二号弹簧26的共同作用从而能够使棘爪23和铲刀22回弹到原始位置。请结合参阅图1，所述的铲除支架组件21包括固定杆211和固定架212；所述的支撑架11前部位置上对称设置有两个固定杆211；所述的两个固定杆211下方共同固定设置有固定架212。请结合参阅图3和图4，所述的扫灰单元3包括驱动组件31、一号齿轮32、二号齿轮33、震动凸块34、震动杆35、震动盘36和扫灰刷37；所述的支撑架11中部位置固定设置有驱动组件31；所述的驱动组件31两侧分别与一号齿轮32和二号齿轮33相配合，位于一号齿轮32和二号齿轮33上方的支撑架11还设置有震动凸块34；所述的一号齿轮32和二号齿轮33上周向均布开设有通槽，通槽内弹性设置有与震动凸块34滑动接触的震动杆35；所述的震动杆35下端固定设置有震动盘36；所述的震动盘36下方固定设置有扫灰刷37。具体的，扫灰单元3的驱动组件31带动一号齿轮32和二号齿轮33以相反的旋转方向转动，这样能够使扫灰刷37将破碎的污垢和灰尘顺利的从光伏组件表面扫除；同时支撑架11上设置的震动凸块34能够配合随着一号齿轮32和二号齿轮33旋转的震动杆35将扫灰刷37上的污垢和灰尘震动掉落，保持扫灰刷37的洁净，使扫灰刷37能够保持较高的清扫效率。请结合参阅图3和图4，所述的驱动组件31包括二号电机311、三号齿轮312和四号齿轮313；所述的支撑架11中部位置上固定有二号电机311，二号电机311的输出轴上固定设置有三号齿轮312，所述的三号齿轮312一侧设置有与其相啮合的四号齿轮313；所述的一号齿轮32、三号齿轮312、四号齿轮313和二号齿轮33依次相互啮合。请结合参阅图6，所述的位移组件41包括四号电机411、凸轮412、位移支架413、滑动轮414和连杆415；所述的支撑架11后部位置固定设置有四号电机411；所述的四号电机411的输出轴上固定设置有凸轮412；所述的支撑架11后部位置还固定设置有位移支架413，所述的位移支架413上开设有滑槽，所述的滑槽上滑动设置有两个对称的滑动轮414；所述的两个滑动轮414上共同固定设置有连杆415。具体的，四号电机411运行能够带动凸轮412转动，凸轮412的转动能够带动两个滑动轮414在位移支架413的滑槽内进行往复的运动，同时带动连杆415进行往复的运动，从而使喷头49能够在光伏组件表面进行往复运动，增加喷头49喷水的范围。请结合参阅图5和图6，所述的供水组件42包括水箱421、供水车422和水管423；所述的连杆415上固定设置有水箱421，水箱421一侧开设有进水孔；所述的水箱421旁设置有供水车422，供水车422与水箱421上的进水孔之间连接有水管423；所述的水箱421朝向转筒48一侧均匀开设有出水孔，水箱421的出水孔与转筒48的通孔之间连接有水管423。工作原理：S1：首先将光伏组件表面自动清灰设备安装在光伏组件表面上，开启一号电机131，开启一号电机131后转轮132能够沿着光伏组件的侧边进行前后移动。S2：之后打开依次启动二号电机311，使得两个扫灰刷37开始进行方向相反的旋转运动，扫灰单元3开始作业；启动四号电机411使得位移组件41开始进行上下往复运动，随后开始三号电机43，使得转筒48开始摆动带动喷头49摆动，之后开始供水组件42开始供水。S3：然后光伏组件表面自动清灰设备开始作业，首先三个铲刀22开始对较为坚硬的污垢进行反复的分层铲除作业，之后扫灰刷37会将破碎的污垢和灰尘向光伏组件外进行扫除作业，期间摆动的喷头49会将水撒到污垢上进行一定的湿润以便于扫灰刷37进行扫除作业，最后进行上下往复运动并且进行摆动运动的喷头49会喷出水将残留的污垢和灰尘清洗出光伏组件表面。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
