标题title
一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构
摘要abst
本发明涉及PCB板制造技术领域，且公开了一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，包括主体和支撑腿，支撑腿底部固定连接在主体底部，主体内部设置有传输机构，还包括，放置机构，放置机构设置在主体顶部，放置机构包括有放置箱，放置箱两侧开设有连接架，连接架有两组，两组连接架以放置箱为中心对称分布，放置箱正面开设有出口。本发明通过对气管与气缸盒内部的气压的挤压当推杆在气管内部推动时带动推架在气缸盒内部向前推动，从而带动橡胶板与整理架同步向传输带中心处推动使橡胶板与整理架的一侧接触到PCB线路板，可以将歪斜的PCB线路板进行位置的调整，方便PCB线路板进入到下一工艺。
权利要求书clms
1.一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，包括主体和支撑腿，所述支撑腿底部固定连接在主体底部，所述主体内部设置有传输机构，其特征在于，还包括：放置机构，所述放置机构设置在主体顶部，所述放置机构包括有放置箱，所述放置箱两侧开设有连接架，所述连接架有两组，两组所述连接架以放置箱为中心对称分布，所述放置箱正面开设有出口；托架机构，所述托架机构包括转动连接在连接架内部的连接杆，所述连接杆外壁套设有连接带，所述连接带外壁插接有隔板，所述隔板有若干个，若干个所述隔板等距离分布。2.根据权利要求1所述的一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，其特征在于：所述支撑腿有四个，四个所述支撑腿等距离分布在主体底部，所述主体还包括延长板一，所述延长板一固定连接在主体顶部，所述主体外壁开设有转孔，所述延长板一外壁开设有两个圆孔，所述延长板一顶部固定连接有固定板。3.根据权利要求2所述的一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，其特征在于：所述放置机构还包括活动口，所述活动口开设在放置箱两侧，所述活动口贯穿放置箱两侧，所述连接架一侧开设有凹槽，所述放置箱顶部固定连接有限位杆，所述限位杆有若干个，若干个所述限位杆等距离分布，所述限位杆顶部插接有延长杆；其中，所述出口贯穿放置箱底部。4.根据权利要求3所述的一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，其特征在于：所述主体顶部远离延长板一的一端设置有配合机构，所述配合机构包括有延长板二，所述延长板二固定连接在主体顶部远离延长板一的一端，所述延长板二与延长板一以主体为中心对称分布，所述延长板二顶部固定连接有支撑板，所述延长板二一侧固定连接有气缸盒，所述气缸盒后壁固定连接有气管，所述气管与气缸盒内部相互连通，所述气管贯穿支撑板，所述气缸盒内部滑动连接有推架，所述推架滑动贯穿延长板二，所述推架输出端固定连接有橡胶板。5.根据权利要求4所述的一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，其特征在于：所述传输机构包括有转杆，所述转杆转动连接在主体两侧内壁，所述转杆有若干个，若干所述转杆等距离分布，所述转杆外表面套设有传输带，所述传输带内壁套设有传动杆，所述传动杆转动贯穿主体的一侧，所述传动杆一侧固定连接有皮带轮，所述传动杆外壁与转杆外壁套设有传动皮带。6.根据权利要求5所述的一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，其特征在于：所述延长板一一侧设置有整理机构，所述整理机构包括有整理架，所述整理架滑动连接在延长板一表面的圆孔内部，所述整理架一侧固定连接有推板。7.根据权利要求6所述的一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，其特征在于：所述推板顶部固定连接有凸板，所述推板后壁固定连接有圆杆，并且圆杆远离推板的一侧固定连接有连接板，所述固定板一侧固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆输出端滑动贯穿凸板，所述伸缩杆输出端与连接板固定连接，所述连接板与伸缩杆相同的一侧固定连接有推杆，所述推杆与气管内壁滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，其特征在于：所述连接杆有若干个，若干个所述连接杆等距离分布，所述连接杆外壁套设有传动皮带，所述托架机构还包括传动轴，所述传动轴套设在支撑板内壁，所述传动轴外壁远离支撑板的一端套设有皮带二，所述连接带外壁开设有连接槽，所述连接槽有若干个，若干个所述连接槽等距离分布，所述隔板一侧外壁与连接槽内壁滑动连接，所述放置箱后壁固定连接有电机，所述托架机构有两组，两组所述托架机构以放置箱为中心对称分布。9.根据权利要求8所述的一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，其特征在于：所述传输带顶部设置有推动机构，所述推动机构包括有梯板，所述梯板固定连接在传输带顶部中轴处，所述梯板有若干个，若干个所述梯板形状呈阶梯等距离分布，所述梯板顶部转动连接有滚轮，所述传输带外壁固定连接有橡胶推板，所述橡胶推板分布在梯板的后方，所述推动机构有三组，三组所述推动机构等距离分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCB板制造技术领域，具体为一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构。背景技术PCB线路板又称印刷电路板，是电子元器件电气连接的提供者，是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体，是电子元器件电气相互连接的载体，它的发展已有100多年的历史了，它的设计主要是版图设计，采用电路板的主要优点是大大减少布线和装配的差错，提高了自动化水平和生产劳动率。在对PCB线路板加工时，需要频繁将多个PCB线路板依次放入传输架上，并且对每个PCB线路板之间的间距进行限制，一般是通过人工将PCB线路板按固定的间距放在传输架上，从而增加了人力，在通过自动化设备将PCB线路板放置时，一般是直接将多个PCB线路板集中放置在一个收纳箱内部，因此会导致每个PCB线路板相互接触，所以在收纳箱底部的PCB线路板与传输架表面接触拖出收纳箱后会与上面的PCB线路板摩擦，造成PCB线路板表面的损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，包括主体和支撑腿，支撑腿底部固定连接在主体底部，主体内部设置有传输机构，还包括：放置机构，放置机构设置在主体顶部，放置机构包括有放置箱，放置箱两侧开设有连接架，连接架有两组，两组连接架以放置箱为中心对称分布，放置箱正面开设有出口；托架机构，托架机构包括转动连接在连接架内部的连接杆，连接杆外壁套设有连接带，连接带外壁插接有隔板，隔板有若干个，若干个隔板等距离分布。进一步地，支撑腿有四个，四个支撑腿等距离分布在主体底部，主体还包括延长板一，延长板一固定连接在主体顶部，主体外壁开设有转孔，延长板一外壁开设有两个圆孔，延长板一顶部固定连接有固定板。进一步地，放置机构还包括活动口，活动口开设在放置箱两侧，活动口贯穿放置箱两侧，连接架一侧开设有凹槽，放置箱顶部固定连接有限位杆，限位杆有若干个，若干个限位杆等距离分布，限位杆顶部插接有延长杆；其中，出口贯穿放置箱底部。进一步地，主体顶部远离延长板一的一端设置有配合机构，配合机构包括有延长板二，延长板二固定连接在主体顶部远离延长板一的一端，延长板二与延长板一以主体为中心对称分布，延长板二顶部固定连接有支撑板，延长板二一侧固定连接有气缸盒，气缸盒后壁固定连接有气管，气管与气缸盒内部相互连通，气管贯穿支撑板，气缸盒内部滑动连接有推架，推架滑动贯穿延长板二，推架输出端固定连接有橡胶板。进一步地，传输机构包括有转杆，转杆转动连接在主体两侧内壁，转杆有若干个，若干转杆等距离分布，转杆外表面套设有传输带，传输带内壁套设有传动杆，传动杆转动贯穿主体的一侧，传动杆一侧固定连接有皮带轮，传动杆外壁与转杆外壁套设有传动皮带。进一步地，延长板一一侧设置有整理机构，整理机构包括有整理架，整理架滑动连接在延长板一表面的圆孔内部，整理架一侧固定连接有推板。进一步地，推板顶部固定连接有凸板，推板后壁固定连接有圆杆，并且圆杆远离推板的一侧固定连接有连接板，固定板一侧固定连接有伸缩杆，伸缩杆输出端滑动贯穿凸板，伸缩杆输出端与连接板固定连接，连接板与伸缩杆相同的一侧固定连接有推杆，推杆与气管内壁滑动连接。进一步地，连接杆有若干个，若干个连接杆等距离分布，连接杆外壁套设有传动皮带，托架机构还包括传动轴，传动轴套设在支撑板内壁，传动轴外壁远离支撑板的一端套设有皮带二，连接带外壁开设有连接槽，连接槽有若干个，若干个连接槽等距离分布，隔板一侧外壁与连接槽内壁滑动连接，放置箱后壁固定连接有电机，托架机构有两组，两组托架机构以放置箱为中心对称分布。进一步地，传输带顶部设置有推动机构，推动机构包括有梯板，梯板固定连接在传输带顶部中轴处，梯板有若干个，若干个梯板形状呈阶梯等距离分布，梯板顶部转动连接有滚轮，传输带外壁固定连接有橡胶推板，橡胶推板分布在梯板的后方，推动机构有三组，三组推动机构等距离分布。本发明具有以下有益效果：本发明在PCB线路板通过后方的传输架传输时，通过PCB线路板落到放置箱内部，并且与隔板相抵，通过隔板将PCB线路板托在放置箱内部，电机带动皮带二进行滚动，再通过皮带二与传动轴的连接带动多个连接杆在活动口内部的连接架上进行转动，从而带动连接带进行转动，当PCB线路板落到隔板顶部后，会通过隔板持续向下传输，并且后面的PCB线路板会继续落到下一组隔板上，从而持续带动PCB线路板向下方持续传输，并且通过多组隔板避免多个PCB线路板下降时叠在一块，从而避免每个PCB线路板相互接触，并且通过连接带带动隔板上的PCB线路板持续下降可以将PCB线路板按固定的间距进行放置，从而保证每两个PCB线路板之间的最低间距，代替人工将PCB线路板按固定的间距放在传输架上减少了劳动力。当PCB线路板通过隔板传输到最底部后，会暂停电机的转动，相应的放置箱上方的传输架随之暂停，通过皮带轮外接皮带，通过转杆表面的皮带带动多个转杆进行转动，从而带动传输带在主体的内部进行滚动，同时通过传输带带动表面的推动机构进行滚动，当橡胶推板经过放置箱底部时，会通过橡胶推板将隔板上的PCB线路板向上托起，并且通过传输带的滚动带动PCB线路板移动，通过出口移出放置箱，然后通过橡胶推板为梯形，会使PCB线路板塌在梯板上，并且通过滚轮使PCB线路板滑落到传输带表面，从而传输到前方的传输架上，避免在收纳箱底部的PCB线路板与传输架表面接触拖出收纳箱后会与上面的PCB线路板摩擦而造成PCB线路板表面的损坏。在PCB线路板滑落到传输带表面后，通过伸缩杆带动连接板收缩，通过连接板推动推板与推杆进行收缩，同时带动整理架在延长板一内部滑动使整理架向传输带的中心处推动，通过对气管与气缸盒内部的气压的挤压当推杆在气管内部推动时带动推架在气缸盒内部向前推动，从而带动橡胶板与整理架同步向传输带中心处推动使橡胶板与整理架的一侧接触到PCB线路板，可以将歪斜的PCB线路板进行位置的调整，方便PCB线路板进入到下一工艺。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明托架机构整体结构示意图；图3为本发明主体结构示意图；图4为本发明传输机构结构示意图；图5为本发明托架机构结构示意图；图6为本发明整理机构结构示意图；图7为图3中A处放大图；图8为图6中B处放大图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、主体；101、延长板一；102、支撑腿；103、固定板；2、放置机构；201、放置箱；202、出口；203、活动口；204、连接架；205、凹槽；206、限位杆；207、延长杆；3、配合机构；301、延长板二；302、支撑板；303、气缸盒；304、气管；305、推架；306、橡胶板；4、传输机构；401、转杆；402、传动杆；403、皮带轮；404、传输带；5、整理机构；501、整理架；502、推板；503、凸板；504、伸缩杆；505、连接板；506、推杆；6、托架机构；601、连接杆；602、连接带；603、隔板；604、传动轴；605、皮带二；606、电机；607、连接槽；7、推动机构；701、橡胶推板；702、梯板；703、滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图8所示，本发明为一种用于PCB板制造行业的双工位拍板定位机构，包括放置机构2，放置机构2设置在主体1顶部，放置机构2包括有放置箱201，放置箱201两侧开设有连接架204，连接架204有两组，两组连接架204以放置箱201为中心对称分布，放置箱201正面开设有出口202，在PCB线路板通过后方的传输架传输时，通过PCB线路板落到放置箱201内部，并且与隔板603相抵；托架机构6，托架机构6包括转动连接在连接架204内部的连接杆601，连接杆601转动连接在连接架204内部，连接杆601外壁套设有连接带602，连接带602外壁插接有隔板603，隔板603有若干个，若干个隔板603等距离分布，当PCB线路板落到隔板603顶部后，会通过隔板603持续向下传输，并且后面的PCB线路板会继续落到下一组隔板603上，通过多组隔板603避免多个PCB线路板下降时叠在一块，并且通过连接带602带动隔板603上的PCB线路板持续下降可以将PCB线路板按固定的间距进行放置；放置机构2还包括活动口203，活动口203开设在放置箱201两侧，活动口203贯穿放置箱201两侧，连接架204一侧开设有凹槽205，放置箱201顶部固定连接有限位杆206，限位杆206有若干个，若干个限位杆206等距离分布，限位杆206顶部插接有延长杆207；其中，出口202贯穿放置箱201底部；连接杆601有若干个，若干个连接杆601等距离分布，连接杆601外壁套设有传动皮带，托架机构6还包括传动轴604，传动轴604套设在支撑板302内壁，传动轴604外壁远离支撑板302的一端套设有皮带二605，连接带602外壁开设有连接槽607，连接槽607有若干个，若干个连接槽607等距离分布，隔板603一侧外壁与连接槽607内壁滑动连接，放置箱201后壁固定连接有电机606，托架机构6有两组，两组托架机构6以放置箱201为中心对称分布，通过隔板603将PCB线路板托在放置箱201内部，电机606带动皮带二605进行滚动，再通过皮带二605与传动轴604的连接带动多个连接杆601在活动口203内部的连接架204上进行转动，从而带动连接带602进行转动。使用时，在PCB线路板通过后方的传输架传输时，通过PCB线路板落到放置箱201内部，并且与隔板603相抵，通过隔板603将PCB线路板托在放置箱201内部，电机606带动皮带二605进行滚动，再通过皮带二605与传动轴604的连接带动多个连接杆601在活动口203内部的连接架204上进行转动，从而带动连接带602进行转动，当PCB线路板落到隔板603顶部后，会通过隔板603持续向下传输，并且后面的PCB线路板会继续落到下一组隔板603上，从而持续带动PCB线路板向下方持续传输，并且通过多组隔板603避免多个PCB线路板下降时叠在一块，并且通过连接带602带动隔板603上的PCB线路板持续下降可以将PCB线路板按固定的间距进行放置。实施例2请参阅图1-图8所示，包括主体1和支撑腿102，支撑腿102底部固定连接在主体1底部，主体1内部设置有传输机构4，还包括：支撑腿102有四个，四个支撑腿102等距离分布在主体1底部，主体1还包括延长板一101，延长板一101固定连接在主体1顶部，主体1外壁开设有转孔，延长板一101外壁开设有两个圆孔，延长板一101顶部固定连接有固定板103；主体1顶部远离延长板一101的一端设置有配合机构3，配合机构3包括有延长板二301，延长板二301固定连接在主体1顶部远离延长板一101的一端，延长板二301与延长板一101以主体1为中心对称分布，延长板二301顶部固定连接有支撑板302，延长板二301一侧固定连接有气缸盒303，气缸盒303后壁固定连接有气管304，气管304与气缸盒303内部相互连通，气管304贯穿支撑板302，气缸盒303内部滑动连接有推架305，推架305滑动贯穿延长板二301，推架305输出端固定连接有橡胶板306，通过气管304与气缸盒303内部的气压当推杆506在气管304内部推动时带动推架305在气缸盒303内部向前推动，从而带动橡胶板306与整理架501同步向传输带404中心处推动使橡胶板306与5整理架501的一侧接触到PCB线路板，可以将歪斜的PCB线路板进行位置的调整；传输机构4包括有转杆401，转杆401转动连接在主体1两侧内壁，转杆401有若干个，若干转杆401等距离分布，转杆401外表面套设有传输带404，通过传输带404带动表面的推动机构7进行滚动，通过传输带404的滚动带动PCB线路板移动，通过出口202移出放置箱201传输带404内壁套设有传动杆402，传动杆402转动贯穿主体1的一侧，传动杆402一侧固定连接有皮带轮403，传动杆402外壁与转杆401外壁套设有传动皮带，通过皮带轮403外接皮带，通过转杆401表面的皮带带动多个转杆401进行转动，从而带动传输带404在主体1的内部进行滚动；延长板一101一侧设置有整理机构5，整理机构5包括有整理架501，整理架501滑动连接在延长板一101表面的圆孔内部，整理架501一侧固定连接有推板502；推板502顶部固定连接有凸板503，推板502后壁固定连接有圆杆，并且圆杆远离推板502的一侧固定连接有连接板505，固定板103一侧固定连接有伸缩杆504，通过伸缩杆504带动连接板505收缩，通过连接板505推动推板502与推杆506进行收缩，同时带动整理架501在延长板一101内部滑动使整理架501向传输带404的中心处推动，伸缩杆504输出端滑动贯穿凸板503，伸缩杆504输出端与连接板505固定连接，连接板505与伸缩杆504相同的一侧固定连接有推杆506，推杆506与气管304内壁滑动连接；传输带404顶部设置有推动机构7，推动机构7包括有梯板702，梯板702固定连接在传输带404顶部中轴处，梯板702有若干个，若干个梯板702形状呈阶梯等距离分布，梯板702顶部转动连接有滚轮703，传输带404外壁固定连接有橡胶推板701，橡胶推板701分布在梯板702的后方，通过橡胶推板701为梯形，会使PCB线路板塌在梯板702上，并且通过滚轮703使PCB线路板滑落到传输带404表面，从而传输到前方的传输架上，推动机构7有三组，三组推动机构7等距离分布，当橡胶推板701经过放置箱201底部时，会通过橡胶推板701将隔板603上的PCB线路板向上托起。使用时，当PCB线路板通过隔板603传输到最底部后，会暂停电机606的转动，相应的放置箱201上方的传输架随之暂停，通过皮带轮403外接皮带，通过转杆401表面的皮带带动多个转杆401进行转动，从而带动传输带404在主体1的内部进行滚动，同时通过传输带404带动表面的推动机构7进行滚动，当橡胶推板701经过放置箱201底部时，会通过橡胶推板701将隔板603上的PCB线路板向上托起，并且通过传输带404的滚动带动PCB线路板移动，通过出口202移出放置箱201，然后通过橡胶推板701为梯形，会使PCB线路板塌在梯板702上，并且通过滚轮703使PCB线路板滑落到传输带404表面，从而传输到前方的传输架上，在PCB线路板滑落到传输带404表面后，通过伸缩杆504带动连接板505收缩，通过连接板505推动推板502与推杆506进行收缩，同时带动整理架501在延长板一101内部滑动使整理架501向传输带404的中心处推动，通过气管304与气缸盒303内部的气压当推杆506在气管304内部推动时带动推架305在气缸盒303内部向前推动，从而带动橡胶板306与整理架501同步向传输带404中心处推动使橡胶板306与5整理架501的一侧接触到PCB线路板，可以将歪斜的PCB线路板进行位置的调整。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
