标题title
一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料的制备方法及设备
摘要abst
本发明公开了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料的制备方法及设备，属于二次电池材料制造技术领域。本发明提供的制备方法包括将硫酸钠和硫酸亚铁湿法球磨，并将所得混合物烧结；烧结在流速为0.024~20mm/s的保护气氛中进行；且烧结环境中存在吸湿剂，吸湿剂位于保护气氛的下游；烧结包括依次在60~120℃、150~250℃和300~380℃恒温处理。本发明提供的制备方法，能够有效节约所用仪器的个数、简化制备方法的步骤数，最终降低制备成本。本发明还提供了用于实施上述制备方法的设备。
权利要求书clms
1.一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括将硫酸钠和硫酸亚铁湿法球磨，并将所得混合物烧结；所述烧结在流动的保护气氛中进行；所述保护气氛的流速为0.024~20mm/s；所述烧结在吸湿剂存在的条件下进行，和所述混合物相比，所述吸湿剂位于所述保护气氛的下游；所述烧结包括依次进行的第一段烧结、第二段烧结和第三段烧结；所述第一段烧结的温度为60~120℃；所述第二段烧结的温度为150~250℃；所述第三段烧结的温度为300~380℃。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述烧结在湿敏变色物质存在的条件下进行，所述湿敏变色物质位于所述吸湿剂靠近所述混合物一侧；和/或，所述湿敏变色物质位于所述吸湿剂远离所述混合物的一侧。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述吸湿剂包括氯化钙、生石灰、矿物干燥剂、硅胶、分子筛和纤维干燥剂中的至少一种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第一段烧结的时长为2~6h；所述第二段烧结的时长为2~10h；所述第三段烧结的时长为12~36h。5.根据权利要求1~4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述硫酸亚铁和硫酸钠的摩尔比为：，其中0≤x≤0.35。6.根据权利要求1~4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述硫酸钠包括无水硫酸钠和水合硫酸钠中的至少一种；和/或，所述硫酸亚铁包括无水硫酸亚铁和水合硫酸亚铁中的至少一种。7.根据权利要求1~4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述湿法球磨采用的分散剂包括无水乙醇、丙酮、异丁醇和乙二醇中的至少一种。8.根据权利要求1~4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述保护气氛包括氮气、氩气和氢气中的至少一种。9.一种用于实施如权利要求1~8任一项所述制备方法的设备，其特征在于，所述设备包括烧结炉；所述烧结炉设有进气口和出气口；所述烧结炉内所述出气口附近设有所述吸湿剂。10.根据权利要求9所述的设备，其特征在于，所述烧结炉包括管式炉、辊道窑、推板窑、回转窑和箱式炉中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及二次电池材料制造技术领域，尤其是涉及一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料的制备方法及设备。背景技术由于金属锂氧化还原电位低、摩尔质量小、体积小，依赖于锂的二次电池具有能量密度高、稳定性好、循环寿命长的优点，近年来被广泛应用于移动式电子设备、电动汽车等领域。然而，由于锂资源有限且地域分布不均，近年来锂离子电池价格逐渐攀升。钠与锂位于同一主族，相邻周期，因此它们具有诸多相似的物理化学性质。钠离子电池工作原理与锂离子电池类似，且钠资源丰富且分布广泛，不受储量和地理位置的限制。因此，钠离子电池作为锂离子电池的补充，在低速电动车和大规模分布式储能领域有巨大应用前景。目前，正极材料的成本和电化学性能限制了钠离子电池的进一步发展。因此，寻找低成本高性能的正极材料是发展钠离子电池的关键。目前，研究较多的钠离子电池正极材料主要有氧化物、普鲁士蓝类似物和聚阴离子化合物三类。氧化物类正极材料虽然理论比容量较高，但是循环过程中结构变化导致其循环稳定性较差。普鲁士蓝类似物由于其结构中的氰根对环境不友好，加之结构中的结晶水难以去除从而影响材料的储钠性能。相比于上述两类材料，聚阴离子化合物由于其稳定的晶体结构和三维的钠离子扩散通道，加之聚阴离子如硫酸根表现出较强的诱导效应，使其工作电压较高且循环稳定性较好，被认为是未来理想的钠离子电池正极材料。相比于其他典型的聚阴离子正极材料，如磷酸盐、硼酸盐、硅酸盐等，硫酸盐类聚阴离子正极材料因其硫酸根较强的诱导效应而被广大量研究。同时，Fe元素在地壳中资源丰富，成本低廉。在2014年，Yamada等人首次研究发现了硫酸铁钠并将其用作钠离子电池正极材料，该材料在基于Fe2+/Fe3+的氧化还原反应条件下，相对于金属钠负极可达到3.8V的工作电压，从而引起广泛关注。硫酸铁钠正极材料因为其原材料成本低廉、较好的电化学稳定性脱颖而出。传统技术中，硫酸铁钠的制备方法包括液相法和固相法，但是这两种方法的流程均较为繁杂。例如，Janina Molenda等人报道用液相法合成了较为纯净的硫酸铁钠正极材料，包含依次进行的原料溶解、低温干燥、造粒和烧结四个步骤，该工艺需要较长时间的搅拌、烘干、研磨和烧结，流程复杂且耗费的人力物力和时间均较多。再例如，典型的固相法的制备流程包含依次进行的：制备原料脱水、湿法球磨、烘干和烧结四个步骤，由此可知，固相法四个流程分别使用不同的装置，前后流程衔接均需人工操作，存在能耗和时间浪费的问题。因此，简化合成工艺，降低合成成本，是硫酸铁钠正极材料实现钠离子电池商业化的关键。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料的制备方法，能够有效节约所用仪器的个数、简化制备方法的步骤数，最终降低了制备成本。本发明还提供了用于实施上述制备方法的设备。根据本发明第一方面的实施例，提供了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料的制备方法，所述制备方法包括将硫酸钠和硫酸亚铁湿法球磨，并将所得混合物烧结；所述烧结在流动的保护气氛中进行；所述保护气氛的流速为0.024~20mm/s；所述烧结在吸湿剂存在的条件下进行，和所述混合物相比，所述吸湿剂位于所述保护气氛的下游；所述烧结包括依次进行的第一段烧结、第二段烧结和第三段烧结；所述第一段烧结的温度为60~120℃；所述第二段烧结的温度为150~250℃；所述第三段烧结的温度为300~380℃。根据本发明实施例的制备方法，至少具有如下有益效果：由于水分或有机溶剂对硫酸铁钠聚阴离子正极材料的烧结过程有明显的负面影响，因此传统的固相制备过程中，需要在烧结之前对制备原料进行充分除湿；例如在混合之前去除硫酸钠和硫酸铁中的结晶水，再例如对混合后的混合物进行二次干燥，去除混合过程中的溶剂以及吸收的环境中的水。本发明提供的制备方法中，第一阶段烧结对应湿法球磨所用溶剂挥发温度，也对应制备原料中吸附水的蒸发温度；第二阶段烧结对应结合水的失水温度；第三阶段烧结对应硫酸铁钠聚阴离子正极材料结晶重塑的温度。因此，本发明利用一个烧结设备，解决了多步烘干和煅烧的多重作用。如果单纯控制温度，则挥发出的溶剂和结合水依然会对硫酸铁钠聚阴离子正极材料的性能产生不利的影响。本发明创造性的调整了保护气氛的流速，并结合了吸湿剂。由此在烧结过程中产生的溶剂蒸汽或结合水蒸汽会随保护气氛流向下游，并被吸湿剂暂时固定；由此避免了上述溶剂蒸汽等回流，最终避免了对硫酸铁钠烧结氛围的影响。进一步的，吸湿剂中固定的溶剂蒸汽或结合水蒸汽会在烧结过程中产生的余热下挥发，且在保护气氛的流速控制下，从吸湿剂中挥发出的蒸汽只会排出烧结体系，而不会回流影响硫酸铁钠聚阴离子正极材料的制备环境。综上，本发明提供的制备方法中，通过控制烧结温度、在特定位置设置吸湿剂，并控制保护气氛的流速，可利用含有各种结晶水甚至潮湿的制备原料，且省略了制备原料干燥、中间混合物干燥等步骤。即拓宽了制备原料的选择范围，同时简化了硫酸铁钠聚阴离子正极材料的制备步骤，降低了制备成本。进一步的，本发明制得的硫酸铁钠聚阴离子正极材料具有较高的纯度、较高的工作电压和放电比容量。除此之外，湿法球磨和其他种类的混合方法相比，可获得更加均匀的混合相，为后续制得性能更稳定的硫酸铁钠聚阴离子正极材料提供了保障。根据本发明的一些实施例，所述硫酸钠包括无水硫酸钠和水合硫酸钠中的至少一种。所述水合硫酸钠包括十水硫酸钠。根据本发明的一些实施例，所述硫酸亚铁包括无水硫酸亚铁和水合硫酸亚铁中的至少一种。所述水合硫酸亚铁包括七水合硫酸亚铁、一水合硫酸亚铁和四水合硫酸亚铁中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述硫酸亚铁和硫酸钠的摩尔比为：，其中0≤x≤0.35。根据本发明的一些实施例，x的取值范围为0.05~0.3。根据本发明的一些实施例，x的取值范围为0.1~0.25。例如具体可以是0.15~0.2。根据本发明的一些实施例，所述湿法球磨采用的分散剂包括无水乙醇、丙酮、异丁醇和乙二醇中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述湿法球磨采用的分散剂包括无水乙醇。根据本发明的一些实施例，所述湿法球磨中，固含量为40~50%。需要说明的是，湿法球磨的作用是提升混合效果，实际生产中，所述固含量并不进行严格限制，只要保证所述分散剂可浸没所述湿法球磨中的固体物质即可。根据本发明的一些实施例，所述湿法球磨中，转速为1~600r/min。根据本发明的一些实施例，所述湿法球磨中，转速为100~500r/min。例如具体可以是约300rpm。根据本发明的一些实施例，所述湿法球磨的时长为1~600min。根据本发明的一些实施例，所述湿法球磨的时长为10~500min。例如具体可以是200~300min。根据本发明的一些实施例，所述烧结的升温速率为1~10℃/min。例如具体可以是2~5℃/min。第一阶段烧结、第二阶段烧结、第三阶段烧结的升温速率可以相同也可以不同。根据本发明的一些实施例，所述第一段烧结的温度为80~100℃。根据本发明的一些实施例，所述第一段烧结的时长为2~6h。根据本发明的一些实施例，所述第一段烧结的时长为3~5h。例如具体可以是约4h。根据本发明的一些实施例，所述第一段烧结的升温速率为1~7℃/min。例如具体的可以是2~5℃/min。根据本发明的一些实施例，所述第二段烧结的温度为200~230℃。根据本发明的一些实施例，所述第二段烧结的时长为2~10h。根据本发明的一些实施例，所述第二段烧结的时长为4~6h。根据本发明的一些实施例，所述第二段烧结的升温速率为3~10℃/min。例如具体的可以是5~7℃/min。根据本发明的一些实施例，所述第三段烧结的温度为320~350℃。根据本发明的一些实施例，所述第三段烧结的时长为12~36h。根据本发明的一些实施例，所述第三段烧结的时长为24~30h。根据本发明的一些实施例，所述第三段烧结的升温速率为3~8℃/min。例如具体的可以是5~7℃/min。若无特殊说明，本发明中烧结的时长、温度均是指恒温阶段的参数，不包括升温阶段和降温阶段；并且，恒温并不是表示温度完全不变的阶段，而是指温度在设定温度±5℃范围内变化的阶段；恒温阶段温度有微小的变化通常是烧结设备不可避免的。根据以上对烧结时长的限定可知，本发明缺省干燥步骤，直接进行烧结时，烧结所需时长，小于传统技术中两次干燥加一次煅烧的时长。由此可知，从所述制备方法的总耗时上看，本发明提供的制备方法的耗时明显降低。根据本发明的一些实施例，所述保护气氛包括氮气、氩气和氢气中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述保护气氛为氢气和氩气的混合气体。其中，氢气和氩气的体积比为1:8~10。例如具体可以是约1:9。根据本发明的一些实施例，所述保护气氛的流速为0.2~5mm/s。根据本发明的一些实施例，所述吸湿剂包括氯化钙、生石灰、矿物干燥剂、硅胶、分子筛和纤维干燥剂中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述矿物干燥剂包括蒙脱石干燥剂。根据本发明的一些实施例，所述吸湿剂包括氯化钙。根据本发明的一些实施例，所述吸湿剂包括分子筛。根据本发明的一些实施例，所述烧结在湿敏变色物质存在的条件下进行。所述湿敏变色物质遇湿变色，其中湿可以是水或其他非水溶剂；由此可直观判断是否湿润。根据本发明的一些实施例，所述湿敏变色物质包括变色硅胶、氯化铜、硫酸铜、氯化钴、水写布和水写纸中的至少一种。为可循环利用的物质，具体的，湿润后加热、干燥即可恢复，从而提升了材料的利用效率，避免了资源浪费。所述变色硅胶在干燥/潮湿状态下分别呈现蓝色和粉色；所述氯化铜在干燥/潮湿状态下分别呈现棕色和蓝绿色；所述硫酸铜在干燥/潮湿状态下分别呈现白色和蓝色；所述氯化钴在干燥/潮湿状态下分别呈现蓝色和红色；所述水写布、水写纸在干燥/潮湿状态下分别呈现白色和黑色。根据本发明的一些实施例，所述湿敏变色物质位于所述吸湿剂靠近所述混合物一侧。例如具体可以是变色硅胶。根据本发明的一些实施例，所述湿敏变色物质位于所述吸湿剂远离所述混合物的一侧。例如具体可以是水写纸。根据本发明的一些实施例，所述湿敏变色物质设于所述吸湿剂的两侧，靠近所述混合物的一侧，所述湿敏变色物质位于所述混合物和所述吸湿剂之间。在两侧均设置指示剂，目的是验证所述保护气氛的流速、烧结的温度以及烧结的时长是否合适，例如如果靠近所述混合物一侧的指示剂变色，则说明温度合适，可以脱除溶剂、结晶水等；但是如果只有靠近所述混合物一侧的指示剂变色，则说明到达所述吸湿剂的气氛，还会返回至所述混合物的烧结空间内，影响所述硫酸铁钠聚阴离子正极材料的烧结过程。进一步的，待靠近所述混合物一侧的指示剂变色后恢复，则说明可进行下一阶段煅烧。本发明通过设置湿敏变色物质，可更加精确的控制所述烧结的条件。传统技术中，只能依赖经验或者额外增加烧结的时长。需要说明的是，所述湿敏变色物质并不是一定需要的，当变更制备原料、烧结设备时可以用于确认烧结的参数，但是如果烧结参数等已经成熟，则可省去所述湿敏变色物质的应用。所述湿敏变色物质和所述吸湿剂之间的距离没有特别要求，例如可以是直接接触，或间隔设置中的至少一种。根据本发明第二方面的实施例，提供了一种用于实施所述制备方法的设备，所述设备包括烧结炉；所述烧结炉设有进气口和出气口；所述烧结炉内所述出气口附近设有所述吸湿剂。由于所述设备中设置了所述吸湿剂，拓宽了其应用范围。根据本发明的一些实施例，所述烧结炉包括管式炉、辊道窑、推板窑、回转窑和箱式炉中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述吸湿剂在所述烧结炉的某一个截面上，覆盖所述保护气氛的所有传输通道。例如，当所述烧结炉为所述管式炉时，在混合物下游中，石英管的某一个截面上布满所述吸湿剂。由此避免所述吸湿剂下游的潮湿气体回流。根据本发明的一些实施例，所述烧结炉还包括湿敏变色物质，所述湿敏变色位置设于所述吸湿剂至少一侧。当所述烧结炉还包括所述湿敏变色物质时，所述湿敏变色物质的设置位置应该是透明的，由此方便观察。透明位置的材质包括高温玻璃。若无特殊说明，本发明的“约”实际表示的含义是允许误差在±2%的范围内，例如约100实际是100±2%×100。若无特殊说明，本发明中的“在……之间”包含本数，例如“在2～3之间”包括端点值2和3。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施例1提供的设备的局部示意图；图2是本发明实施例1提供的设备的结构示意图；图3是本发明实施例1所得材料的XRD图谱与硫酸铁钠标准谱的对比。图4是本发明实施例1所得硫酸铁钠聚阴离子正极材料的0.1C首周充放电曲线。图5是本发明实施例1所得硫酸铁钠聚阴离子正极材料的5C倍率下循环1000圈的循环性能曲线。附图标记：炉管110、炉管支撑111、法兰120、出气管130、进气管140、电热元件150、开关160、流量计170、高温隔热层180、吸湿剂210、湿敏变色物质220、待烧结物质放置处300、面板开关410、控温仪420、仪表430。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。设备例参考图1~2，本例提供了一种设备，该设备为一种改造管式炉，具体包括：炉管110，炉管110的材质为耐高温石英；炉管支撑111，炉管支撑111的个数为两个，用于固定炉管110；电热元件150，电热元件110包裹炉管110的局部区域；高温隔热层180，高温隔热层180包裹电热元件150；法兰120，法兰120的个数有两个，分别设于炉管110的两端端口处；出气管130，出气管130设于一个法兰120上，和炉管110内部连通；进气管140，进气管140设于另一个法兰120上，和炉管110内部连通；开关160，开关160的个数为两个，分别设于进气管140和出气管130上；流量计170，流量计170设于进气管140上；吸湿剂210，吸湿剂210设于炉管110内部，且未被电热元件150包裹的区域，布满炉管110的某一截面处；湿敏变色物质220，湿敏变色物质220设于吸湿剂210的两侧；待烧结物质放置处300，待烧结物质放置处300设于炉管110内部且被电热元件150包裹的区域，吸湿剂210靠近进气管140一侧。面板开关410，面板开关410设于改造管式炉上，用于控制改造管式炉是否工作；控温仪420，控温仪420设于改造管式炉上，以提升改造管式炉的温度控制精度；仪表430，仪表430设于改造管式炉上，用于显示改造管式炉的参数。实施例1本例采用设备例提供的设备制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体步骤为：S1.分别称取无水硫酸钠0.35mol和七水合硫酸亚铁0.49mol；放于球磨罐中，加入无水乙醇分散剂，得固含量为45%的混合物，以300r/min转速球磨300min后，得到前驱体混合物；S2.将步骤S1所得前驱体混合物转移至瓷舟，并放入管式炉中，具体放置在待烧结物质放置处300处；从进气管140通入氮气，维持炉管110内的气体流速为0.2mm/s；之后以5℃/min升温至80℃，保温3h；再以5℃/min升温至200℃，保温4h；再以5℃/min升温至350℃，保温24h，降至室温得到硫酸铁钠聚阴离子正极材料。本例所用吸湿剂为分子筛。实施例2~34分别制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体和实施例2的区别在于：部分参数不同，具体有差异的参数如表1所示，其他与实施例1相同。表1 实施例2-34的部分参数对比例1本例制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体和实施例1的区别在于：步骤S2中，采用一步法加热，具体的：直接以5℃/min升温至350℃，加热时长为实施例1的总加热时长，即31h。对比例2本例制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体和实施例1的区别在于：采用的设备中，不包括吸湿剂210和湿敏变色物质220。对比例3本例制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体和实施例1的区别在于：采用的设备中，不包括吸湿剂210。对比例4本例制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体和实施例1的区别在于：炉管110内的气体流速为0.015mm/s。对比例5本例制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体和实施例1的区别在于：炉管110内的气体流速为25mm/s。对比例6本例制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体步骤为：D1.取和实施例1等质量的七水合硫酸亚铁，将其在200℃下除水12h；D2.将步骤D1所得硫酸亚铁与硫酸钠放在球磨罐中300r/min转速球磨300min；其中硫酸钠的用量和来源与实施例1相同；D3.将步骤D2所得混合物在80℃度烘箱中烘干4h；D4.采用传统管式炉，将步骤D3所得混合物加热到350℃保温24h。其中加热过程的升温速度、保护气氛的种类、流速均和实施例1相同。对比例7本例制备了一种硫酸铁钠聚阴离子正极材料，具体和实施例1的区别在于：步骤S2中，采用两步加热方法，具体的：先以5℃/min的升温速率升温至200℃保温4h，再继续以5℃/min的升温速率升温至350℃保温24h。应用例本例以实施例和对比例所得硫酸铁钠聚阴离子正极材料为正极活性材料，制备了一种钠离子扣式电池，具体的：制备电池正极极片：将1.4g硫酸铁钠聚阴离子正极材料粉末、0.4g乙炔黑和0.2g聚偏氟乙烯加入至2mL氮甲基吡咯烷酮中，充分研磨获得均匀浆料；将浆料均匀涂覆于铝箔表面后真空干燥。对干燥所得电极片裁切成直径10mm的圆片，压实后作为电池正极极片备用；电池正极极片的负载量为2~4mg/cm2，制备隔膜：将玻璃纤维薄膜裁切成直径16mm的圆片后作为隔膜备用；配制电解液：称取3.0313g双氟磺酰亚胺钠溶解于6mL的乙酸乙酯和4mL氟代碳酸乙烯酯的混合溶剂中，充分混合均匀后作为电解液备用；制备电池负极：将金属钠压成薄片，裁剪成12mm直径圆片，作为电池负极备用；电池组装：在惰性气体保护的手套箱中，将上述制备好的电池正极、隔膜和电池负极依次紧密堆叠，滴加电解液使隔膜完全浸润，然后将上述堆叠部分封装入扣式电池壳体，完成电池组装。所得扣式电池，以其正极活性材料来源的具体实施方式命名。测试例本例第一方面确认了实施例所得材料是否是硫酸铁钠，具体测试方法为获取所得材料的XRD图谱，并和标准图谱对照。结果显示，XRD图谱中，本发明实施例材料和硫酸铁钠标准谱的特征峰吻合良好，说明通过本发明的制备方法成功制备了硫酸铁钠聚阴离子正极材料，且所得正极材料的结晶性良好。实施例1所得材料的XRD图谱和标准谱的对比如图3所示，其他实施例所得材料的XRD和实施例1所得结果类似，此处不一一罗列。各实施例所得材料的化学式由制备过程中硫酸钠和硫酸亚铁的投料比计算得到，如表2所示。本例第二方面对应用例所得钠离子半电池进行了测试。其中恒流充放电测试采用深圳市新威电子股份有限公司的BTSDA测试系统，环境为恒温恒湿房，测试的电压范围为2-4.5V，首圈的充放电倍率为0.1C，首圈的放电比容量如表2中所示。从第二圈开始为循环性能测试，倍率为5C。容量保持率为循环第1000圈与第二圈的放电容量比。测试结果如表2所示。表2 实施例1~34和对比例1~7所得硫酸铁钠聚阴离子正极材料的性能本例还记录了实施例1的半电池的首周充放电曲线，其中放电比容量以及工作电压等和表1中的结果相对应。进一步的，该充放电曲线还显示，本发明提供的硫酸铁钠聚阴离子正极材料的放电中值电压约为3.75V，由于该中值电压较高，因此本发明提供的正极材料还具有较高的能量密度。具体测试结果如图4所示。本例还记录了实施例1的半电池的循环性能，其中容量保持率和表2中的结果相对应。从图中看出，本发明提供的硫酸铁钠聚阴离子正极材料具有优秀的循环稳定性。具体测试结果如图5所示。表2和图4、图5结果说明，本发明采用一步固相法提供的硫酸铁钠作为钠离子电池正极材料时，获得了较高工作电压、较高的放电比容量和优秀的循环稳定性。实施例1~4是分别探究不同原材料及比例获得的硫酸铁钠聚阴离子正极材料，结果发现不同比例的原材料对材料的放电比容量稍有影响，但对循环性能影响甚微。主要原因在于所得硫酸铁钠结构类似，均具有良好的结构稳定性，因此循环性能均较好。而放电比容量与铁的含量正相关；含铁量越高，放电比容量越高。实施例1、5~7是分别采用不同的球磨分散剂所得到的硫酸铁钠聚阴离子正极材料，结果发现不同的分散剂对材料的电化学性能影响不大，因此选择无毒且价格低廉的无水乙醇作为球磨的分散剂。实施例1、8~12是采用不同的吸湿剂所得到的硫酸铁钠聚阴离子正极材料，结果发现不同的吸湿剂对材料的电化学影响较小，主要原因可能是所选吸湿剂在吸湿能力均较强。在本发明的试验范围内，所采用的吸湿剂对获得的硫酸铁钠正极材料的纯度和电化学性能均较好，且其可循环再生利用，符合绿色环保化学的理念。实施例1、13~34是采用不同的制备工艺获得的Na2.5Fe1.753硫酸铁钠聚阴离子正极材料，通过对比发现，不同的合成条件对材料的电化学性能有一定影响；在实施例验证的范围内，较为优异的合成条件如下：球磨转速为300r/min，球磨时间为300min。氮气流速为0.2mm/s。第一阶段升温速率为5℃/min，保温温度为80℃，保温时间为3h。第二阶段升温速率为5℃/min，保温温度为200℃，保温时间为4h。第三阶段煅烧升温速率为5℃/min，保温温度为350℃，保温时间为24h。对比例1中，采用一步加热法，也就是在合适硫酸铁钠结晶反应的温度范围内，环境中含有大量的蒸汽，由此影响了所得硫酸铁钠产品及其作为正极活性材料的性能。对比例2~3中，不包括吸湿剂，或者同时不包括湿敏变色物质，由此硫酸铁和硫酸钠混合物所在区域的分散剂蒸汽或水蒸气不能及时被吸收，因此得到的硫酸铁钠的电化学性能也不理想。对比例4-5中，分别采用过小或过大的气流速度，发现所得硫酸铁钠的电化学性能欠佳。可能原因在于，过小的气流速度不足以带走第一阶段和第二阶段加热过程中产生的湿气，从而影响了第三阶段中硫酸铁钠的烧结过程，从而影响产品质量；而过大的气流速度可能吹扫起所用的制备原料，使得原料颗粒之间接触不充分，且过大的气流速度会带走大量的热，导致烧结设备内的温度低于设置的温度，从而影响了烧结过程和产品质量。对比例6中，采用传统的的分步分段烧结，所得的硫酸铁钠的电化学性能略差于本发明实施例1的电化学性能，可能原因在于，其制备步骤D3和D4之间的样品转移过程中不可避免的发生了样品吸潮，从而影响了D4步骤中的烧结反应。且其合成过程繁琐，耗时较长。对比例7中，采用简单的两步烧结，前期没有低温保温除去球磨的分散剂，有机分散剂挥发对其后期的材料烧结有一定的影响，因此其电化学性能也不理想。同时也没有吸湿剂和变色剂，不能对反应的过程有较好的指示作用。综上，利用本发明提供的硫酸铁钠制备方法及设备所制得的硫酸铁钠聚阴离子正极材料具有较高放电中值电压、较高的放电比容量和良好的循环性能，因此由其制得的钠离子电池有望在储能领域、动力电池领域或3C领域取得广泛应用。进一步的，和传统的固相制备方法相比，本发明提供的制备方法及设备将原有的四部法缩减为两步法，且取得的效果显著优于传统技术。因此本发明提供的制备方法及设备具有节约设备成本、能耗成本、反应时长等诸多优点。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
