标题title
一种具有防火结构的低压配电柜
摘要abst
本发明涉及配电柜技术领域，提供了一种具有防火结构的低压配电柜，包括配电柜壳体总成、电力架、电器元件、防火机构、散热扇和二氧化碳排放设备，配电柜壳体中的防护外壳表面设置有外散热网孔，所述电力架设置在防护外壳内，所述电器元件安装在电力架外侧，所述电力架表面设置有内散热网孔，防火机构中的中心壳体下方设置有啮合齿，驱动部与啮合齿传动连接，中心壳体内设置有第一密封腔体和第二密封腔体，散热扇安装在第一密封腔体内，中心壳体表面设置有第一通气孔和第二通气孔，所述下固定管和第一通气孔均与第一密封腔体连通，所述二氧化碳排放设备和第二通气孔均与第二密封腔体连通，具备防火效果好和灭火速度快的特点。
权利要求书clms
1.一种具有防火结构的低压配电柜，包括配电柜壳体总成、电力架、电器元件、防火机构、散热扇和二氧化碳排放设备，其特征在于，所述配电柜壳体总成包括防护外壳，所述防护外壳设置有外散热网孔，所述电力架设置在防护外壳内，所述电器元件安装在电力架外侧，所述电力架表面设置有内散热网孔；所述防火机构包括驱动部、中心壳体、下固定管和啮合齿，所述中心壳体活动套设在电力架内侧，所述中心壳体下方固定连接有下固定管，所述下固定管表面设置有啮合齿，所述驱动部与啮合齿传动连接，所述中心壳体内设置有第一密封腔体和第二密封腔体，所述散热扇安装在第一密封腔体内，所述中心壳体表面设置有第一通气孔和第二通气孔，所述下固定管和第一通气孔均与第一密封腔体连通，所述二氧化碳排放设备和第二通气孔均与第二密封腔体连通。2.根据权利要求1所述的一种具有防火结构的低压配电柜，其特征在于，所述防火机构还包括弯杆和密封板，所述弯杆一端与中心壳体固定连接，所述密封板固定连接在弯杆另一端，所述第一通气孔与内散热网孔对齐时，所述密封板脱离外散热网孔，所述第二通气孔与内散热网孔对齐时，所述密封板与外散热网孔贴合。3.根据权利要求2所述的一种具有防火结构的低压配电柜，其特征在于，所述第一密封腔体和第二密封腔体的数量为若干个，两个所述第一密封腔体之间连接有第一连通管，两个所述第二密封腔体之间连接有第二连通管。4.根据权利要求3所述的一种具有防火结构的低压配电柜，其特征在于，所述二氧化碳排放设备连接有柔性管，所述中心壳体上方固定连接有上固定管，所述柔性管与上固定管连接。5.根据权利要求1所述的一种具有防火结构的低压配电柜，其特征在于，所述电力架表面固定连接有烟雾传感器和温度传感器。6.根据权利要求1所述的一种具有防火结构的低压配电柜，其特征在于，所述配电柜壳体总成包括密封门、底座、顶棚和固定套管，所述防护外壳和固定套管固定安装在底座表面，所述顶棚固定安装在防护外壳顶部，所述密封门设置在防护外壳表面。7.根据权利要求6所述的一种具有防火结构的低压配电柜，其特征在于，所述防火机构还包括固定杆和弹簧，所述固定杆固定连接在中心壳体下方，所述弹簧活动套设在固定杆表面，所述固定杆活动套设在固定套管内，所述弹簧连接在中心壳体与固定套管之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，具体是涉及一种具有防火结构的低压配电柜。背景技术低压配电柜的额定电流是交流50Hz，额定电压是380v，作为照明及配电的电能转换及控制之用，低压配电柜具有分断能力强、动热稳定性好、电气方案灵活、组合方便、系列性、实用性强和结构新颖等特点。公开号CN216390141U公开了一种具有防火结构的配电柜，包括配电柜外壳体，所述配电柜外壳体的左右两侧对称固定设有防火外箱，所述防火外箱的内部右侧固定设有第一阻挡板，所述配电柜外壳体的前端活动设有前防护门，所述第一阻挡板沿防火外箱的内部等距均匀分布；闭合滑槽，其对称开设在所述防火外箱的内壁，所述闭合滑槽的内部活动设有支撑柱，所述支撑柱的内侧固定设有第二阻挡板；限位槽，其对称开设在所述防火外箱的前后两端下方。本实用新型通过防尘框架内部的防尘纱网布可以防止灰尘进入到配电柜外壳体内部，以此可以保证配电柜外壳体内部的设备不受灰尘的入侵，从而保证电器设备的稳定运行。以上技术方案虽然起到一定的防火作用，但是无法通过降低氧气含量或无法通过自动向配电柜内填充二氧化碳的方式达到快速灭火的目的，从而无法最大限度的对内部的电器元件进行保护。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案一种具有防火结构的低压配电柜，包括配电柜壳体总成、电力架、电器元件、防火机构、散热扇和二氧化碳排放设备，所述配电柜壳体总成包括防护外壳，所述防护外壳设置有外散热网孔，所述电力架设置在防护外壳内，所述电器元件安装在电力架外侧，所述电力架表面设置有内散热网孔；所述防火机构包括驱动部、中心壳体、下固定管和啮合齿，所述中心壳体活动套设在电力架内侧，所述中心壳体下方固定连接有下固定管，所述下固定管表面设置有啮合齿，所述驱动部与啮合齿传动连接，所述中心壳体内设置有第一密封腔体和第二密封腔体，所述散热扇安装在第一密封腔体内，所述中心壳体表面设置有第一通气孔和第二通气孔，所述下固定管和第一通气孔均与第一密封腔体连通，所述二氧化碳排放设备和第二通气孔均与第二密封腔体连通，驱动部包括驱动马达和驱动齿轮，驱动马达连接驱动齿轮，驱动齿轮与啮合齿传动连接。作为本发明的进一步方案，所述防火机构还包括弯杆和密封板，所述弯杆一端与中心壳体固定连接，所述密封板固定连接在弯杆另一端，所述第一通气孔与内散热网孔对齐时，所述密封板脱离外散热网孔，所述第二通气孔与内散热网孔对齐时，所述密封板与外散热网孔贴合，当电力架上的电器元件或导线着火时，烟雾传感器和温度传感器监测到烟雾或温度异常信号时，能够将该信号传输至远程计算机，远程计算机控制驱动马达开启，驱动马达通过驱动齿轮和啮合齿带动中心壳体下降，直至第一通气孔与内散热网孔脱离，第二通气孔与内散热网孔对齐时停止，并且密封板贴合在外散热网孔表面，这样一来，外界空气就无法在防护外壳内流通，从而减少了着火需要的氧气量，有助于降低火势，除此之外，二氧化碳排放设备产生的二氧化碳通过柔性管、上固定管、第二密封腔体和第二通气孔进入内散热网孔和防护外壳，从而最大限度的降低防护外壳内的含氧量，能够在短时间内达到灭火的目的，从而最大限度的对内部的电器元件进行保护，具备防火效果好和灭火速度快的特点。作为本发明的进一步方案，所述第一密封腔体和第二密封腔体的数量为若干个，两个所述第一密封腔体之间连接有第一连通管，两个所述第二密封腔体之间连接有第二连通管，当第一通气孔与内散热网孔对齐时，散热扇工作时产生的负压使得外界空气能够流通在外散热网孔、防护外壳、内散热网孔、第一通气孔、第一密封腔体和下固定管之间，从而能够快速将电器元件周围的热量带走，具备快速散热降温的特点。作为本发明的进一步方案，所述二氧化碳排放设备连接有柔性管，所述中心壳体上方固定连接有上固定管，所述柔性管与上固定管连接，中心壳体上下运动过程中，柔性管的长度随之伸长或缩短。作为本发明的进一步方案，所述电力架表面固定连接有烟雾传感器和温度传感器。作为本发明的进一步方案，所述配电柜壳体总成包括密封门、底座、顶棚和固定套管，所述防护外壳和固定套管固定安装在底座表面，所述顶棚固定安装在防护外壳顶部，所述密封门设置在防护外壳表面。作为本发明的进一步方案，所述防火机构还包括固定杆和弹簧，所述固定杆固定连接在中心壳体下方，所述弹簧活动套设在固定杆表面，所述固定杆活动套设在固定套管内，所述弹簧连接在中心壳体与固定套管之间，中心壳体在升降过程中，固定杆在固定套管内滑动，弹簧能够在中心壳体升降过程中起到缓冲的作用。综上本发明的有益效果是：当电力架上的电器元件或导线着火时，驱动部带动中心壳体上的第二通气孔与内散热网孔对齐，并且密封板将外散热网孔密封，二氧化碳排放设备将二氧化碳通过第二通气孔排入防护外壳内，最大限度的降低防护外壳内的含氧量，从而最大限度的对内部的电器元件进行保护，具备防火效果好和灭火速度快的特点；当需要对电器元件散热时，驱动部带动中心壳体上的第一通气孔与内散热网孔对齐，散热扇能够将电器元件周围的热量通过内散热网孔、第一密封腔体和下固定管排出具备快速散热降温的特点。附图说明图1为本发明实施例一种具有防火结构的低压配电柜的第一立体图。图2为本发明实施例一种具有防火结构的低压配电柜的第二立体图。图3为本发明实施例中防火机构的立体图。图4为本发明实施例中防火机构与电力架的装配图。图5为本发明实施例中防火机构的平面结构图。图6为本发明实施例中一种具有防火结构的低压配电柜的第一平面结构图。图7为本发明实施例中一种具有防火结构的低压配电柜的第二平面结构图。图8为本发明图6中a的局部放大图。图9为本发明图7中b的局部放大图。附图标记：1-配电柜壳体总成、11-防护外壳、12-密封门、13-底座、14-顶棚、15-外散热网孔、16-固定套管、2-电力架、21-内散热网孔、3-电器元件、4-防火机构、41-驱动部、42-中心壳体、421-第一通气孔、422-第二通气孔、423-第一密封腔体、424-第二密封腔体、425-第一连通管、426-第二连通管、43-下固定管、44-啮合齿、45-上固定管、46-弯杆、47-密封板、48-固定杆、49-弹簧、5-散热扇、6-二氧化碳排放设备、61-柔性管、7-烟雾传感器、8-温度传感器。实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图9，本发明实施例提供的一种具有防火结构的低压配电柜，包括配电柜壳体总成1、电力架2、电器元件3、防火机构4、散热扇5和二氧化碳排放设备6，所述配电柜壳体总成1包括防护外壳11，所述防护外壳11设置有外散热网孔15，所述电力架2设置在防护外壳11内，所述电器元件3安装在电力架2外侧，所述电力架2表面设置有内散热网孔21；所述防火机构4包括驱动部41、中心壳体42、下固定管43和啮合齿44，所述中心壳体42活动套设在电力架2内侧，所述中心壳体42下方固定连接有下固定管43，所述下固定管43表面设置有啮合齿44，所述驱动部41与啮合齿44传动连接，所述中心壳体42内设置有第一密封腔体423和第二密封腔体424，所述散热扇5安装在第一密封腔体423内，所述中心壳体42表面设置有第一通气孔421和第二通气孔422，所述下固定管43和第一通气孔421均与第一密封腔体423连通，所述二氧化碳排放设备6和第二通气孔422均与第二密封腔体424连通，驱动部41包括驱动马达和驱动齿轮，驱动马达连接驱动齿轮，驱动齿轮与啮合齿44传动连接。进一步的，所述第一密封腔体423和第二密封腔体424的数量为若干个，两个所述第一密封腔体423之间连接有第一连通管425，两个所述第二密封腔体424之间连接有第二连通管426。进一步的，所述二氧化碳排放设备6连接有柔性管61，所述中心壳体42上方固定连接有上固定管45，所述柔性管61与上固定管45连接，中心壳体42上下运动过程中，柔性管61的长度随之伸长或缩短。进一步的，所述电力架2表面固定连接有烟雾传感器7和温度传感器8，当电力架2上的电器元件3或导线着火时，烟雾传感器7和温度传感器8监测到烟雾或温度异常信号时，能够将该信号传输至远程计算机，远程计算机控制驱动马达开启，驱动马达通过驱动齿轮和啮合齿44带动中心壳体42下降，直至第一通气孔421与内散热网孔21脱离，第二通气孔422与内散热网孔21对齐时停止。进一步的，所述配电柜壳体总成1包括密封门12、底座13、顶棚14和固定套管16，所述防护外壳11和固定套管16固定安装在底座13表面，所述顶棚14固定安装在防护外壳11顶部，所述密封门12设置在防护外壳11表面。进一步的，所述防火机构4还包括固定杆48和弹簧49，所述固定杆48固定连接在中心壳体42下方，所述弹簧49活动套设在固定杆48表面，所述固定杆48活动套设在固定套管16内，所述弹簧49连接在中心壳体42与固定套管16之间。在本发明实施例中，中心壳体42在升降过程中，固定杆48在固定套管16内滑动，弹簧49能够在中心壳体42升降过程中起到缓冲的作用。请参阅图1至图7，本发明的一个实施例中，所述防火机构4还包括弯杆46和密封板47，所述弯杆46一端与中心壳体42固定连接，所述密封板47固定连接在弯杆46另一端，所述第一通气孔421与内散热网孔21对齐时，所述密封板47脱离外散热网孔15，所述第二通气孔422与内散热网孔21对齐时，所述密封板47与外散热网孔15贴合。在本发明实施例中，当第一通气孔421与内散热网孔21脱离，第二通气孔422与内散热网孔21对齐时停止，并且密封板47贴合在外散热网孔15表面，这样一来，外界空气就无法在防护外壳11内流通，从而减少了着火需要的氧气量，有助于降低火势。工作原理：当电力架2上的电器元件3或导线着火时，烟雾传感器7和温度传感器8监测到烟雾或温度异常信号时，能够将该信号传输至远程计算机，远程计算机控制驱动马达开启，驱动马达通过驱动齿轮和啮合齿44带动中心壳体42下降，直至第一通气孔421与内散热网孔21脱离，第二通气孔422与内散热网孔21对齐时停止，并且密封板47贴合在外散热网孔15表面，这样一来，外界空气就无法在防护外壳11内流通，从而减少了着火需要的氧气量，有助于降低火势，除此之外，二氧化碳排放设备6产生的二氧化碳通过柔性管61、上固定管45、第二密封腔体424和第二通气孔422进入内散热网孔21和防护外壳11，从而最大限度的降低防护外壳11内的含氧量，能够在短时间内达到灭火的目的，从而最大限度的对内部的电器元件3进行保护，具备防火效果好和灭火速度快的特点；除此之外，当第一通气孔421与内散热网孔21对齐时，散热扇5工作时产生的负压使得外界空气能够流通在外散热网孔15、防护外壳11、内散热网孔21、第一通气孔421、第一密封腔体423和下固定管43之间，从而能够快速将电器元件3周围的热量带走，具备快速散热降温的特点。综上所述，当电力架2上的电器元件3或导线着火时，驱动部41带动中心壳体42上的第二通气孔422与内散热网孔21对齐，并且密封板47将外散热网孔15密封，二氧化碳排放设备6将二氧化碳通过第二通气孔422排入防护外壳11内，最大限度的降低防护外壳11内的含氧量，从而最大限度的对内部的电器元件3进行保护，具备防火效果好和灭火速度快的特点；当需要对电器元件3散热时，驱动部41带动中心壳体42上的第一通气孔421与内散热网孔21对齐，散热扇5能够将电器元件3周围的热量通过内散热网孔21、第一密封腔体423和下固定管43排出具备快速散热降温的特点。对于本领域技术人员而言，虽然说明了本发明的几个实施方式以及实施例，但这些实施方式以及实施例是作为例子而提出的，并不意图限定发明的范围。这些新的实施方式能够以其他各种方式实施，在不脱离发明的主旨的范围内能够进行各种省略、替换、变更。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
