标题title
一种供电电缆安装组件
摘要abst
本发明涉及电缆安装组件领域，尤其涉及一种供电电缆安装组件，包括侧板，所述侧板的前端固定安装有底顶板，所述侧板的后端固定安装有盖板，所述盖板的前表面有滑动机构，所述侧板的另一侧设置有锁扣机构，所述底顶板的后表面设置有电缆固定机构，所述底顶板的上端固定安装有吊顶机构。本发明可以灵活安装电缆，可以打开盖板便于日常对电缆的日常维护和修理，同时，电缆线能分别固定在固定扣上，便于维护修理也解决了电缆散热问题。
权利要求书clms
1.一种供电电缆安装组件，包括侧板，其特征在于：所述侧板的前端固定安装有底顶板，所述侧板的后端固定安装有盖板，所述盖板的前表面有滑动机构，所述侧板的另一侧设置有锁扣机构，所述底顶板的后表面设置有电缆固定机构，所述底顶板的上端固定安装有吊顶机构。2.根据权利要求1所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述滑动机构包括固定安装在盖板前端的划扣板，所述侧板的一侧固定安装有划扣道，所述划扣板滑动卡装在划扣道的内侧。3.根据权利要求2所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述锁扣机构包括固定安装在盖板一侧的扣件，所述侧板的一侧固定安装有锁固板，所述锁固板的一侧固定安装有固定盖，所述固定盖的外侧转动安装有板扣，所述固定盖的固定插装有固定轴，所述固定轴活动穿过板扣的两侧，所述板扣的外表面转动连接有扣环，所述扣环的前端活动卡在扣件的内侧。4.根据权利要求1所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述电缆固定机构包括固定安装在底顶板后端两侧的两个空心滑杆，两个所述空心滑杆之间固定安装有两个固定板，所述空心滑杆上开设有滑动槽，滑动槽活动贯穿有滑动螺柱，所述滑动螺柱的一侧套设有螺纹配合的滑动螺帽，所述空心滑杆与固定板之间滑动套设有滑动撑板，所述滑动撑板的后端面固定安装有固定扣。5.根据权利要求1所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述底顶板的前端固定安装有转角底板，所述转角底板的下端开设有插入口。6.根据权利要求5所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述吊顶机构包括固定安装在转角底板上方的连接底板，所述连接底板的上端固定安装有小螺栓，所述小螺栓的下端固定安装有螺纹配合的小螺帽，所述连接底板的两端固定安装有侧臂板，所述侧臂板的上端固定安装有连接板，所述连接板外表面活动贯穿有大螺栓，所述连接底板与侧臂板的连接处活动套设有固定螺柱，所述固定螺柱的两端活动套设有螺纹相配合的固定螺帽。7.根据权利要求5所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述转角底板的下端固定开设有插接口。8.根据权利要求1所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述底顶板的下方固定安装有转角盖板。9.根据权利要求1所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述侧板与底顶板的下端分别开设有插口，所述底顶板的上端固定安装有底座，所述底座的内部开设有凹槽，所述底座凹槽的前端固定安装有两个弹簧，所述弹簧的前端固定安装有弹簧头，所述侧板的上端固定安装有支撑架。10.根据权利要求1所述的一种供电电缆安装组件，其特征在于：所述侧板与底顶板的内侧上下端开设有滑槽，滑槽内侧分别活动插装有防尘顶板、防尘底板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆安装组件领域，尤其涉及一种供电电缆安装组件。背景技术随着电缆安装的普及，市面上对电缆安装组件的需求也越来越大，现有的电缆安装组件大多只能通过吊顶安装在房屋顶部，不能灵活安装在特殊房型内，且现有的电缆安装组件只能将电缆固定安装在组件内，不方便对平时对电缆进行日常的维护或维修工作，同时现有的电缆安装组件将电缆杂乱放置在一起，不利于维修的同时也不利于电缆本身的散热情况。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种供电电缆安装组件。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种供电电缆安装组件，包括侧板，所述侧板的前端固定安装有底顶板，所述侧板的后端固定安装有盖板，所述盖板的前表面有滑动机构，所述侧板的另一侧设置有锁扣机构，所述底顶板的后表面设置有电缆固定机构，所述底顶板的上端固定安装有吊顶机构。优选的，所述滑动机构包括固定安装在盖板前端的划扣板，所述侧板的一侧固定安装有划扣道，所述划扣板滑动卡装在划扣道的内侧。优选的，所述锁扣机构包括固定安装在盖板一侧的扣件，所述侧板的一侧固定安装有锁固板，所述锁固板的一侧固定安装有固定盖，所述固定盖的外侧转动安装有板扣，所述固定盖的固定插装有固定轴，所述固定轴活动穿过板扣的两侧，所述板扣的外表面转动连接有扣环，所述扣环的前端活动卡在扣件的内侧。优选的，所述电缆固定机构包括固定安装在底顶板后端两侧的两个空心滑杆，两个所述空心滑杆之间固定安装有两个固定板，所述空心滑杆上开设有滑动槽，滑动槽活动贯穿有滑动螺柱，所述滑动螺柱的一侧套设有螺纹配合的滑动螺帽，所述空心滑杆与固定板之间滑动套设有滑动撑板，所述滑动撑板的后端面固定安装有固定扣。优选的，所述底顶板的前端固定安装有转角底板，所述转角底板的下端开设有插入口。优选的，所述吊顶机构包括固定安装在转角底板上方的连接底板，所述连接底板的上端固定安装有小螺栓，所述小螺栓的下端固定安装有螺纹配合的小螺帽，所述连接底板的两端固定安装有侧臂板，所述侧臂板的上端固定安装有连接板，所述连接板外表面活动贯穿有大螺栓，所述连接底板与侧臂板的连接处活动套设有固定螺柱，所述固定螺柱的两端活动套设有螺纹相配合的固定螺帽。优选的，所述转角底板的下端固定开设有插接口。优选的，所述底顶板的下方固定安装有转角盖板。优选的，所述侧板与底顶板的下端分别开设有插口，所述底顶板的上端固定安装有底座，所述底座的内部开设有凹槽，所述底座凹槽的前端固定安装有两个弹簧，所述弹簧的前端固定安装有弹簧头，所述侧板的上端固定安装有支撑架。优选的，所述侧板与底顶板的内侧上下端开设有滑槽，滑槽内侧分别活动插装有防尘顶板、防尘底板。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明可以应对不同的安装环境，不仅可以横向吊顶安装在房屋顶部，还可以竖向安装在一起，使安装更加灵活便捷。2、通过划扣道将划扣板带动盖板，通过侧板上的锁扣机构，将扣环活动在扣件内侧，再将板扣按下固定，起到保护作用的同时，也方便了日常对电缆的维护和修理工作。3、通过电缆固定机构可以将对应的电缆线固定在固定板上对应的固定扣内，通过空心滑杆移动固定板到想要的位置，通过滑动螺柱和设有螺纹配合的滑动螺帽将固定板固定到对应位置，便于应对不同的电缆安装场景的同时也更利于电缆的散热情况。4、通过转角盖板与转角底板可以应对需要转角安装电缆的情况，在原有的结构上变化，使得安装更加灵活。5、通过防尘顶板与防尘底板，在安装电缆线的尽头处，插入预先开设在侧板和底顶板的滑槽内，可以预防大量尘土进入，预防电缆线使用寿命的减少。附图说明图1为本发明一种供电电缆安装组件的总体结构示意图；图2为本发明一种供电电缆安装组件的竖向内部结构示意图；图3为本发明一种供电电缆安装组件的横向连接处内部结构示意图；图4为本发明一种供电电缆安装组件的电缆固定机构的结构示意图；图5为本发明一种供电电缆安装组件的锁扣机构的结构示意图；图6为本发明一种供电电缆安装组件的固定弹插处结构示意图；图7为本发明一种供电电缆安装组件的吊顶机构的结构示意图；其中：1、侧板；2、底顶板；3、盖板；4、划扣道；5、划扣板；6、转角盖板；7、扣件；8、锁固板；9、固定盖；10、板扣；11、固定轴；12、扣环；13、转角底板；14、防尘顶板；15、支撑架；16、底座；17、弹簧；18、弹簧头；19、空心滑杆；20、固定板；21、滑动撑板；22、固定扣；23、滑动螺帽；24、滑动螺柱；25、防尘底板；26、连接底板；27、小螺栓；28、固定螺帽；29、固定螺柱；30、连接板；31、大螺栓；32、侧臂板；33、插接口；34、小螺帽。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图7所示的一种供电电缆安装组件，包括一种供电电缆安装组件，包括侧板1，侧板1的前端固定安装有底顶板2，侧板1的后端固定安装有盖板3，盖板3的前表面有滑动机构，侧板1的另一侧设置有锁扣机构，底顶板2的后表面设置有电缆固定机构，底顶板2的上端固定安装有吊顶机构，整体组装更加灵活。滑动机构包括固定安装在盖板3前端的划扣板5，侧板1的一侧固定安装有划扣道4，划扣板5滑动卡装在划扣道4的内侧，便于日常对电缆的维护和维修。锁扣机构包括固定安装在盖板3一侧的扣件7，侧板1的一侧固定安装有锁固板8，锁固板8的一侧固定安装有固定盖9，固定盖9的外侧转动安装有板扣10，固定盖9的固定插装有固定轴11，固定轴11活动穿过板扣10的两侧，板扣10的外表面转动连接有扣环12，扣环12的前端活动卡在扣件7的内侧，便于固定盖板3，在使用过程中不会因为意外自动打开盖板3。电缆固定机构包括固定安装在底顶板2后端两侧的两个空心滑杆19，两个空心滑杆19之间固定安装有两个固定板20，空心滑杆19上开设有滑动槽，滑动槽活动贯穿有滑动螺柱24，滑动螺柱24的一侧套设有螺纹配合的滑动螺帽23，空心滑杆19与固定板20之间滑动套设有滑动撑板21，滑动撑板21的后端面固定安装有固定扣22，便于固定电缆线方便检查，也更利于电缆线散热。底顶板2的前端固定安装有转角底板13，转角底板13的下端开设有插入口，便于两两组件活动安装。吊顶机构包括固定安装在转角底板13上方的连接底板26，所述连接底板26的上端固定安装有小螺栓27，小螺栓27的下端固定安装有螺纹配合的小螺帽34，连接底板26的两端固定安装有侧臂板32，侧臂板32的上端固定安装有连接板30，连接板30外表面活动贯穿有大螺栓31，连接底板26与侧臂板32的连接处活动套设有固定螺柱29，固定螺柱29的两端活动套设有螺纹相配合的固定螺帽28，便于安装在室内顶部。转角底板13的下端固定开设有插接口33，在转角处便于固定安装。底顶板2的下方固定安装有转角盖板6，便于日常对电缆的维护和维修。所述侧板1与底顶板2的下端分别开设有插口，底顶板2的上端固定安装有底座16，底座16的内部开设有凹槽，底座16凹槽的前端固定安装有两个弹簧17，弹簧17的前端固定安装有弹簧头18，侧板1的上端固定安装有支撑架15，便于两两组件活动安装。侧板1与底顶板2的内侧上下端开设有滑槽，滑槽内侧分别活动插装有防尘顶板14、防尘底板25，预防大量尘土进入，预防电缆线使用寿命的减少。使用中竖立安装的情况下，将下方安装组件底顶板2上的底座16、弹簧17、弹簧头18和侧板1上的支撑架15，插入到上方组件底顶板2的插口内，将滑动撑板21移动到对应位置，通过旋转滑动螺柱24螺纹配合的滑动螺帽23固定位置，将电缆按入对应的固定扣22，在安装电缆的尽头处滑动插入防尘顶板14与转角底板13预防灰尘，滑动盖板3通过划扣板5与划扣道4滑动固定，盖板3滑动到尽头后将扣环12卡在扣件7的内侧，将锁固板8扳到底，在安装电缆的尽头处在横向安装的情况下，将底顶板2与吊顶机构固定连接，其余与竖立安装情况相同，转角处安装将盖板3换为转角盖板6，将与下方安装组件底顶板2的上方插入转角底板13内，其余与竖立安装情况相同。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
