标题title
一种配电网故障处理系统以及方法
摘要abst
本发明公开了一种配电网故障处理系统，设置于高压令克上，所述高压令克至少包括绝缘子和熔丝管，至少包括：跌落总成，可拆卸设在绝缘子下方，用以夹持熔丝管，所述跌落总成还设有由熔丝绷紧的用以跌落熔丝管的跌落弹片；触发装置，设在跌落总成上，随熔丝管跌落而触发；传动装置，与触发装置传动连接；动作装置，与所述传动装置传动连接；遮蔽装置，遮蔽设置在熔丝管上，所述动作装置驱动遮蔽装置收缩进而显露熔丝管；所述熔丝管外壁涂覆有高亮发光涂层。
权利要求书clms
1.一种配电网故障处理系统，设置于高压令克上，所述高压令克至少包括绝缘子和熔丝管，其特征在于：至少包括：跌落总成，可拆卸设在绝缘子下方，用以夹持熔丝管，所述跌落总成还设有由熔丝绷紧的用以跌落熔丝管的跌落弹片；触发装置，设在跌落总成上，随熔丝管跌落而触发；传动装置，与触发装置传动连接；动作装置，与所述传动装置传动连接；遮蔽装置，遮蔽设置在熔丝管上，所述动作装置驱动遮蔽装置收缩进而显露熔丝管；所述熔丝管外壁涂覆有高亮发光涂层。2.根据权利要求1所述的一种配电网故障处理系统，其特征在于：所述跌落总成包括与绝缘子下方连接的安装基板、成型于安装基板右侧的C型连接部、成型于C型连接部前端面和后端面的侧置挡板，所述侧置挡板包括挡板本体、成型于挡板本体内的插接凹槽，所述跌落总成还包括跌落摇臂，所述跌落摇臂包括倾斜臂体、成型于倾斜臂体右侧的用以固定熔丝管的管体插座，所述倾斜臂体前、后端各设有一只与插接凹槽插接配合的跌落圆轴；所述触发装置包括被动元件、触发元件；所述被动元件设在任一跌落圆轴上，包括成型于跌落圆轴内的圆柱腔室、成型于圆柱腔室侧面的弧形侧孔、成型于弧形侧孔后端的弧形后窗，所述被动元件还包括可转动的设在圆柱腔室内的环形的主动锥齿轮、成型于主动锥齿轮侧面并插入弧形侧孔内的侧置插杆、成型于侧置插杆后端面并穿过弧形后窗设置的触发拨杆、设在主动锥齿轮内并驱动其沿顺时针转动的扭转弹簧；所述触发元件设在侧置挡板上，挡止在弧形拨杆上方。3.根据权利要求2所述的一种配电网故障处理系统，其特征在于：所述传动装置包括传动基础、低速组件、高速组件、切换组件；所述传动基础包括设在所述倾斜臂体上并与跌落圆轴连接的基础壳体、成型于基础壳体上并与圆柱腔室连通的输入插孔、成型于输入插孔上的传动腔室；所述低速组件包括可转动的设在输入插孔内的低速下轴、成型于低速下轴下端并与主动锥齿轮啮合的从动锥齿轮、成型于低速下轴上方的第一大径齿轮、成型于低速下轴上方的细径上轴、成型于细径上轴上方的低速锥齿轮；所述高速组件包括设在传动腔室右侧的第一插耳、可转动的设在第一插耳内的高速转轴、成型于高速转轴下端并与第一大径齿轮啮合的第一小径齿轮、成型于高速转轴上端的第二大径齿轮，所述高速组件还包括设在传动腔室左侧的第二插耳、可转动的设在第二插耳内的转动圆筒、成型于转动圆筒下端并与第二大径齿轮啮合的第二小径齿轮、成型于转动圆筒上端的高速锥齿轮；所述切换组件包括成型于传动腔室上方的切换插孔、成型于切换插孔左侧的侧置腔室、设在侧置腔室左上方的丝杆插孔、与丝杆插孔连通的螺母侧孔，所述切换组件还包括可转动的设在切换插孔内的切换下轴、成型于切换下轴下端的双端面锥齿轮、成型于切换下轴侧面并穿过侧置腔室侧置连杆、成型于侧置连杆上端并插入丝杆插孔内的从动丝杆、可转动的设在螺母侧孔内并于从动丝杆啮合的主动螺母、与所述切换下轴传动连接的切换上轴、成型于切换上轴上端的输出锥齿轮；所述双端面锥齿轮位于高位时与低速锥齿轮啮合而位于低位时与高速锥齿轮啮合；所述动作装置包括设在所述基础壳体上方的动作基础、可转动设在动作基础内并与输出锥齿轮啮合的输入锥齿轮、成型于动作基础内的动作纵孔、设在输入锥齿轮上方并可转动的设在动作纵孔内的动作丝杆，所述动作装置还包括轴对称分布的两只释放夹臂，所述释放夹臂包括左右方向贯通设置的夹臂横孔，螺接在所述动作丝杆上的夹臂螺母、成型于夹臂螺母右侧的锁止插条；所述遮蔽装置包括设在熔丝管右侧的卷绕壳体、可转动的设在卷绕壳体内的卷绕辊筒、驱动卷绕辊筒转动的卷绕扭簧、绕设在卷绕辊筒上的遮蔽卷帘，所述遮蔽卷帘上、下分别设有与对应的锁止插条对应的锁止插管。4.根据权利要求3所述的一种配电网故障处理系统，其特征在于：所述插接凹槽至少包括位于下方的半圆槽、成型于半圆槽上方的曲率逐渐减小的过渡槽、成型于插接凹槽右侧的开口。5.根据权利要求4所述的一种配电网故障处理系统，其特征在于：所述触发元件为伸缩杆。6.根据权利要求5所述的一种配电网故障处理系统，其特征在于：所述触发元件为螺接在固定螺母上的旋转移动的丝杆。7.一种配电网故障处理方法，使用权利要求6所述的一种配电网故障处理系统，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，跌落总成跌落：当发生雷电或其他过电压时，熔丝管内的熔丝融化，跌落弹片弹起所述触发装置、传动装置、动作装置、遮蔽装置、熔丝管；步骤2，触发装置触发：触发装置向下跌落时，所述跌落摇臂相对于侧置挡板顺时针转动；所述跌落圆轴、圆柱腔室、弧形侧孔、弧形后窗相对于插接凹槽转动；所述触发拨杆、侧置插杆、主动锥齿轮被触发元件挡止并相对于侧置挡板静止，所述主动锥齿轮在圆柱腔室内相对转动；步骤3，动作装置动作：所述主动锥齿轮作用于从动锥齿轮进而驱动低速组件转动，所述第一大径齿轮作用于第一小径齿轮进而驱动高速组件转动；所述切换组件由低速组件或高速组件中的任一结构驱动进而转动；所述输出锥齿轮作用于输入锥齿轮、动作丝杆转动；所述动作丝杆作用于夹臂螺母进而驱动一对释放夹臂相互远离；所述步骤4，遮蔽装置示警：一对释放夹臂相互远离，所述锁止插条从锁止插管内脱离；所述卷绕扭簧驱动遮蔽卷帘、锁止插管回缩至卷绕辊筒内；熔丝管外壁的高亮发光涂层显露，起到示警作用。
说明书desc
技术领域本申请涉及电气技术领域，具体涉及一种配电网故障处理系统以及方法。背景技术配电网是指从输电网或地区发电厂接受电能，通过配电设施就地分配或按电压逐级分配给各类用户的电力网。是由架空线路、电缆、杆塔、配电变压器、隔离开关、无功补偿器及一些附属设施等组成的，在电力网中起重要分配电能作用的网络。跌落式熔断器是有效避免雷击等过电压对电网造成进一步损害的电力设备。但是现有技术的跌落式熔断器在跌落之后没有后续的示警作用，在阴天等情况下不利于目测发现跌落熔断器的发现和更换。发明内容一种配电网故障处理系统，设置于高压令克上，所述高压令克至少包括绝缘子和熔丝管，所述熔丝管外壁涂覆有高亮发光涂层。所述处理系统包括跌落总成，可拆卸设在绝缘子下方，用以夹持熔丝管，所述跌落总成还设有由熔丝绷紧的用以跌落熔丝管的跌落弹片；作为进一步的实施方案，所述跌落总成的一种详尽实施例如下：所述跌落总成包括与绝缘子下方连接的安装基板、成型于安装基板右侧的C型连接部、成型于C型连接部前端面和后端面的侧置挡板，所述侧置挡板包括挡板本体、成型于挡板本体内的插接凹槽，所述跌落总成还包括跌落摇臂，所述跌落摇臂包括倾斜臂体、成型于倾斜臂体右侧的用以固定熔丝管的管体插座，所述倾斜臂体前、后端各设有一只与插接凹槽插接配合的跌落圆轴；进一步的：所述插接凹槽至少包括位于下方的半圆槽、成型于半圆槽上方的曲率逐渐减小的过渡槽、成型于插接凹槽右侧的开口。得益于上述改进的实施方案，所述插接凹槽的开口和过渡槽便于导入跌落圆轴，所述半圆槽便于跌落圆轴在内转动。所述处理系统包括触发装置，设在跌落总成上，随熔丝管跌落而触发，所述触发装置包括被动元件、触发元件；所述被动元件设在任一跌落圆轴上，包括成型于跌落圆轴内的圆柱腔室、成型于圆柱腔室侧面的弧形侧孔、成型于弧形侧孔后端的弧形后窗，所述被动元件还包括可转动的设在圆柱腔室内的环形的主动锥齿轮、成型于主动锥齿轮侧面并插入弧形侧孔内的侧置插杆、成型于侧置插杆后端面并穿过弧形后窗设置的触发拨杆、设在主动锥齿轮内并驱动其沿顺时针转动的扭转弹簧；所述触发元件设在侧置挡板上，挡止在弧形拨杆上方。进一步的：所述触发元件为伸缩杆。进一步的：所述触发元件为螺接在固定螺母上的旋转移动的丝杆。得益于上述改进的技术方案，触发元件可以收缩，便于将跌落摇臂放入插接凹槽内。所述处理系统还包括传动装置，与触发装置传动连接；作为进一步的实施方案，所述传动装置的一种详尽实施例如下：所述传动装置包括传动基础、低速组件、高速组件、切换组件；所述传动基础包括设在所述倾斜臂体上并与跌落圆轴连接的基础壳体、成型于基础壳体上并与圆柱腔室连通的输入插孔、成型于输入插孔上的传动腔室；所述低速组件包括可转动的设在输入插孔内的低速下轴、成型于低速下轴下端并与主动锥齿轮啮合的从动锥齿轮、成型于低速下轴上方的第一大径齿轮、成型于低速下轴上方的细径上轴、成型于细径上轴上方的低速锥齿轮；所述高速组件包括设在传动腔室右侧的第一插耳、可转动的设在第一插耳内的高速转轴、成型于高速转轴下端并与第一大径齿轮啮合的第一小径齿轮、成型于高速转轴上端的第二大径齿轮，所述高速组件还包括设在传动腔室左侧的第二插耳、可转动的设在第二插耳内的转动圆筒、成型于转动圆筒下端并与第二大径齿轮啮合的第二小径齿轮、成型于转动圆筒上端的高速锥齿轮；所述切换组件包括成型于传动腔室上方的切换插孔、成型于切换插孔左侧的侧置腔室、设在侧置腔室左上方的丝杆插孔、与丝杆插孔连通的螺母侧孔，所述切换组件还包括可转动的设在切换插孔内的切换下轴、成型于切换下轴下端的双端面锥齿轮、成型于切换下轴侧面并穿过侧置腔室侧置连杆、成型于侧置连杆上端并插入丝杆插孔内的从动丝杆、可转动的设在螺母侧孔内并于从动丝杆啮合的主动螺母、与所述切换下轴传动连接的切换上轴、成型于切换上轴上端的输出锥齿轮；所述双端面锥齿轮位于高位时与低速锥齿轮啮合而位于低位时与高速锥齿轮啮合；动作装置，与所述传动装置传动连接，所述动作装置的一种详尽实施例如下：所述动作装置包括设在所述基础壳体上方的动作基础、可转动设在动作基础内并与输出锥齿轮啮合的输入锥齿轮、成型于动作基础内的动作纵孔、设在输入锥齿轮上方并可转动的设在动作纵孔内的动作丝杆，所述动作装置还包括轴对称分布的两只释放夹臂，所述释放夹臂包括左右方向贯通设置的夹臂横孔，螺接在所述动作丝杆上的夹臂螺母、成型于夹臂螺母右侧的锁止插条；遮蔽装置，遮蔽设置在熔丝管上，所述动作装置驱动遮蔽装置收缩进而显露熔丝管；作为进一步的实施方案，所述遮蔽装置包括：设在熔丝管右侧的卷绕壳体、可转动的设在卷绕壳体内的卷绕辊筒、驱动卷绕辊筒转动的卷绕扭簧、绕设在卷绕辊筒上的遮蔽卷帘，所述遮蔽卷帘上、下分别设有与对应的锁止插条对应的锁止插管。有益效果：本案所述的一种配电网故障处理系统，通过常态下对设置于融丝管外壁的高亮发光涂层进行遮蔽，过电压之后显露该高亮发光涂层，进而起到示警作用，方便电网工作人员进行下一步的故障处理。本案所述的一种配电网故障处理系统，所述跌落总成可以过电压跌落，进而触发所述触发装置，并通过传动装置最终实现动作装置的动作，使得遮蔽装置收缩显露熔丝管外壁的高亮发光涂层。本案所述的一种配电网故障处理系统，所述传动装置可以调节其传动效率：转动所述主动螺母带动从动丝杆、侧置连杆、切换下轴、双端面锥齿轮上下移动，实现与低速锥齿轮或高速锥齿轮之间任一结构的传动连接，进而实现传动效率改变，调节所述动作装置带动遮蔽装置动作的速率。附图说明：图1是所述自遮蔽装置一种实施例的安装图。图2是所述自遮蔽装置一种实施例的示意图。图3是所述自遮蔽装置一种实施例的剖视图。图4是所述跌落总成一种实施例的示意图。图5是所述跌落总成一种实施例的剖视图。图6是所述图3中A部放大示意图。图7是图6中B部一种实施例的放大示意图。图8是图6中B部另一种实施例的放大示意图。图9是图2中C－C截面一种实施例的剖视图。图中：a.绝缘子，b.熔丝管；1.跌落总成，11.安装基板，12.C型连接部，13.侧置挡板，13a.挡板本体，13b.插接凹槽，14.跌落摇臂，14a.倾斜臂体，14b.管体插座，14c.跌落圆轴；2.触发装置，21.被动元件，21a.圆柱腔室，21b.弧形侧孔，21c.弧形后窗，21d.主动锥齿轮，21e.侧置插杆，21f.触发拨杆，21g.扭转弹簧；3.传动装置，31.传动基础，31a.基础壳体，31b.输入插孔，31c.传动腔室；32.低速组件，32a.低速下轴，32b.从动锥齿轮，32c.第一大径齿轮，32d.细径上轴，32e.低速锥齿轮；33.高速组件，33a.第一插耳，33b.高速转轴，33c.第一小径齿轮，33d.第二大径齿轮，33e.第二插耳，33f.转动圆筒，33g.第二小径齿轮，33h.高速锥齿轮；34.切换组件，34a.切换插孔，34b.侧置腔室，34c.丝杆插孔，34d.螺母侧孔，34e.切换下轴，34f.双端面锥齿轮，34g.侧置连杆，34h.从动丝杆，34i.主动螺母，34j.切换上轴，34k.输出锥齿轮；4.动作装置，41.动作基础，42.输入锥齿轮，43.动作纵孔，44.动作丝杆，45.释放夹臂，45a.夹臂横孔，45b.夹臂螺母，45c.锁止插条；5.遮蔽装置，51.卷绕壳体，52.卷绕辊筒，53.卷绕扭簧，54.遮蔽卷帘，55.锁止插管。具体实施方式一种配电网故障处理系统，设置于高压令克上，所述高压令克至少包括绝缘子a和熔丝管b，所述熔丝管b外壁涂覆有高亮发光涂层。所述处理系统包括跌落总成1，可拆卸设在绝缘子a下方，用以夹持熔丝管b，所述跌落总成1还设有由熔丝绷紧的用以跌落熔丝管b的跌落弹片；作为进一步的实施方案，所述跌落总成1的一种详尽实施例如下：所述跌落总成1包括与绝缘子a下方连接的安装基板11、成型于安装基板11右侧的C型连接部12、成型于C型连接部12前端面和后端面的侧置挡板13，所述侧置挡板13包括挡板本体13a、成型于挡板本体13a内的插接凹槽13b，所述跌落总成1还包括跌落摇臂14，所述跌落摇臂14包括倾斜臂体14a、成型于倾斜臂体14a右侧的用以固定熔丝管b的管体插座14b，所述倾斜臂体14a前、后端各设有一只与插接凹槽13b插接配合的跌落圆轴14c；进一步的：所述插接凹槽13b至少包括位于下方的半圆槽、成型于半圆槽上方的曲率逐渐减小的过渡槽、成型于插接凹槽13b右侧的开口。得益于上述改进的实施方案，所述插接凹槽13b的开口和过渡槽便于导入跌落圆轴14c，所述半圆槽便于跌落圆轴14c在内转动。所述处理系统包括触发装置2，设在跌落总成1上，随熔丝管b跌落而触发，所述触发装置2包括被动元件21、触发元件22；所述被动元件21设在任一跌落圆轴14c上，包括成型于跌落圆轴14c内的圆柱腔室21a、成型于圆柱腔室21a侧面的弧形侧孔21b、成型于弧形侧孔21b后端的弧形后窗21c，所述被动元件21还包括可转动的设在圆柱腔室21a内的环形的主动锥齿轮21d、成型于主动锥齿轮21d侧面并插入弧形侧孔21b内的侧置插杆21e、成型于侧置插杆21e后端面并穿过弧形后窗21c设置的触发拨杆21f、设在主动锥齿轮21d内并驱动其沿顺时针转动的扭转弹簧21g；所述触发元件22设在侧置挡板13a上，挡止在弧形拨杆21f上方。进一步的：所述触发元件22为伸缩杆。进一步的：所述触发元件22为螺接在固定螺母上的旋转移动的丝杆。得益于上述改进的技术方案，触发元件22可以收缩，便于将跌落摇臂14放入插接凹槽13b内。所述处理系统还包括传动装置3，与触发装置2传动连接；作为进一步的实施方案，所述传动装置3的一种详尽实施例如下：所述传动装置3包括传动基础31、低速组件32、高速组件33、切换组件34；所述传动基础31包括设在所述倾斜臂体14a上并与跌落圆轴14c连接的基础壳体31a、成型于基础壳体31a上并与圆柱腔室21a连通的输入插孔31b、成型于输入插孔31b上的传动腔室31c；所述低速组件32包括可转动的设在输入插孔31b内的低速下轴32a、成型于低速下轴32a下端并与主动锥齿轮21d啮合的从动锥齿轮32b、成型于低速下轴32a上方的第一大径齿轮32c、成型于低速下轴32a上方的细径上轴32d、成型于细径上轴32d上方的低速锥齿轮32e；所述高速组件33包括设在传动腔室31c右侧的第一插耳33a、可转动的设在第一插耳33a内的高速转轴33b、成型于高速转轴33b下端并与第一大径齿轮32c啮合的第一小径齿轮33c、成型于高速转轴33b上端的第二大径齿轮33d，所述高速组件33还包括设在传动腔室31c左侧的第二插耳33e、可转动的设在第二插耳33e内的转动圆筒33f、成型于转动圆筒33f下端并与第二大径齿轮33d啮合的第二小径齿轮33g、成型于转动圆筒33f上端的高速锥齿轮33h；所述切换组件34包括成型于传动腔室31c上方的切换插孔34a、成型于切换插孔34a左侧的侧置腔室34b、设在侧置腔室34b左上方的丝杆插孔34c、与丝杆插孔34c连通的螺母侧孔34d，所述切换组件34还包括可转动的设在切换插孔34a内的切换下轴34e、成型于切换下轴34e下端的双端面锥齿轮34f、成型于切换下轴34e侧面并穿过侧置腔室34b侧置连杆34g、成型于侧置连杆34g上端并插入丝杆插孔34c内的从动丝杆34h、可转动的设在螺母侧孔34d内并于从动丝杆34h啮合的主动螺母34i、与所述切换下轴34e传动连接的切换上轴34j、成型于切换上轴34j上端的输出锥齿轮34k；所述双端面锥齿轮34f位于高位时与低速锥齿轮32e啮合而位于低位时与高速锥齿轮33h啮合；动作装置4，与所述传动装置3传动连接，所述动作装置4的一种详尽实施例如下：所述动作装置4包括设在所述基础壳体31a上方的动作基础41、可转动设在动作基础41内并与输出锥齿轮34k啮合的输入锥齿轮42、成型于动作基础41内的动作纵孔43、设在输入锥齿轮42上方并可转动的设在动作纵孔43内的动作丝杆44，所述动作装置4还包括轴对称分布的两只释放夹臂45，所述释放夹臂45包括左右方向贯通设置的夹臂横孔45a，螺接在所述动作丝杆44上的夹臂螺母45b、成型于夹臂螺母45b右侧的锁止插条45c；遮蔽装置5，遮蔽设置在熔丝管b上，所述动作装置4驱动遮蔽装置5收缩进而显露熔丝管b；作为进一步的实施方案，所述遮蔽装置5包括：设在熔丝管右侧的卷绕壳体51、可转动的设在卷绕壳体51内的卷绕辊筒52、驱动卷绕辊筒52转动的卷绕扭簧53、绕设在卷绕辊筒52上的遮蔽卷帘54，所述遮蔽卷帘54上、下分别设有与对应的锁止插条45c对应的锁止插管55。本案还公开了一种配电网故障处理方法，使用权利要求6所述的一种配电网故障处理系统，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，跌落总成1跌落：当发生雷电或其他过电压时，熔丝管b内的熔丝融化，跌落弹片弹起所述触发装置2、传动装置3、动作装置4、遮蔽装置5、熔丝管b；步骤2，触发装置2触发：触发装置2向下跌落时，所述跌落摇臂14相对于侧置挡板13顺时针转动；所述跌落圆轴14c、圆柱腔室21a、弧形侧孔21b、弧形后窗21c相对于插接凹槽13b转动；所述触发拨杆21f、侧置插杆21e、主动锥齿轮21d被触发元件22挡止并相对于侧置挡板13静止，所述主动锥齿轮21d在圆柱腔室21a内相对转动；步骤3，动作装置4动作：所述主动锥齿轮21d作用于从动锥齿轮32b进而驱动低速组件32转动，所述第一大径齿轮32c作用于第一小径齿轮33c进而驱动高速组件33转动；所述切换组件34由低速组件32或高速组件33中的任一结构驱动进而转动；所述输出锥齿轮34k作用于输入锥齿轮42、动作丝杆44转动；所述动作丝杆44作用于夹臂螺母45b进而驱动一对释放夹臂45相互远离；所述步骤4，遮蔽装置5示警：一对释放夹臂45相互远离，所述锁止插条45c从锁止插管55内脱离；所述卷绕扭簧53驱动遮蔽卷帘54、锁止插管55回缩至卷绕辊筒52内；熔丝管b外壁的高亮发光涂层显露，起到示警作用。需要说明的是，所述动作装置4动作的过程中，所述切换组件34切换与低速组件32或高速组件33任一结构进行传动连接：转动所述主动螺母34i带动从动丝杆34h、侧置连杆34g、切换下轴34e、双端面锥齿轮34f上下移动，实现与低速锥齿轮32e或高速锥齿轮33h之间任一结构的传动连接。需要说明的是，所述第二插耳33e、转动圆筒33f套设在细径上轴32d外周，但不与细径上轴32d接触。
