标题title
一种输电线路除冰雪装置
摘要abst
本发明公开了一种输电线路除冰雪装置，包括支架、设置在支架上的除冰装置和行走机构，以及控制器和移动显示终端；除冰装置包括夹持在架空线上下两侧的上除冰轮和下除冰轮，支架上安装有飞行平台；控制器设置在支架上，控制器与移动显示终端无线通信连接；支架前侧设有吹风机，吹风机与控制器电连接。通过在支架上安装飞行平台，吊起除冰装置，减少因除冰装置自身重力压在架空线上的压力，避免产生很大的应力，造成架空线损坏，产生危险；控制器与移动显示终端无线通信连接，远程操控飞行平台，启动后吊起本装置到架空线上，不用人工安装，使用起来方便、快捷；通过吹风机先将架空线上的雪吹掉，便于后面除冰工作的进行。
权利要求书clms
1.一种输电线路除冰雪装置，包括支架、设置在支架上的除冰装置和行走机构，所述除冰装置包括夹持在架空线上下两侧的上除冰轮和下除冰轮，其特征在于，所述支架上安装有飞行平台；还包括控制器和移动显示终端，所述控制器设置在支架上，所述控制器与移动显示终端无线通信连接。2.根据权利要求1所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述上除冰轮包括上轮体，所述上轮体的外缘周向设有破冰架；所述破冰架包括压在架空线上的框体，所述框体两侧并排设有多个肋条，所述框体通过肋条与上轮体连接。3.根据权利要求2所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述框体包括两个环形支撑条和多个压条；两个所述环形支撑条相对设置，多个所述压条周向并排设置在两个环形支撑条之间；两个所述环形支撑条分别与两侧的肋条连接。4.根据权利要求3所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述压条呈倒三角形。5.根据权利要求1所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述除冰装置包括电动升降缸，所述电动升降缸的输出端与上除冰轮连接，所述电动升降缸与控制器电连接。6.根据权利要求1所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述下除冰轮包括下轮体，所述下轮体的外缘周向设有支撑架。7.根据权利要求6所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述支撑架两侧设有导料板，所述导料板上设有多个料孔。8.根据权利要求7所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述支撑架中部设有橡胶垫。9.根据权利要求1所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述支架前侧设有吹风机，所述吹风机与控制器电连接。10.根据权利要求1所述的一种输电线路除冰雪装置，其特征在于，所述支架后侧设有清扫装置，所述清扫装置包括清扫刷和伺服电机；所述清扫刷呈圆筒状，斜置在架空线上方；所述伺服电机的输出端与清扫刷连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力线路技术领域，尤其涉及一种输电线路除冰雪装置。背景技术在我国北方，输电线路经历降雪天气后，线缆上会覆盖一层冰雪，会导致输电线路接地短路、断线，甚至倒塔事故；现场工作人员通常是用竹竿、木棒、冰镐等敲打电线进行除冰，或采用人工进行抛绳摩擦除冰，但是这种两种方式不但难度大、效率低，而且除冰效果差；采用抛绳摩擦除冰的方式，绳子移动到架空线中部位置时，会对架空线产生一个极大的拉力，作用到电线上应力很大，很容易将电线扯断，造成危险。授权公告号为CN104882841B，2017年7月7日申请的中国发明专利，提出了一种输电线路的除冰雪装置，通过上除冰轮和下除冰轮均设置有周向除冰尖齿，上除冰轮和下除冰轮均设置有用于与架空线卡持的线槽；可以理解的是，线槽适用于使架空线卡持在除冰轮内，周向除冰尖齿用于去除架空线表面的结冰。除冰轮上设置与架空线配合的凹状线槽，卡持架空线，内设除冰尖齿将冰压碎，提高了除冰效率，降低了难度，但是本装置体积庞大，放置在架空线上架空线产生很大的应力，造成架空线损坏，产生危险；且在使用过程中，通过对线槽内的架空线施加压力破碎其上的冰，破碎后的冰在线槽内出不去，等除冰轮进一步向前滚动时，会挤压破碎后的冰与电线，一方面会损坏线缆的橡胶皮，出现漏电的危险，同时也会再将一部分冰粘连在电线上，降低除冰效果。发明内容本发明就是为了克服上述现有技术存在的缺点，提供一种输电线路除冰雪装置。本发明通过在支架上安装飞行平台，吊起除冰装置，减少因除冰装置自身重力压在架空线上的压力，达到了避免产生很大的应力，造成架空线损坏，产生危险的效果。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种输电线路除冰雪装置，包括支架、设置在支架上的除冰装置和行走机构，所述除冰装置包括夹持在架空线上下两侧的上除冰轮和下除冰轮，所述支架上安装有飞行平台；还包括控制器和移动显示终端，所述控制器设置在支架上，所述控制器与移动显示终端无线通信连接。优选的，所述上除冰轮包括上轮体，所述上轮体的外缘周向设有破冰架；所述破冰架包括压在架空线上的框体，所述框体两侧并排设有多个肋条，所述框体通过肋条与上轮体连接。优选的，所述框体包括两个环形支撑条和多个压条；两个所述环形支撑条相对设置，多个所述压条周向并排设置在两个环形支撑条之间；两个所述环形支撑条分别与两侧的肋条连接。优选的，所述压条呈倒三角形。优选的，所述除冰装置包括电动升降缸，所述电动升降缸的输出端与上除冰轮连接，所述电动升降缸与控制器电连接。优选的，所述下除冰轮包括下轮体，所述下轮体的外缘周向设有支撑架。优选的，所述支撑架两侧设有导料板，所述导料板上设有多个料孔。优选的，所述支撑架中部设有橡胶垫。优选的，所述支架前侧设有吹风机，所述吹风机与控制器电连接。优选的，所述支架后侧设有清扫装置，所述清扫装置包括清扫刷和伺服电机；所述清扫刷呈圆筒状，斜置在架空线上方；所述伺服电机的输出端与清扫刷连接。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：通过在支架上安装飞行平台，吊起除冰装置，减少因除冰装置自身重力压在架空线上的压力，避免产生很大的应力，造成架空线损坏，产生危险。控制器与移动显示终端无线通信连接，远程操控飞行平台，启动后吊起本装置到架空线上，不用人工安装，使用起来方便、快捷。通过在上轮体的外缘周向设有破冰架；破冰架包括压在架空线上的框体，压碎架空线上的冰时，框体的作用面小，对电线压力小，减少挤压破碎后的冰压在电线上对线缆橡胶皮等的损坏，避免漏电的危险。框体两侧并排设有多个肋条，将框体支撑起来与上轮体之间留出一个空间，将破碎后的冰容纳进去，不会随着框体挤压架空线。通过环形支撑条支撑起框体，压条破碎架空线上的冰，破碎后的冰在架空线上从相邻两个压条之间挤出去，上除冰轮进一步向前滚动时，不会通过挤压破碎后的冰损坏电线；也减少了往线缆上的粘连。压条呈倒三角形，破冰效果更好，压条下不会压有冰，减少了在电线上的粘连，提高除冰效果。通过电动升降缸调节上除冰轮相对下除冰轮的高度，适用不同粗度的线缆。下除冰轮的下轮体的外缘周向设有支撑架，用于架空线的支撑。支撑架两侧设有导料板，导料板上设有多个料孔，经压条破碎的冰一部分从料孔留出，不会积留在支撑架上，损坏电线。支撑架中部设有橡胶垫，减少线缆的磨损。支架前侧设有吹风机，吹风机与控制器电连接，通过吹风机先将架空线上的雪吹掉，便于后面除冰工作的进行。支架后侧设有清扫装置，清扫装置包括清扫刷和伺服电机；伺服电机的输出端与清扫刷连接，通过清扫刷扫清架空线上经除冰装置破碎的冰，也能将一部分粘结在上面的冰除去。清扫刷呈圆筒状，斜置在架空线上方，从斜侧面将架空线上的冰拨掉，经试验比以往直着清扫的效果更好。附图说明图1为本发明的正面示意图；图2为上除冰轮与破冰架的立体示意图；图3为图2中A处的放大图；图4为下除冰轮与支撑架的立体示意图；图5为本发明在除冰装置处的侧面示意图；图6为清扫装置示意图。附图标记说明：1-支架，11-飞行平台；2-控制器；3-移动显示终端；4-除冰装置，41-上除冰轮，411-上轮体，42-下除冰轮，421-下轮体，43-电动升降缸；5-破冰架，51-框体，52-环形支撑条，53-压条，54-肋条；6-支撑架，61-导料板，62-料孔；7-吹风机；8-清扫装置，81-清扫刷，82-伺服电机；9-行走机构。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例下面结合附图1-6对本发明进一步说明，一种输电线路除冰雪装置，如图1所示，包括支架1、设置在支架1上的除冰装置4和行走机构9，以及控制器2和移动显示终端3，除冰装置4包括夹持在架空线上下两侧的上除冰轮41和下除冰轮42，支架1上安装有飞行平台11；通过在支架1上设置飞行平台11，吊起除冰装置4，减少因除冰装置4自身重力压在架空线上的压力，避免产生很大的应力，造成架空线损坏，产生危险。如图1所示，控制器2设置在支架1上，控制器2与移动显示终端3无线通信连接，远程操控飞行平台11，启动后吊起本装置到架空线上，不用人工安装，使用起来方便、快捷。如图1、2所示，上除冰轮41包括上轮体411，上轮体411的外缘周向设有破冰架5；破冰架5包括压在架空线上的框体51，压碎架空线上的冰时，框体51的作用面小，对电线压力小，减少挤压破碎后的冰压在电线上对线缆橡胶皮等的损坏，避免漏电的危险。如图2和3所示，框体51两侧并排设有多个肋条54，框体51通过肋条54与上轮体411连接。在框体51上设置肋条54，将框体51支撑起来，与上轮体411之间留出一个空间，将破碎后的冰容纳进去，不会随着框体51挤压架空线。如图2和3所示，框体51包括两个环形支撑条52和多个压条53；两个环形支撑条52相对设置，多个压条53周向并排设置在两个环形支撑条52之间；两个环形支撑条52分别与两侧的肋条54连接。环形支撑条52用于支撑起框体51，压条53破碎架空线上的冰，破碎后的冰在架空线上从相邻两个压条53之间挤出去，上除冰轮41进一步向前滚动时，不会通过挤压破碎后的冰损坏电线；也减少了往线缆上的粘连。压条53呈倒三角形，破冰效果更好，压条53下不会压有冰，减少了在电线上的粘连，提高除冰效果。如图5所示，除冰装置4包括电动升降缸43，电动升降缸43的输出端与上除冰轮41连接，电动升降缸43与控制器2电连接，通过电动升降缸43可调节上除冰轮41相对下除冰轮42的高度，适用不同粗度的线缆。如图1和4所示，下除冰轮42包括下轮体421，下轮体421的外缘周向设有支撑架6，用于架空线的支撑。支撑架6两侧设有导料板61，导料板61上设有多个料孔62。经压条53破碎的冰一部分从料孔62留出，不会积留在支撑架6上，损坏电线。支撑架6中部设有橡胶垫，减少线缆的磨损。如图1所示，支架1前侧设有吹风机7，吹风机7与控制器2电连接。通过吹风机7先将架空线上的雪吹掉，便于后面除冰工作的进行。如图1和6所示，支架1后侧设有清扫装置8，清扫装置8包括清扫刷81和伺服电机82；伺服电机82的输出端与清扫刷81连接。通过清扫刷81扫清架空线上经除冰装置4破碎的冰，也能将一部分粘结在上面的冰除去。清扫刷81呈圆筒状，斜置在架空线上方，从斜侧面将架空线上的冰拨掉，经试验比以往直着清扫的效果更好。本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造或操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中的“相连”“连接”应作广义理解，例如，可以是连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接连接，也可以是通过中间部件间接连接，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语的具体含义。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其他领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，仍属于本发明技术方案的保护范围。
