标题title
一种可保护电缆芯的护套剥除设备
摘要abst
本发明公开了一种可保护电缆芯的护套剥除设备，本发明涉及电缆芯护套剥除技术领域，包括连续机构，设置在底座顶部靠近边缘的位置，所述连续机构的表面卷绕有电缆体，所述连续机构对电缆体进行卷绕，同时，所述连续机构对电缆体剥离护套的一端进行牵引卷绕；包括支撑台。该可保护电缆芯的护套剥除设备，滑台在滑轨的内侧面滑动，当滑台带动同步组件对向远离时，可对牵引组件进行更换，两个同步组件相互靠近时，牵引组件被同步组件夹持，滑台对同步组件施加压力，从而对另一个旧电缆进行护套剥离，旧电缆护套剥离过程中，防划伤机构对电缆进行支撑以及护套切割，解决了如何提高旧电缆剥离护套效率的问题。
权利要求书clms
1.一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：包括：底座，所述底座的顶部固定连接有延伸台；连续机构，设置在底座顶部靠近边缘的位置，所述连续机构的表面卷绕有电缆体，所述连续机构对电缆体进行卷绕，同时，所述连续机构对电缆体剥离护套的一端进行牵引卷绕；包括支撑台，所述支撑台的表面固定连接有同步组件，所述同步组件的数量有两个，且两个同步组件以电缆体为中心对称分布，所述同步组件远离支撑台的一侧固定连接有牵引组件，所述牵引组件对电缆体进行卷绕，所述同步组件对向靠近时，对牵引组件进行安装；防划伤机构，设置在延伸台的顶部，用于对电缆体的表面剥离绝缘护套，所述电缆体的一端受连续机构牵引，所述防划伤机构对电缆体的绝缘护套进行切割，所述防划伤机构表面的中部位置固定连接有卷绕筒，所述卷绕筒将切割后的绝缘护套进行卷绕收集。2.根据权利要求1所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述支撑台的表面固定连接有滑台，所述底座顶部靠近边缘的位置固定连接有滑轨，所述滑轨的内侧面与滑台表面的下方位置滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述同步组件包括固定盖，所述固定盖的表面与支撑台的表面固定连接，所述固定盖的表面固定连接有壳体，所述固定盖靠近支撑台的一侧固定连接有第一电机。4.根据权利要求3所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述第一电机的输出端固定连接有摩擦轮，所述摩擦轮的数量有两个，两个摩擦轮之间的位置通过摩擦力连接有摩擦带，两个摩擦轮通过摩擦带同向旋转。5.根据权利要求4所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述牵引组件包括齿轮杆，所述齿轮杆的一端与摩擦轮表面的中部位置固定连接，所述齿轮杆远离摩擦轮的一端设置有齿面。6.根据权利要求5所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述齿轮杆的表面通过齿面连接有牵引体，所述牵引体的表面开设有卷绕槽，所述牵引体表面的中部位置开设有齿面槽。7.根据权利要求1所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述防划伤机构包括框体，所述框体的底部与延伸台的顶部固定连接，所述框体的顶部以及底部均固定连接有限位板，所述限位板的顶部固定连接有第二电机。8.根据权利要求7所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述第二电机的输出端固定连接有对向组件，所述框体表面的中部位置固定连接有支撑板，所述支撑板的表面转动连接有调节组件。9.根据权利要求8所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述调节组件包括转动体，所述转动体的表面与支撑板表面的中部位置转动连接，所述转动体远离支撑板的一侧固定连接有螺纹杆。10.根据权利要求9所述的一种可保护电缆芯的护套剥除设备，其特征在于：所述螺纹杆的表面通过螺纹连接有组件体，所述组件体靠近螺纹杆的一侧开设有螺纹，所述组件体表面靠近螺纹杆的位置套设有橡胶套。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆芯护套剥除技术领域，具体为一种可保护电缆芯的护套剥除设备。背景技术电缆作为一种电力传输、信号传递的重要介质，广泛应用于国民生活的各个领域，电缆芯的外部通常都包裹有电缆护套，施工安装时再用刀具剥除电缆护套，露出电缆芯，因此，电缆护套的剥除工作非常重要，量大且繁琐，目前，一般采用电工刀进行剥除，电工刀是电工常用的一种切削工具，普通的电工刀由刀片、刀刃、刀把、刀挂等构成，但是现有技术中的电工刀不易掌握切割深度，刀片极易划伤电缆芯，影响后期使用效果，并导致电路短路现象发生，严重的甚至会导致火灾发生，伴随着船舶的更新换代以及船舶维修，配套的许多电缆需要更换，对换下的旧电缆进行护套剥除回收，对其内部的导体进行利用成为一项重要工作，现有技术中主要通过人工利用美工刀完成，其方法是一手握电缆一手握美工刀，利用手力在电缆表面划出开口，然后拉扯撕掉电缆护套，此法的弊端是力道的大小、划痕方向、开口深度等都不易把握，而且耗工费时，并且存在很大的危险性。现有的可保护电缆芯的护套剥除设备，由于结构设计缺陷，存在如何提高旧电缆剥离护套的效率，以及线缆护套切开时刀片极易划伤电缆芯的问题。发明内容本发明提供了一种可保护电缆芯的护套剥除设备，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可保护电缆芯的护套剥除设备，包括：底座，所述底座的顶部固定连接有延伸台；连续机构，设置在底座顶部靠近边缘的位置，所述连续机构的表面卷绕有电缆体，所述连续机构对电缆体进行卷绕，同时，所述连续机构对电缆体剥离护套的一端进行牵引卷绕；包括支撑台，所述支撑台的表面固定连接有同步组件，所述同步组件的数量有两个，且两个同步组件以电缆体为中心对称分布，所述同步组件远离支撑台的一侧固定连接有牵引组件，所述牵引组件对电缆体进行卷绕，所述同步组件对向靠近时，对牵引组件进行安装；防划伤机构，设置在延伸台的顶部，用于对电缆体的表面剥离绝缘护套，所述电缆体的一端受连续机构牵引，所述防划伤机构对电缆体的绝缘护套进行切割，所述防划伤机构表面的中部位置固定连接有卷绕筒，所述卷绕筒将切割后的绝缘护套进行卷绕收集。优选的，所述支撑台的表面固定连接有滑台，所述底座顶部靠近边缘的位置固定连接有滑轨，所述滑轨的内侧面与滑台表面的下方位置滑动连接，两个牵引组件以防划伤机构为中心对向设置，右侧位置的牵引组件对旧电缆进行卷绕，旧电缆的一端被左侧位置的牵引组件牵引卷绕。优选的，所述同步组件包括固定盖，所述固定盖的表面与支撑台的表面固定连接，所述固定盖的表面固定连接有壳体，所述固定盖靠近支撑台的一侧固定连接有第一电机。优选的，所述第一电机的输出端固定连接有摩擦轮，所述摩擦轮的数量有两个，两个摩擦轮之间的位置通过摩擦力连接有摩擦带，两个摩擦轮通过摩擦带同向旋转，固定盖对第一电机进行支撑，第一电机带动一侧的摩擦轮进行转动，两个摩擦轮之间通过摩擦带进行摩擦连接，使得两个摩擦轮的转动同向。优选的，所述牵引组件包括齿轮杆，所述齿轮杆的一端与摩擦轮表面的中部位置固定连接，所述齿轮杆远离摩擦轮的一端设置有齿面。优选的，所述齿轮杆的表面通过齿面连接有牵引体，所述牵引体的表面开设有卷绕槽，所述牵引体表面的中部位置开设有齿面槽。优选的，所述防划伤机构包括框体，所述框体的底部与延伸台的顶部固定连接，所述框体的顶部以及底部均固定连接有限位板，所述限位板的顶部固定连接有第二电机，限位板对第二电机进行支撑。优选的，所述第二电机的输出端固定连接有对向组件，所述框体表面的中部位置固定连接有支撑板，所述支撑板的表面转动连接有调节组件。电缆体的表面被调节组件进行支撑，调节组件的数量设置有两个，且两个调节组件以对向组件为中心对称分布。优选的，所述调节组件包括转动体，所述转动体的表面与支撑板表面的中部位置转动连接，所述转动体远离支撑板的一侧固定连接有螺纹杆。优选的，所述螺纹杆的表面通过螺纹连接有组件体，所述组件体靠近螺纹杆的一侧开设有螺纹，所述组件体表面靠近螺纹杆的位置套设有橡胶套。组件体可对电缆体的表面进行支撑，对向设置的组件体使得电缆体切割时处于平直状态。优选的，所述对向组件包括丝杆，所述丝杆的顶端与第二电机输出端的转轴固定连接，所述丝杆的表面通过螺纹连接有内螺纹筒，同一丝杆表面上下位设置有内螺纹筒，且该内螺纹筒内侧面的螺纹旋转方向相反。优选的，所述内螺纹筒的表面固定连接有台体，所述台体表面的中部位置固定连接有切割刀，所述切割刀的平面与橡胶套的切向平行。牵引体表面的卷绕槽对电缆体进行卷绕以及支撑，电缆体被牵引体带动，切割刀垂直靠近电缆体的表面进行切割。本发明提供了一种可保护电缆芯的护套剥除设备。具备以下有益效果：1、该可保护电缆芯的护套剥除设备，滑台在滑轨的内侧面滑动，当滑台带动同步组件对向远离时，可对牵引组件进行更换，两个同步组件相互靠近时，牵引组件被同步组件夹持，滑台对同步组件施加压力，从而对另一个旧电缆进行护套剥离，旧电缆护套剥离过程中，防划伤机构对电缆进行支撑以及护套切割，解决了如何提高旧电缆剥离护套效率的问题。2、该可保护电缆芯的护套剥除设备，两个牵引体分别对电缆体的两端进行固定，两个支撑台被滑台推动靠近或者远离，齿轮杆的一端贯穿壳体的表面，当壳体对向靠近时，齿轮杆的表面滑入牵引体的齿面槽，滑台对牵引体施加压力，使得牵引体被限位，对向设置的牵引体同向稳固旋转，使得旧电缆体被高效切割护套。3、该可保护电缆芯的护套剥除设备，电缆体的一端穿过对向组件的中部位置，对向组件对电缆体表面的护套进行切割，卷绕筒将切割后的绝缘护套进行卷绕收集，从而对电缆体表面的护套进行连续剥离，框体对调节组件、对向组件以及卷绕筒进行限位，电缆体在调节组件之间处于平直状态，解决了线缆护套切开时刀片极易划伤电缆芯的问题。4、该可保护电缆芯的护套剥除设备，当丝杆旋转时，上下位设置的内螺纹筒相互靠近，两个丝杆以切割刀为中心对向设置，使得台体能够稳固上下位移动，切割刀相对靠近，使得电缆体表面的绝缘护套被连续切割，利用丝杆进行传动替代液压缸的液压推动，可有效避免液压缸内部液压浮动导致电缆芯被损坏。5、该可保护电缆芯的护套剥除设备，组件体的数量有两个，且以第二电机为中心对向设置，两个组件体的表面均套设有橡胶套，但是左侧组件体的橡胶套厚度大于右侧橡胶套的厚度，当电缆体被组件体进行支撑时，电缆体切割护套的直径差被橡胶套的厚度补充，从而使得电缆体处于平直状态，避免电缆体支撑偏斜导致切割刀切割误差。附图说明图1为本发明可保护电缆芯的护套剥除设备整体顶部的立体图；图2为本发明可保护电缆芯的护套剥除设备整体底部的立体图；图3为本发明连续机构的结构示意图；图4为本发明同步组件的结构示意图；图5为本发明牵引组件的结构示意图；图6为本发明防划伤机构的结构示意图；图7为本发明调节组件的结构示意图；图8为本发明对向组件的结构示意图。图中：1、底座；2、延伸台；3、连续机构；31、滑轨；32、滑台；33、支撑台；34、同步组件；341、固定盖；342、壳体；343、摩擦轮；344、摩擦带；35、第一电机；36、牵引组件；361、齿轮杆；362、牵引体；363、卷绕槽；364、齿面槽；4、电缆体；5、防划伤机构；51、框体；52、限位板；53、支撑板；54、调节组件；541、转动体；542、螺纹杆；543、组件体；544、橡胶套；55、第二电机；56、对向组件；561、丝杆；562、内螺纹筒；563、台体；564、切割刀；6、卷绕筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：一种可保护电缆芯的护套剥除设备，包括：底座1，底座1的顶部固定连接有延伸台2；连续机构3，设置在底座1顶部靠近边缘的位置，连续机构3的表面卷绕有电缆体4，连续机构3对电缆体4进行卷绕，同时，连续机构3对电缆体4剥离护套的一端进行牵引卷绕；包括支撑台33，支撑台33的表面固定连接有同步组件34，同步组件34的数量有两个，且两个同步组件34以电缆体4为中心对称分布，同步组件34远离支撑台33的一侧固定连接有牵引组件36，牵引组件36对电缆体4进行卷绕，同步组件34对向靠近时，对牵引组件36进行安装；支撑台33的表面固定连接有滑台32，底座1顶部靠近边缘的位置固定连接有滑轨31，滑轨31的内侧面与滑台32表面的下方位置滑动连接；防划伤机构5，设置在延伸台2的顶部，用于对电缆体4的表面剥离绝缘护套，电缆体4的一端受连续机构3牵引，防划伤机构5对电缆体4的绝缘护套进行切割，防划伤机构5表面的中部位置固定连接有卷绕筒6，卷绕筒6将切割后的绝缘护套进行卷绕收集。使用时，两个牵引组件36以防划伤机构5为中心对向设置，图3中右侧位置的牵引组件36对旧电缆进行卷绕，旧电缆的一端被图3中左侧位置的牵引组件36牵引卷绕，滑台32在滑轨31的内侧面滑动，当滑台32带动同步组件34对向远离时，可对牵引组件36进行更换，两个同步组件34相互靠近时，牵引组件36被同步组件34夹持，滑台32对同步组件34施加压力，从而对另一个旧电缆进行护套剥离，旧电缆护套剥离过程中，防划伤机构5对电缆进行支撑以及护套切割，解决了如何提高旧电缆剥离护套效率的问题。如图3、图4、图5所示，同步组件34包括固定盖341，固定盖341的表面与支撑台33的表面固定连接，固定盖341的表面固定连接有壳体342，固定盖341靠近支撑台33的一侧固定连接有第一电机35，第一电机35的输出端固定连接有摩擦轮343，摩擦轮343的数量有两个，两个摩擦轮343之间的位置通过摩擦力连接有摩擦带344，两个摩擦轮343通过摩擦带344同向旋转，牵引组件36包括齿轮杆361，齿轮杆361的一端与摩擦轮343表面的中部位置固定连接，齿轮杆361远离摩擦轮343的一端设置有齿面，齿轮杆361的表面通过齿面连接有牵引体362，牵引体362的表面开设有卷绕槽363，牵引体362表面的中部位置开设有齿面槽364。使用时，固定盖341对第一电机35进行支撑，第一电机35带动一侧的摩擦轮343进行转动，两个摩擦轮343之间通过摩擦带344进行摩擦连接，使得两个摩擦轮343的转动同向，两个牵引体362分别对电缆体4的两端进行固定，两个支撑台33被滑台32推动靠近或者远离，齿轮杆361的一端贯穿壳体342的表面，当壳体342对向靠近时，齿轮杆361的表面滑入牵引体362的齿面槽364，滑台32对牵引体362施加压力，使得牵引体362被限位，对向设置的牵引体362同向稳固旋转，使得旧电缆体被高效切割护套。如图3、图6所示，支撑台33的表面固定连接有同步组件34，同步组件34的数量有两个，且两个同步组件34以电缆体4为中心对称分布，同步组件34远离支撑台33的一侧固定连接有牵引组件36，牵引组件36对电缆体4进行卷绕，同步组件34对向靠近时，对牵引组件36进行安装。支撑台33的表面固定连接有滑台32，底座1顶部靠近边缘的位置固定连接有滑轨31，滑轨31的内侧面与滑台32表面的下方位置滑动连接，防划伤机构5包括框体51，框体51的底部与延伸台2的顶部固定连接，框体51的顶部以及底部均固定连接有限位板52，限位板52的顶部固定连接有第二电机55，第二电机55的输出端固定连接有对向组件56，框体51表面的中部位置固定连接有支撑板53，支撑板53的表面转动连接有调节组件54。使用时，电缆体4的表面被调节组件54进行支撑，调节组件54的数量设置有两个，且两个调节组件54以对向组件56为中心对称分布，限位板52对第二电机55进行支撑，电缆体4的一端穿过对向组件56的中部位置，对向组件56对电缆体4表面的护套进行切割，卷绕筒6将切割后的绝缘护套进行卷绕收集，从而对电缆体4表面的护套进行连续剥离，框体51对调节组件54、对向组件56以及卷绕筒6进行限位，电缆体4在调节组件54之间处于平直状态，解决了线缆护套切开时刀片极易划伤电缆芯的问题。如图6、图7、图8所示，调节组件54包括转动体541，转动体541的表面与支撑板53表面的中部位置转动连接，转动体541远离支撑板53的一侧固定连接有螺纹杆542，螺纹杆542的表面通过螺纹连接有组件体543，组件体543靠近螺纹杆542的一侧开设有螺纹，组件体543表面靠近螺纹杆542的位置套设有橡胶套544，对向组件56包括丝杆561，丝杆561的顶端与第二电机55输出端的转轴固定连接，丝杆561的表面通过螺纹连接有内螺纹筒562，内螺纹筒562的表面固定连接有台体563，台体563表面的中部位置固定连接有切割刀564，切割刀564的平面与橡胶套544的切向平行。使用时，组件体543对电缆体4的表面进行支撑，对向设置的组件体543使得电缆体4切割时处于平直状态，同一丝杆561表面上下位设置有内螺纹筒562，且该内螺纹筒562内侧面的螺纹旋转方向相反，当丝杆561旋转时，上下位设置的内螺纹筒562相互靠近，两个丝杆561以切割刀564为中心对向设置，使得台体563能够稳固上下位移动，切割刀564相对靠近，使得电缆体4表面的绝缘护套被连续切割，利用丝杆561的进行传动替代液压缸的液压推动，可有效避免液压缸内部液压浮动导致电缆芯被损坏。如图5、图7所示，齿轮杆361的一端与摩擦轮343表面的中部位置固定连接，齿轮杆361远离摩擦轮343的一端设置有齿面，齿轮杆361的表面通过齿面连接有牵引体362，牵引体362的表面开设有卷绕槽363，牵引体362表面的中部位置开设有齿面槽364，转动体541的表面与支撑板53表面的中部位置转动连接，转动体541远离支撑板53的一侧固定连接有螺纹杆542，螺纹杆542的表面通过螺纹连接有组件体543，组件体543靠近螺纹杆542的一侧开设有螺纹，组件体543表面靠近螺纹杆542的位置套设有橡胶套544。使用时，牵引体362表面的卷绕槽363对电缆体4进行卷绕以及支撑，电缆体4被牵引体362带动，切割刀564垂直靠近电缆体4的表面进行切割，组件体543的数量有两个，且以第二电机55的为中心对向设置，两个组件体543的表面均套设有橡胶套544，但是左侧组件体543套设的橡胶套544厚度大于右侧橡胶套544的厚度，当电缆体4被组件体543进行支撑时，电缆体4切割护套的直径差被橡胶套544的厚度补充，从而使得电缆体4处于平直状态，避免电缆体4支撑偏斜导致切割刀564切割误差。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个……限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。
