标题title
一种具有检测功能的用电信息采集设备
摘要abst
本申请涉及一种具有检测功能的用电信息采集设备，涉及用电信息采集技术领域，其包括采集器、集中处理器及存储器，集中处理器接收用电数据采集信息并根据用电数据分析方法进行分析以输出用电数据输出信息；用电数据分析方法包括：获取用电数据采集信息及当前天气状况信息；判断当前天气状况信息是否属于异常天气状况信息；若为是，则根据天气影响调整分析方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成天气影响修正信息并输出；重新获取用电数据采集信息并作为用电数据输出信息；若为否，则根据用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，分析获取用电数据输出信息并输出。本申请具有提高用电信息采集设备采集的数据准确性的效果。
权利要求书clms
1.一种具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于：包括采集器、集中处理器及存储器，所述采集器用于对各个电表的用电数据采集信息进行采集，所述存储器用于存储用电数据分析方法，所述集中处理器分别与所述存储器及所述采集器连接以接收用电数据采集信息并根据用电数据分析方法进行分析以输出用电数据输出信息；所述用电数据分析方法包括：获取用电数据采集信息及当前天气状况信息；判断当前天气状况信息是否属于预设的异常天气状况信息；若为是，则根据所预设的天气影响调整分析方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成天气影响修正信息，并输出天气影响修正信息至所述采集器及所述集中处理器；重新获取用电数据采集信息并作为用电数据输出信息；若为否，则根据用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，分析获取用电数据输出信息，并输出用电数据输出信息。2.根据权利要求1所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，根据所预设的天气影响调整分析方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成天气影响修正信息包括：根据当前天气状况信息调取与当前天气状况信息相对应的天气状况持续时间、天气状况种类信息及天气状况强度信息；根据天气状况种类信息、天气状况强度信息与预设的天气状况影响信息的对应关系，分析获取与天气状况种类信息及天气状况强度信息相对应的天气状况影响信息；根据天气状况持续时间、天气状况影响信息与预设的天气影响持续调整信息的对应关系，分析获取与天气状况持续时间及天气状况影响信息相对应的天气影响持续调整信息，并将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息。3.根据权利要求2所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，还包括位于将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息之后的步骤，具体如下：根据当前天气状况信息调取与当前天气状况信息相对应的历史天气状况信息；根据历史天气状况信息与预设的历史天气影响信息对应关系，分析获取与历史天气状况信息相对应的历史天气影响信息；根据所预设的天气预测方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成预测天气状况信息；根据预测天气状况信息与预设的预测天气影响信息对应关系，分析获取与预测天气状况信息相对应的预测天气影响信息；根据历史天气影响信息、预测天气影响信息与预设的相邻时间影响调整信息的对应关系，分析获取与历史天气影响信息及预测天气影响信息相对应的相邻时间影响调整信息，并将相邻时间影响调整信息加入至天气影响修正信息以形成新的天气影响修正信息。4.根据权利要求3所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，根据用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，分析获取用电数据输出信息包括：判断用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息；若为是，则输出预设的无信号预警信息；若为否，则根据用电数据采集信息调取与用电数据采集信息相对应的用电数据采集值及用电数据用户信息；根据所预设的用电数据用户分析方法以对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理以形成用电数据用户确认信息，并将用电数据用户确认信息作为用电数据输出信息。5.根据权利要求4所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，根据所预设的用电数据用户分析方法以对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理以形成用电数据用户确认信息包括：根据用电数据用户信息调取与用电数据用户信息相对应的用电数据历史信息；根据预设的用电数据预测方法以对用电数据历史信息进行分析处理以形成用电数据预测区间；判断用电数据采集值是否位于用电数据预测区间内；若为是，则直接将用电数据采集信息作为用电数据用户确认信息；若为否，则根据用电数据采集值与用电数据预测区间，分析计算用电数据采集值与用电数据预测区间之间的差值并作为用电数据采集偏差值；根据所预设的采集偏差分析方法以对用电数据采集偏差值进行分析处理以形成采集偏差异常处理信息，并将采集偏差异常处理信息作为用电数据用户确认信息。6.根据权利要求5所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，根据预设的用电数据预测方法以对用电数据历史信息进行分析处理以形成用电数据预测区间包括：根据用电数据历史信息调取与用电数据历史信息相对应的用电数据单位时间历史值，且将与当前时间最近的用电数据单位时间历史值作为上个单位时间历史值；将多个用电数据单位时间历史值之间的最小值与最大值作为历史普通预测区间的区间端点值；根据多个用电数据单位时间历史值，分析计算多组相邻用电数据单位时间历史值之间的偏差值并作为相邻单位时间历史偏差值；将多个相邻单位时间历史偏差值进行从大到小的正向排序，并将正向排序第一的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较大偏差值，将正向排序最后的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较小偏差值；根据相邻单位时间较大偏差值、相邻单位时间较小偏差值、上个单位时间历史值与预设的历史偏差预测区间的对应关系，分析获取与相邻单位时间较大偏差值、相邻单位时间较小偏差值及上个单位时间历史值相对应的历史偏差预测区间；根据所预设的预测区间并集确定方法以对历史普通预测区间及历史偏差预测区间进行分析处理以形成历史综合预测区间，并将历史综合预测区间作为用电数据预测区间。7.根据权利要求6所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，还包括位于将历史综合预测区间作为用电数据预测区间之后的步骤，具体如下：根据当前天气状况信息与预设的预测区间当前天气影响值的对应关系，分析获取与当前天气状况信息相对应的预测区间当前天气影响值；根据历史天气状况信息与预设的预测区间历史天气影响值的对应关系，分析获取与历史天气状况信息相对应的预测区间历史天气影响值；根据预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值，分析计算预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值之间的和值并作为预测区间天气综合影响值，并将预测区间天气综合影响值加入至用电数据预测区间以形成新的用电数据预测区间。8.根据权利要求5所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，根据所预设的采集偏差分析方法以对用电数据采集偏差值进行分析处理以形成采集偏差异常处理信息包括：判断用电数据采集偏差值是否位于预设的采集偏差基准区间内；若为是，则输出预设的用电偏差存储信息，并将采集偏差异常处理信息及用电数据采集偏差值作为采集偏差异常处理信息；若为否，则判断用电数据采集偏差值是否等于用电数据采集值；若为是，则输出预设的无用电数据提示信息，并将无用电数据提示信息作为采集偏差异常处理信息；若为否，则根据用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间，分析计算用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间之间的偏差值并作为用电数据采集调整值；根据所预设的用电数据采集调整方法以对用电数据采集调整值进行分析处理以形成用电数据采集调整信息，并将用电数据采集调整信息作为采集偏差异常处理信息。9.根据权利要求8所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，根据所预设的用电数据采集调整方法以对用电数据采集调整值进行分析处理以形成用电数据采集调整信息包括：根据用电数据历史信息、历史天气状况信息与预设的用户用电习惯信息的对应关系，分析获取与用电数据历史信息及历史天气状况信息相对应的用户用电习惯信息；根据当前天气状况信息、用户用电习惯信息与预设的用户习惯影响区间的对应关系，分析获取与当前天气状况信息及用户用电习惯信息相对应的用户习惯影响区间；判断用电数据采集调整值是否位于用户习惯影响区间内；若为是，则输出预设的用户习惯调整信息，并将用户习惯调整信息作为用电数据采集调整信息；若为否，则根据用电数据采集调整值与预设的采集异常调整信息的对应关系，分析获取与用电数据采集调整值相对应的采集异常调整信息，并将采集异常调整信息作为用电数据采集调整信息。10.根据权利要求9所述的具有检测功能的用电信息采集设备，其特征在于，根据用电数据历史信息、历史天气状况信息与预设的用户用电习惯信息的对应关系，分析获取与用电数据历史信息及历史天气状况信息相对应的用户用电习惯信息包括：根据历史天气状况信息调取与历史天气状况信息相对应的单位时间天气状况信息；根据用电数据历史信息与历史天气状况信息，将相同单位时间的用电数据单位时间历史值及单位时间天气状况信息作为一组并作为单位时间关联信息；根据所预设的相同天气分类方法以对单位时间关联信息进行分析处理以形成相同天气关联信息；根据相同天气关联信息与预设的相同天气习惯信息的对应关系，分析获取与相同天气关联信息相对应的相同天气习惯信息，并将相同天气习惯信息作为用户用电习惯信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及用电信息采集技术领域，尤其是涉及一种具有检测功能的用电信息采集设备。背景技术用电信息采集是指用于对各信息采集点的用电信息开展采集，从而完成数据管理、数据信息双向传输及其分享或实行控制指令。在进行用电信息采集的过程中，一般通过用电信息采集设备对各信息采集点的电表进行采集。相关技术中，用电信息采集设备一般设置于小区等人群密集的场所，用电信息采集设备包括集中器及采集器，采集器用于对电表的用电信息进行采集，集中器用于将收集各采集器或智能电表的用电信息并存储，且通过集中器将用电信息上传至主站或手持设备，从而对各信息采集点的用电信息进行采集，方便后续对采集的用电信息进行处理。针对上述中的相关技术，发明人发现有如下缺陷：在用电信息采集设备对各信息采集点用电信息进行采集的过程中，用电信息采集设备容易受高温高湿等特殊天气的影响，从而容易导致用电信息采集设备出现采集误差，使用电信息采集设备采集的数据准确性降低，还有改进的空间。发明内容为了提高用电信息采集设备采集的数据准确性，本申请提供一种具有检测功能的用电信息采集设备。第一方面，本申请提供一种具有检测功能的用电信息采集设备，采用如下的技术方案：一种具有检测功能的用电信息采集设备，包括采集器、集中处理器及存储器，所述采集器用于对各个电表的用电数据采集信息进行采集，所述存储器用于存储用电数据分析方法，所述集中处理器分别与所述存储器及所述采集器连接以接收用电数据采集信息并根据用电数据分析方法进行分析以输出用电数据输出信息；所述用电数据分析方法包括：获取用电数据采集信息及当前天气状况信息；判断当前天气状况信息是否属于预设的异常天气状况信息；若为是，则根据所预设的天气影响调整分析方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成天气影响修正信息，并输出天气影响修正信息至所述采集器及所述集中处理器；重新获取用电数据采集信息并作为用电数据输出信息；若为否，则根据用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，分析获取用电数据输出信息，并输出用电数据输出信息。通过采用上述技术方案，通过采集器对各个电表的用电数据采集信息进行采集，集中处理器采用存储器中存储的用电数据分析方法，通过对用电数据采集信息及当前天气状况信息进行获取，并对当前天气状况信息是否属于预设的异常天气状况信息进行判断，当属于时，通过天气影响调整分析方法对当前天气状况信息进行分析处理从而形成天气影响修正信息，并输出天气影响修正信息至采集器及集中处理器，再重新对用电数据采集信息进行获取并作为用电数据输出信息，当不属于时，通过用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，对用电数据输出信息进行获取，并输出用电数据输出信息，使采集器及集中处理器在运行过程中根据当前天气状况进行修正，从而使用电信息采集设备不容易出现采集误差，提高用电信息采集设备采集的数据准确性。可选的，根据所预设的天气影响调整分析方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成天气影响修正信息包括：根据当前天气状况信息调取与当前天气状况信息相对应的天气状况持续时间、天气状况种类信息及天气状况强度信息；根据天气状况种类信息、天气状况强度信息与预设的天气状况影响信息的对应关系，分析获取与天气状况种类信息及天气状况强度信息相对应的天气状况影响信息；根据天气状况持续时间、天气状况影响信息与预设的天气影响持续调整信息的对应关系，分析获取与天气状况持续时间及天气状况影响信息相对应的天气影响持续调整信息，并将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息。通过采用上述技术方案，通过当前天气状况信息对天气状况持续时间、天气状况种类信息及天气状况强度信息进行获取，通过天气状况种类信息及天气状况强度信息分析获取天气状况影响信息，再通过天气状况持续时间及天气状况影响信息分析获取天气影响持续调整信息，并将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息，从而使天气影响修正信息受到天气状况持续时间、天气状况种类及天气状况强度的影响，进而提高的天气影响修正信息的准确性。可选的，还包括位于将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息之后的步骤，具体如下：根据当前天气状况信息调取与当前天气状况信息相对应的历史天气状况信息；根据历史天气状况信息与预设的历史天气影响信息对应关系，分析获取与历史天气状况信息相对应的历史天气影响信息；根据所预设的天气预测方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成预测天气状况信息；根据预测天气状况信息与预设的预测天气影响信息对应关系，分析获取与预测天气状况信息相对应的预测天气影响信息；根据历史天气影响信息、预测天气影响信息与预设的相邻时间影响调整信息的对应关系，分析获取与历史天气影响信息及预测天气影响信息相对应的相邻时间影响调整信息，并将相邻时间影响调整信息加入至天气影响修正信息以形成新的天气影响修正信息。通过采用上述技术方案，通过当前天气状况信息对历史天气状况信息进行调取，通过历史天气状况信息分析获取历史天气影响信息，再通过天气预测方法对当前天气状况信息进行分析处理从而形成预测天气状况信息，通过预测天气状况信息分析获取预测天气影响信息，通过历史天气影响信息及预测天气影响信息分析获取相邻时间影响调整信息，并将相邻时间影响调整信息加入至天气影响修正信息以形成新的天气影响修正信息，从而使天气影响修正信息受到历史天气状况以及预测天气状况的影响，进而提高获取的天气影响修正信息的准确性。可选的，根据用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，分析获取用电数据输出信息包括：判断用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息；若为是，则输出预设的无信号预警信息；若为否，则根据用电数据采集信息调取与用电数据采集信息相对应的用电数据采集值及用电数据用户信息；根据所预设的用电数据用户分析方法以对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理以形成用电数据用户确认信息，并将用电数据用户确认信息作为用电数据输出信息。通过采用上述技术方案，通过对用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息进行判断，当为预设的用电数据基准信息时，输出预设的无信号预警信息，当不为预设的用电数据基准信息时，通过用电数据采集信息对用电数据采集值及用电数据用户信息进行调取，再通过用电数据用户分析方法对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理从而形成用电数据用户确认信息，并将用电数据用户确认信息作为用电数据输出信息，从而在用电数据采集信息为用电数据基准信息时，输出无信号预警信息进行预警，反之，则通过对电数据用户确认信息进行分析获取并作为用电数据输出信息，从而提高获取的用电数据输出信息的准确性。可选的，根据所预设的用电数据用户分析方法以对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理以形成用电数据用户确认信息包括：根据用电数据用户信息调取与用电数据用户信息相对应的用电数据历史信息；根据预设的用电数据预测方法以对用电数据历史信息进行分析处理以形成用电数据预测区间；判断用电数据采集值是否位于用电数据预测区间内；若为是，则直接将用电数据采集信息作为用电数据用户确认信息；若为否，则根据用电数据采集值与用电数据预测区间，分析计算用电数据采集值与用电数据预测区间之间的差值并作为用电数据采集偏差值；根据所预设的采集偏差分析方法以对用电数据采集偏差值进行分析处理以形成采集偏差异常处理信息，并将采集偏差异常处理信息作为用电数据用户确认信息。通过采用上述技术方案，通过用电数据用户信息对用电数据历史信息进行调取，通过用电数据预测方法对用电数据历史信息进行分析处理从而形成用电数据预测区间，再对用电数据采集值是否位于用电数据预测区间内进行判断，当位于用电数据预测区间内时，直接将用电数据采集信息作为用电数据用户确认信息，当不位于用电数据预测区间内时，对用电数据采集值与用电数据预测区间之间的差值进行分析计算并作为用电数据采集偏差值，通过采集偏差分析方法对用电数据采集偏差值进行分析处理从而形成采集偏差异常处理信息，并将采集偏差异常处理信息作为用电数据用户确认信息，从而提高获取的用电数据用户确认信息的准确性。可选的，根据预设的用电数据预测方法以对用电数据历史信息进行分析处理以形成用电数据预测区间包括：根据用电数据历史信息调取与用电数据历史信息相对应的用电数据单位时间历史值，且将与当前时间最近的用电数据单位时间历史值作为上个单位时间历史值；将多个用电数据单位时间历史值之间的最小值与最大值作为历史普通预测区间的区间端点值；根据多个用电数据单位时间历史值，分析计算多组相邻用电数据单位时间历史值之间的偏差值并作为相邻单位时间历史偏差值；将多个相邻单位时间历史偏差值进行从大到小的正向排序，并将正向排序第一的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较大偏差值，将正向排序最后的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较小偏差值；根据相邻单位时间较大偏差值、相邻单位时间较小偏差值、上个单位时间历史值与预设的历史偏差预测区间的对应关系，分析获取与相邻单位时间较大偏差值、相邻单位时间较小偏差值及上个单位时间历史值相对应的历史偏差预测区间；根据所预设的预测区间并集确定方法以对历史普通预测区间及历史偏差预测区间进行分析处理以形成历史综合预测区间，并将历史综合预测区间作为用电数据预测区间。通过采用上述技术方案，通过用电数据历史信息对用电数据单位时间历史值进行调取，且将与当前时间最近的用电数据单位时间历史值作为上个单位时间历史值，并将多个用电数据单位时间历史值之间的最小值与最大值作为历史普通预测区间的区间端点值，对多组相邻用电数据单位时间历史值之间的偏差值进行分析计算并作为相邻单位时间历史偏差值，再对多个相邻单位时间历史偏差值进行从大到小的正向排序，并将正向排序第一的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较大偏差值，将正向排序最后的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较小偏差值，通过相邻单位时间较大偏差值、相邻单位时间较小偏差值及上个单位时间历史值分析获取历史偏差预测区间，再通过预测区间并集确定方法对历史普通预测区间及历史偏差预测区间进行分析处理从而形成历史综合预测区间，并将历史综合预测区间作为用电数据预测区间，从而使获取的用电数据预测区间受到历史普通预测区间及历史偏差预测区间的影响，提高获取的用电数据预测区间的准确性。可选的，还包括位于将历史综合预测区间作为用电数据预测区间之后的步骤，具体如下：根据当前天气状况信息与预设的预测区间当前天气影响值的对应关系，分析获取与当前天气状况信息相对应的预测区间当前天气影响值；根据历史天气状况信息与预设的预测区间历史天气影响值的对应关系，分析获取与历史天气状况信息相对应的预测区间历史天气影响值；根据预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值，分析计算预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值之间的和值并作为预测区间天气综合影响值，并将预测区间天气综合影响值加入至用电数据预测区间以形成新的用电数据预测区间。通过采用上述技术方案，通过当前天气状况信息分析获取预测区间当前天气影响值，通过历史天气状况信息分析获取预测区间历史天气影响值，再对预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值之间的和值进行分析计算并作为预测区间天气综合影响值，并将预测区间天气综合影响值加入至用电数据预测区间以形成新的用电数据预测区间，从而使用电数据预测区间受到当前天气状况及历史天气状况的影响，进而提高获取的用电数据预测区间的准确性。可选的，根据所预设的采集偏差分析方法以对用电数据采集偏差值进行分析处理以形成采集偏差异常处理信息包括：判断用电数据采集偏差值是否位于预设的采集偏差基准区间内；若为是，则输出预设的用电偏差存储信息，并将采集偏差异常处理信息及用电数据采集偏差值作为采集偏差异常处理信息；若为否，则判断用电数据采集偏差值是否等于用电数据采集值；若为是，则输出预设的无用电数据提示信息，并将无用电数据提示信息作为采集偏差异常处理信息；若为否，则根据用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间，分析计算用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间之间的偏差值并作为用电数据采集调整值；根据所预设的用电数据采集调整方法以对用电数据采集调整值进行分析处理以形成用电数据采集调整信息，并将用电数据采集调整信息作为采集偏差异常处理信息。通过采用上述技术方案，通过对用电数据采集偏差值是否位于预设的采集偏差基准区间内进行判断，当位于采集偏差基准区间内时，输出预设的用电偏差存储信息，并将采集偏差异常处理信息及用电数据采集偏差值作为采集偏差异常处理信息，当未位于采集偏差基准区间内时，再对用电数据采集偏差值是否等于用电数据采集值进行判断，当等于时，输出预设的无用电数据提示信息，并将无用电数据提示信息作为采集偏差异常处理信息，当不等于时，对用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间之间的偏差值进行分析计算并作为用电数据采集调整值，通过用电数据采集调整方法对用电数据采集调整值进行分析处理从而形成用电数据采集调整信息，并将用电数据采集调整信息作为采集偏差异常处理信息，从而在小幅度偏差时进行存储，在大幅度偏差且等于用电数据采集值时进行无用电数据提示，在大幅度偏差且不等于用电数据采集值时，对用电数据采集进行调整，进而提高获取的采集偏差异常处理信息的准确性。可选的，根据所预设的用电数据采集调整方法以对用电数据采集调整值进行分析处理以形成用电数据采集调整信息包括：根据用电数据历史信息、历史天气状况信息与预设的用户用电习惯信息的对应关系，分析获取与用电数据历史信息及历史天气状况信息相对应的用户用电习惯信息；根据当前天气状况信息、用户用电习惯信息与预设的用户习惯影响区间的对应关系，分析获取与当前天气状况信息及用户用电习惯信息相对应的用户习惯影响区间；判断用电数据采集调整值是否位于用户习惯影响区间内；若为是，则输出预设的用户习惯调整信息，并将用户习惯调整信息作为用电数据采集调整信息；若为否，则根据用电数据采集调整值与预设的采集异常调整信息的对应关系，分析获取与用电数据采集调整值相对应的采集异常调整信息，并将采集异常调整信息作为用电数据采集调整信息。通过采用上述技术方案，通过用电数据历史信息及历史天气状况信息分析获取用户用电习惯信息，通过当前天气状况信息及用户用电习惯信息分析获取用户习惯影响区间，再对用电数据采集调整值是否位于用户习惯影响区间内进行判断，当位于用户习惯影响区间内时，输出预设的用户习惯调整信息，并将用户习惯调整信息作为用电数据采集调整信息，当未位于用户习惯影响区间内时，通过用电数据采集调整值分析获取采集异常调整信息，并将采集异常调整信息作为用电数据采集调整信息，从而提高获取的用电数据采集调整信息的准确性。可选的，根据用电数据历史信息、历史天气状况信息与预设的用户用电习惯信息的对应关系，分析获取与用电数据历史信息及历史天气状况信息相对应的用户用电习惯信息包括：根据历史天气状况信息调取与历史天气状况信息相对应的单位时间天气状况信息；根据用电数据历史信息与历史天气状况信息，将相同单位时间的用电数据单位时间历史值及单位时间天气状况信息作为一组并作为单位时间关联信息；根据所预设的相同天气分类方法以对单位时间关联信息进行分析处理以形成相同天气关联信息；根据相同天气关联信息与预设的相同天气习惯信息的对应关系，分析获取与相同天气关联信息相对应的相同天气习惯信息，并将相同天气习惯信息作为用户用电习惯信息。通过采用上述技术方案，通过历史天气状况信息对单位时间天气状况信息进行调取，并将相同单位时间的用电数据单位时间历史值及单位时间天气状况信息作为一组并作为单位时间关联信息，通过相同天气分类方法对单位时间关联信息进行分析处理从而形成相同天气关联信息，再通过相同天气关联信息分析获取相同天气习惯信息，并将相同天气习惯信息作为用户用电习惯信息，从而提高获取的用户用电习惯信息的准确性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过采集器对各个电表的用电数据采集信息进行采集，集中处理器采用存储器中存储的用电数据分析方法，通过对用电数据采集信息及当前天气状况信息进行获取，并对当前天气状况信息是否属于预设的异常天气状况信息进行判断，当属于时，通过天气影响调整分析方法对当前天气状况信息进行分析处理从而形成天气影响修正信息，并输出天气影响修正信息至采集器及集中处理器，再重新对用电数据采集信息进行获取并作为用电数据输出信息，当不属于时，通过用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，对用电数据输出信息进行获取，并输出用电数据输出信息，使采集器及集中处理器在运行过程中根据当前天气状况进行修正，从而使用电信息采集设备不容易出现采集误差，提高用电信息采集设备采集的数据准确性；2.通过当前天气状况信息对天气状况持续时间、天气状况种类信息及天气状况强度信息进行获取，通过天气状况种类信息及天气状况强度信息分析获取天气状况影响信息，再通过天气状况持续时间及天气状况影响信息分析获取天气影响持续调整信息，并将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息，从而使天气影响修正信息受到天气状况持续时间、天气状况种类及天气状况强度的影响，进而提高的天气影响修正信息的准确性；3.通过对用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息进行判断，当为预设的用电数据基准信息时，输出预设的无信号预警信息，当不为预设的用电数据基准信息时，通过用电数据采集信息对用电数据采集值及用电数据用户信息进行调取，再通过用电数据用户分析方法对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理从而形成用电数据用户确认信息，并将用电数据用户确认信息作为用电数据输出信息，从而在用电数据采集信息为用电数据基准信息时，输出无信号预警信息进行预警，反之，则通过对电数据用户确认信息进行分析获取并作为用电数据输出信息，从而提高获取的用电数据输出信息的准确性。附图说明图1是本申请实施例的具有检测功能的用电信息采集设备的结构示意图。图2是本申请实施例的具有检测功能的用电信息采集设备的方法流程图。图3是本申请实施例的根据所预设的天气影响调整分析方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成天气影响修正信息的方法流程图。图4是本申请实施例的位于将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息之后的步骤的方法流程图。图5是本申请实施例的根据用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，分析获取用电数据输出信息的方法流程图。图6是本申请实施例的根据所预设的用电数据用户分析方法以对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理以形成用电数据用户确认信息的方法流程图。图7是本申请实施例的根据预设的用电数据预测方法以对用电数据历史信息进行分析处理以形成用电数据预测区间的方法流程图。图8是本申请实施例的位于将历史综合预测区间作为用电数据预测区间之后的步骤的方法流程图。图9是本申请实施例的根据所预设的采集偏差分析方法以对用电数据采集偏差值进行分析处理以形成采集偏差异常处理信息的方法流程图。图10是本申请实施例的根据所预设的用电数据采集调整方法以对用电数据采集调整值进行分析处理以形成用电数据采集调整信息的方法流程图。图11是本申请实施例的根据用电数据历史信息、历史天气状况信息与预设的用户用电习惯信息的对应关系，分析获取与用电数据历史信息及历史天气状况信息相对应的用户用电习惯信息的方法流程图。附图标记说明：1、采集器；2、集中处理器；3、存储器。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-11及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例公开一种具有检测功能的用电信息采集设备。参照图1，一种具有检测功能的用电信息采集设备包括采集器1、集中处理器2及存储器3，采集器1用于对各个电表的用电数据采集信息进行采集，存储器3用于存储用电数据分析方法，集中处理器2分别与存储器3及采集器1连接以接收用电数据采集信息并根据用电数据分析方法进行分析以输出用电数据输出信息。通过集中处理器2采用用电数据分析方法对用电数据采集信息进行分析处理，从而提高输出的用电数据输出信息的准确性，进而提高用电信息采集设备采集的数据准确性。参照图2，用电数据分析方法包括：步骤S100，获取用电数据采集信息及当前天气状况信息。其中，用电数据采集信息是指采集器1对各个电表的用电数据进行采集后获取的数据信息，用电数据采集信息通过采集器1对各个电表进行采集获取。当前天气状况信息是指当前时间采集器1及集中处理器2所处位置的天气状况信息，当前天气状况信息通过从存储有当前天气状况信息的数据库中查询获取。步骤S200，判断当前天气状况信息是否属于预设的异常天气状况信息。若为是，则执行步骤S300；若为否，则执行步骤S500。其中，异常天气状况信息是指对采集器1及集中处理器2工作产生影响的高温高湿等异常情况的天气状况信息，异常天气状况信息从存储有异常天气状况信息的数据库中查询获取。通过对当前天气状况信息是否属于预设的异常天气状况信息进行判断，从而判断步骤S300，根据所预设的天气影响调整分析方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成天气影响修正信息，并输出天气影响修正信息至采集器1及集中处理器2。其中，天气影响调整分析方法是指用于采集器1及集中处理器2进行采集数据进行调整的分析方法，天气影响调整分析方法从存储有天气影响调整分析方法的数据库中查询获取。天气影响修正信息是指用于采集器1及集中处理器2进行采集数据进行修正的修正信息。若当前天气状况信息属于预设的异常天气状况信息时，说明此时采集器1及集中处理器2所处位置的天气状况为高温高湿等情况的天气状况，故通过天气影响调整分析方法对当前天气状况信息进行分析处理，从而形成天气影响修正信息，并输出天气影响修正信息至采集器1及集中处理器2。步骤S400，重新获取用电数据采集信息并作为用电数据输出信息。其中，通过重新获取用电数据采集信息并作为用电数据输出信息，提高获取的用电数据输出信息的准确性，从而使用电信息采集设备不容易受到天气状况的影响而出现采集误差，提高用电信息采集设备采集的数据准确性。步骤S500，根据用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，分析获取用电数据输出信息，并输出用电数据输出信息。其中，用电数据基准信息是指用于指示用电数据为无信号的基准信息，用电数据基准信息从存储有用电数据基准信息的数据库中查询获取。若当前天气状况信息不属于预设的异常天气状况信息时，说明此时采集器1及集中处理器2所处位置的天气状况不为高温高湿等情况的天气状况，故通过用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，对用电数据输出信息进行分析获取，并输出用电数据输出信息，从而提高获取的用电数据输出信息的准确性。在图2所示的步骤S300中，为了进一步确保天气影响修正信息的合理性，因此需要对天气影响修正信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图3所示步骤进行详细说明。参照图3，根据所预设的天气影响调整分析方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成天气影响修正信息包括如下步骤：步骤S310，根据当前天气状况信息调取与当前天气状况信息相对应的天气状况持续时间、天气状况种类信息及天气状况强度信息。其中，天气状况持续时间是指当前时间的天气状况所持续的时间值，天气状况持续时间从存储有天气状况持续时间的数据库中查询获取。天气状况种类信息是指当前时间的天气状况的种类信息，天气状况种类信息从存储有天气状况种类信息的数据库中查询获取。天气状况强度信息是指当前时间的天气状况的强度信息，天气状况强度信息从存储有天气状况强度信息的数据库中查询获取。通过当前天气状况信息对天气状况持续时间、天气状况种类信息及天气状况强度信息进行调取，从而方便后续对天气状况持续时间、天气状况种类信息及天气状况强度信息进行使用。步骤S320，根据天气状况种类信息、天气状况强度信息与预设的天气状况影响信息的对应关系，分析获取与天气状况种类信息及天气状况强度信息相对应的天气状况影响信息。其中，天气状况影响信息是指当前时间的天气状况对采集器1及集中处理器2产生影响的强度影响信息，天气状况影响信息从存储有天气状况影响信息的数据库中查询获取。通过天气状况种类信息及天气状况强度信息分析获取天气状况影响信息，从而方便后续对天气状况影响信息进行使用。步骤S330，根据天气状况持续时间、天气状况影响信息与预设的天气影响持续调整信息的对应关系，分析获取与天气状况持续时间及天气状况影响信息相对应的天气影响持续调整信息，并将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息。其中，天气影响持续调整信息是指对采集器1及集中处理器2进行持续调整的调整信息，天气影响持续调整信息从存储有天气影响持续调整信息的数据库中查询获取。通过天气状况持续时间及天气状况影响信息分析获取天气影响持续调整信息，并将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息，从而使天气影响修正信息受到当前时间的天气状况的持续时间、种类及强度的影响，进而提高获取的天气影响修正信息的准确性。在图3所示的步骤S330后，为了进一步确保天气影响修正信息的合理性，因此需要对将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息之后作更进一步的单独分析计算，具体通过图4所示步骤进行详细说明。参照图4，位于将天气影响持续调整信息作为天气影响修正信息之后的步骤包括如下步骤：步骤S331，根据当前天气状况信息调取与当前天气状况信息相对应的历史天气状况信息。其中，历史天气状况信息是指在历史时间采集器1及集中处理器2所处位置的天气状况信息，历史天气状况信息从存储有历史天气状况信息的数据库中查询获取。通过当前天气状况信息对历史天气状况信息进行调取，从而方便后续对历史天气状况信息进行使用。步骤S332，根据历史天气状况信息与预设的历史天气影响信息对应关系，分析获取与历史天气状况信息相对应的历史天气影响信息。其中，历史天气影响信息是指历史时间的天气状况对采集器1及集中处理器2工作产生影响的影响信息，历史天气影响信息从存储有历史天气影响信息的数据库中查询获取。通过历史天气状况信息分析获取历史天气影响信息，从而方便后续对历史天气状况信息进行使用。步骤S333，根据所预设的天气预测方法以对当前天气状况信息进行分析处理以形成预测天气状况信息。其中，天气预测方法是指用于对天气状况进行预测的预测方法，天气预测方法从存储有天气预测方法的数据库中查询获取。通过天气预测方法对当前天气状况信息进行分析处理，从而形成预测天气状况信息，方便后续对预测天气状况信息进行使用。步骤S334，根据预测天气状况信息与预设的预测天气影响信息对应关系，分析获取与预测天气状况信息相对应的预测天气影响信息。其中，预测天气影响信息是指当前时间之后的天气状况对采集器1及集中处理器2工作产生影响的影响信息，预测天气影响信息从存储有预测天气影响信息的数据库中查询获取。通过预测天气状况信息分析获取预测天气影响信息，从而方便后续对预测天气影响信息进行使用。步骤S335，根据历史天气影响信息、预测天气影响信息与预设的相邻时间影响调整信息的对应关系，分析获取与历史天气影响信息及预测天气影响信息相对应的相邻时间影响调整信息，并将相邻时间影响调整信息加入至天气影响修正信息以形成新的天气影响修正信息。其中，相邻时间影响调整信息是指与当前时间相邻的历史时间及后续时间中对采集器1及集中处理器2工作产生影响后进行调整的调整信息，相邻时间影响调整信息从存储有相邻时间影响调整信息的数据库中查询获取。通过历史天气影响信息及预测天气影响信息分析获取相邻时间影响调整信息，并将相邻时间影响调整信息加入至天气影响修正信息以形成新的天气影响修正信息，从而使天气影响修正信息受到相邻的历史时间及后续时间的影响，进而提高获取的天气影响修正信息的准确性。在图1所示的步骤S500中，为了进一步确保用电数据输出信息的合理性，因此需要对用电数据输出信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图5所示步骤进行详细说明。参照图5，根据用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息的判断结果，分析获取用电数据输出信息包括如下步骤：步骤S510，判断用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息。若为是，则执行步骤S520；若为否，则执行步骤S530。其中，通过对用电数据采集信息是否为预设的用电数据基准信息进行判断，从而判断用电数据采集信息是否为无信号。步骤S520，输出预设的无信号预警信息。其中，当用电数据采集信息为预设的用电数据基准信息时，说明此时用电数据采集信息为无信号，故输出预设的无信号预警信息，从而方便操作者能够及时对用电数据采集信息为无信号的情况进行了解。步骤S530，根据用电数据采集信息调取与用电数据采集信息相对应的用电数据采集值及用电数据用户信息。其中，用电数据采集值是指对各个电表进行数据采集时的采集值，用电数据采集值从存储有用电数据采集值的数据库中查询获取。用电数据用户信息是指对各个电表进行数据采集时所对应的用户信息，用电数据用户信息从存储有用电数据用户信息的数据库中查询获取。当用电数据采集信息不为预设的用电数据基准信息时，说明此时用电数据采集信息不为无信号，故通过用电数据采集信息对用电数据采集值及用电数据用户信息进行调取，从而方便后续对用电数据采集值及用电数据用户信息进行使用。步骤S540，根据所预设的用电数据用户分析方法以对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理以形成用电数据用户确认信息，并将用电数据用户确认信息作为用电数据输出信息。其中，用电数据用户分析方法是指用于确认用电数据与采集的电表所对应用户对应情况的分析方法，用电数据用户分析方法从存储有用电数据用户分析方法的数据库中查询获取。用电数据用户确认信息是指用于对用电数据与采集的电表所对应用户对应情况进行确认的信息。通过用电数据用户分析方法对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理，从而形成用电数据用户确认信息，并将用电数据用户确认信息作为用电数据输出信息，从而使获取的用电数据输出信息受到采集的电表所对应用户的影响，进而提高获取的用电数据输出信息的准确性。在图5所示的步骤S540中，为了进一步确保用电数据用户确认信息的合理性，因此需要对用电数据用户确认信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图6所示步骤进行详细说明。参照图6，根据所预设的用电数据用户分析方法以对用电数据采集值及用电数据用户信息进行分析处理以形成用电数据用户确认信息包括如下步骤：步骤S541，根据用电数据用户信息调取与用电数据用户信息相对应的用电数据历史信息。其中，用电数据历史信息是指采集的电表所对应用户的历史用电数据信息，用电数据历史信息从存储有用电数据历史信息的数据库中查询获取。通过用电数据用户信息对用电数据历史信息进行调取，从而方便后续对用电数据历史信息进行使用。步骤S542，根据预设的用电数据预测方法以对用电数据历史信息进行分析处理以形成用电数据预测区间。其中，用电数据预测方法是指对用电数据进行预测的预测方法，用电数据预测方法从存储有用电数据预测方法的数据库中查询获取。用电数据预测区间是指对用电数据进行预测后所处的预测区间。通过用电数据预测方法对用电数据历史信息进行分析处理，从而形成用电数据预测区间，从而方便后续对用电数据预测区间进行使用。步骤S543，判断用电数据采集值是否位于用电数据预测区间内。若为是，则执行步骤S544；若为否，则执行步骤S545，其中，通过对用电数据采集值是否位于用电数据预测区间内进行判断，从而判断对电表采集的用电数据是否满足要求。步骤S544，直接将用电数据采集信息作为用电数据用户确认信息。其中，当用电数据采集值位于用电数据预测区间内时，说明此时对电表采集的用电数据满足要求，故直接将用电数据采集信息作为用电数据用户确认信息，从而提高获取的用电数据用户确认信息的准确性。步骤S545，根据用电数据采集值与用电数据预测区间，分析计算用电数据采集值与用电数据预测区间之间的差值并作为用电数据采集偏差值。其中，用电数据采集偏差值是指对采集的用电数据存在偏差时的偏差值。当用电数据采集值未位于用电数据预测区间内时，说明此时对电表采集的用电数据未满足要求，故通过用电数据采集值与用电数据预测区间，对用电数据采集值与用电数据预测区间之间的差值进行分析计算，并将用电数据采集值与用电数据预测区间之间的差值作为用电数据采集偏差值，从而方便后续对用电数据采集偏差值进行使用。步骤S546，根据所预设的采集偏差分析方法以对用电数据采集偏差值进行分析处理以形成采集偏差异常处理信息，并将采集偏差异常处理信息作为用电数据用户确认信息。其中，采集偏差分析方法是指用于对采集的用电数据存在偏差时进行分析的分析方法，采集偏差分析方法从存储有采集偏差分析方法的数据库中查询获取。采集偏差异常处理信息是指用于对采集的用电数据存在偏差时进行异常处理的处理信息。通过采集偏差分析方法对用电数据采集偏差值进行分析处理，从而形成采集偏差异常处理信息，并将采集偏差异常处理信息作为用电数据用户确认信息，从而提高获取的用电数据用户确认信息的准确性。在图6所示的步骤S542中，为了进一步确保用电数据预测区间的合理性，因此需要对用电数据预测区间作更进一步的单独分析计算，具体通过图7所示步骤进行详细说明。参照图7，根据预设的用电数据预测方法以对用电数据历史信息进行分析处理以形成用电数据预测区间包括如下步骤：步骤S5421，根据用电数据历史信息调取与用电数据历史信息相对应的用电数据单位时间历史值，且将与当前时间最近的用电数据单位时间历史值作为上个单位时间历史值。其中，用电数据单位时间历史值是指采集的电表所对应用户的历史用电数据在单位时间的数据信息，用电数据单位时间历史值从存储有用电数据单位时间历史值的数据库中查询获取。上个单位时间历史值是指与当前时间相邻的上个单位时间所对应的用电数据历史值。通过用电数据历史信息对用电数据单位时间历史值进行调取，且将与当前时间最近的用电数据单位时间历史值作为上个单位时间历史值，从而方便后续对用电数据单位时间历史值及上个单位时间历史值进行使用。步骤S5422，将多个用电数据单位时间历史值之间的最小值与最大值作为历史普通预测区间的区间端点值。其中，历史普通预测区间是指根据采集的电表所对应用户的历史用电数据进行普通预测的预测区间。通过对多个用电数据单位时间历史值按照数值大小进行排序，并选取排序后的多个用电数据单位时间历史值中的最小值与最大值，再将最小值与最大值作为历史普通预测区间的区间端点值，从而方便后续对历史普通预测区间进行使用。步骤S5423，根据多个用电数据单位时间历史值，分析计算多组相邻用电数据单位时间历史值之间的偏差值并作为相邻单位时间历史偏差值。其中，相邻单位时间历史偏差值是指相邻两个单位时间的历史用电数据之间的偏差值，通过多个用电数据单位时间历史值，对多组相邻用电数据单位时间历史值之间的偏差值进行分析计算，并将多组相邻用电数据单位时间历史值之间的偏差值作为相邻单位时间历史偏差值，从而方便后续对相邻单位时间历史偏差值进行使用。步骤S5424，将多个相邻单位时间历史偏差值进行从大到小的正向排序，并将正向排序第一的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较大偏差值，将正向排序最后的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较小偏差值。其中，通过对多个相邻单位时间历史偏差值进行从大到小的正向排序，再将正向排序第一的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较大偏差值，将正向排序最后的相邻单位时间历史偏差值作为相邻单位时间较小偏差值，从而方便后续对相邻单位时间较大偏差值及相邻单位时间较小偏差值进行使用。步骤S5425，根据相邻单位时间较大偏差值、相邻单位时间较小偏差值、上个单位时间历史值与预设的历史偏差预测区间的对应关系，分析获取与相邻单位时间较大偏差值、相邻单位时间较小偏差值及上个单位时间历史值相对应的历史偏差预测区间。其中，历史偏差预测区间是指根据采集的电表所对应用户的历史用电数据进行偏差预测的预测区间，历史偏差预测区间从存储有历史偏差预测区间的数据库中查询获取。通过相邻单位时间较大偏差值、相邻单位时间较小偏差值及上个单位时间历史值分析获取历史偏差预测区间，从而方便后续对历史偏差预测区间进行使用。步骤S5426，根据所预设的预测区间并集确定方法以对历史普通预测区间及历史偏差预测区间进行分析处理以形成历史综合预测区间，并将历史综合预测区间作为用电数据预测区间。其中，预测区间并集确定方法是指用于采用并集处理对预测区间进行确定的确定方法，预测区间并集确定方法从存储有预测区间并集确定方法的数据库中查询获取。历史综合预测区间是指根据采集的电表所对应用户的历史用电数据进行综合预测的预测区间。通过预测区间并集确定方法对历史普通预测区间及历史偏差预测区间进行分析处理，从而形成历史综合预测区间，并将历史综合预测区间作为用电数据预测区间，从而使获取的用电数据预测区间受到该用户多个单位时间的用电数据以及相邻两个单位时间用电数据偏差值的影响，进而提高获取的用电数据预测区间的准确性。在图7所示的步骤S5426后，为了进一步确保用电数据预测区间的合理性，因此需要对将历史综合预测区间作为用电数据预测区间之后作更进一步的单独分析计算，具体通过图8所示步骤进行详细说明。参照图8，位于将历史综合预测区间作为用电数据预测区间之后的步骤包括如下步骤：步骤S5427，根据当前天气状况信息与预设的预测区间当前天气影响值的对应关系，分析获取与当前天气状况信息相对应的预测区间当前天气影响值。其中，预测区间当前天气影响值是指当前天气对预测区间产生的影响值，预测区间当前天气影响值从存储有预测区间当前天气影响值的数据库中查询获取。通过当前天气状况信息分析获取预测区间当前天气影响值，从而方便后续对预测区间当前天气影响值进行使用。步骤S5428，根据历史天气状况信息与预设的预测区间历史天气影响值的对应关系，分析获取与历史天气状况信息相对应的预测区间历史天气影响值。其中，预测区间历史天气影响值是指历史天气对预测区间产生的影响值，预测区间历史天气影响值从存储有预测区间历史天气影响值的数据库中查询获取。通过历史天气状况信息分析获取预测区间历史天气影响值，从而方便后续对预测区间历史天气影响值进行使用。步骤S5429，根据预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值，分析计算预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值之间的和值并作为预测区间天气综合影响值，并将预测区间天气综合影响值加入至用电数据预测区间以形成新的用电数据预测区间。其中，预测区间天气综合影响值是指天气状况对预测区间综合产生的影响值。通过预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值，对预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值之间的和值进行分析计算，并将预测区间当前天气影响值与预测区间历史天气影响值之间的和值作为预测区间天气综合影响值，并将预测区间天气综合影响值加入至用电数据预测区间以形成新的用电数据预测区间，从而使用电数据预测区间受到当前天气及历史天气的影响，进而提高获取的用电数据预测区间的准确性。在图6所示的步骤S546中，为了进一步确保采集偏差异常处理信息的合理性，因此需要对采集偏差异常处理信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图9所示步骤进行详细说明。参照图9，根据所预设的采集偏差分析方法以对用电数据采集偏差值进行分析处理以形成采集偏差异常处理信息包括如下步骤：步骤S5461，判断用电数据采集偏差值是否位于预设的采集偏差基准区间内。若为是，则执行步骤S5462；若为否，则执行步骤S5463。其中，采集偏差基准区间是指对采集数据产生偏差时的基准偏差区间，采集偏差基准区间从存储有采集偏差基准区间的数据库中查询获取。通过对用电数据采集偏差值是否位于预设的采集偏差基准区间内进行判断，从而判断采集数据产生偏差时是否仅为较小的偏差。步骤S5462，输出预设的用电偏差存储信息，并将采集偏差异常处理信息及用电数据采集偏差值作为采集偏差异常处理信息。其中，用电偏差存储信息是指用于指示对采集数据产生偏差时进行存储标记的存储控制信息，用电偏差存储信息从存储有用电偏差存储信息的数据库中查询获取。当用电数据采集偏差值位于预设的采集偏差基准区间内时，说明此时采集数据产生偏差时仅为较小的偏差，故输出预设的用电偏差存储信息，并将采集偏差异常处理信息及用电数据采集偏差值作为采集偏差异常处理信息，从而提高获取的采集偏差异常处理信息的准确性。步骤S5463，判断用电数据采集偏差值是否等于用电数据采集值。若为是，则执行步骤S5464；若为否，则执行步骤S5465。其中，当用电数据采集偏差值未位于预设的采集偏差基准区间内时，说明此时采集数据产生偏差时不仅为较小的偏差，故对用电数据采集偏差值是否等于用电数据采集值进行判断，从而判断是否该用户未进行用电。步骤S5464，输出预设的无用电数据提示信息，并将无用电数据提示信息作为采集偏差异常处理信息。其中，无用电数据提示信息是指用于指示该用户未进行用电的提示信息，无用电数据提示信息从存储有无用电数据提示信息的数据库中查询获取。当用电数据采集偏差值等于用电数据采集值时，说明此时该用户未进行用电，故输出预设的无用电数据提示信息，并将无用电数据提示信息作为采集偏差异常处理信息，从而提高获取的采集偏差异常处理信息的准确性。步骤S5465，根据用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间，分析计算用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间之间的偏差值并作为用电数据采集调整值。其中，用电数据采集调整值是指对采集的用电数据进行调整的调整值。当用电数据采集偏差值不等于用电数据采集值时，说明此时该用户进行用电，故通过用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间，对用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间之间的偏差值进行分析计算，并将用电数据采集偏差值与采集偏差基准区间之间的偏差值作为用电数据采集调整值，从而方便后续对用电数据采集调整值进行使用。步骤S5466，根据所预设的用电数据采集调整方法以对用电数据采集调整值进行分析处理以形成用电数据采集调整信息，并将用电数据采集调整信息作为采集偏差异常处理信息。其中，用电数据采集调整方法是指用于对采集的用电数据进行调整的调整信息进行分析的分析方法，用电数据采集调整方法从存储有用电数据采集调整方法的数据库中查询获取。用电数据采集调整信息是指用于对采集的用电数据进行调整的调整信息。通过用电数据采集调整方法对用电数据采集调整值进行分析处理，从而形成用电数据采集调整信息，并将用电数据采集调整信息作为采集偏差异常处理信息，从而提高获取的采集偏差异常处理信息的准确性。在图9所示的步骤S5466中，为了进一步确保用电数据采集调整信息的合理性，因此需要对用电数据采集调整信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图10所示步骤进行详细说明。参照图10，根据所预设的用电数据采集调整方法以对用电数据采集调整值进行分析处理以形成用电数据采集调整信息包括如下步骤：步骤S54661，根据用电数据历史信息、历史天气状况信息与预设的用户用电习惯信息的对应关系，分析获取与用电数据历史信息及历史天气状况信息相对应的用户用电习惯信息。其中，用户用电习惯信息是指用于指示该用户进行用电时的用电习惯信息，用户用电习惯信息从存储有用户用电习惯信息的数据库中查询获取。通过用电数据历史信息及历史天气状况信息分析获取用户用电习惯信息，从而方便后续对用户用电习惯信息进行使用。步骤S54662，根据当前天气状况信息、用户用电习惯信息与预设的用户习惯影响区间的对应关系，分析获取与当前天气状况信息及用户用电习惯信息相对应的用户习惯影响区间。其中，用户习惯影响区间是指该用户进行用电时的用电习惯产生的影响区间，用户习惯影响区间从存储有用户习惯影响区间的数据库中查询获取。通过当前天气状况信息及用户用电习惯信息分析获取用户习惯影响区间，从而方便后续对用户习惯影响区间进行使用。步骤S54663，判断用电数据采集调整值是否位于用户习惯影响区间内。若为是，则执行步骤S54664；若为否，则执行步骤S54665。其中，通过对用电数据采集调整值是否位于用户习惯影响区间内进行判断，从而判断用电数据采集调整值是否由用户习惯而产生的影响。步骤S54664，输出预设的用户习惯调整信息，并将用户习惯调整信息作为用电数据采集调整信息。其中，用户习惯调整信息是指根据用户习惯进行调整的调整信息，用户习惯调整信息从存储有用户习惯调整信息的数据库中查询获取。当用电数据采集调整值位于用户习惯影响区间内时，说明此时用电数据采集调整值是由用户习惯而产生的影响，故输出预设的用户习惯调整信息，并将用户习惯调整信息作为用电数据采集调整信息，从而提高获取的用电数据采集调整信息的准确性。步骤S54665，根据用电数据采集调整值与预设的采集异常调整信息的对应关系，分析获取与用电数据采集调整值相对应的采集异常调整信息，并将采集异常调整信息作为用电数据采集调整信息。其中，采集异常调整信息是指用于指示采集出现异常并进行调整的调整信息，采集异常调整信息从存储有采集异常调整信息的数据库中查询获取。当用电数据采集调整值未位于用户习惯影响区间内时，说明此时用电数据采集调整值不由用户习惯而产生的影响，故通过用电数据采集调整值分析获取采集异常调整信息，并将采集异常调整信息作为用电数据采集调整信息，从而提高获取的用电数据采集调整信息的准确性。在图10所示的步骤S54661中，为了进一步确保用户用电习惯信息的合理性，因此需要对用户用电习惯信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图11所示步骤进行详细说明。参照图11，根据用电数据历史信息、历史天气状况信息与预设的用户用电习惯信息的对应关系，分析获取与用电数据历史信息及历史天气状况信息相对应的用户用电习惯信息包括如下步骤：步骤S546611，根据历史天气状况信息调取与历史天气状况信息相对应的单位时间天气状况信息。其中，单位时间天气状况信息是指历史时间中的单位时间所对应的天气状况信息，单位时间天气状况信息从存储有单位时间天气状况信息的数据库中查询获取。通过历史天气状况信息对单位时间天气状况信息进行调取，从而方便后续对单位时间天气状况信息进行使用。步骤S546612，根据用电数据历史信息与历史天气状况信息，将相同单位时间的用电数据单位时间历史值及单位时间天气状况信息作为一组并作为单位时间关联信息。其中，单位时间关联信息是指用于指示在同一个单位时间内的用电数据历史值及天气状况的信息。通过用电数据历史信息与历史天气状况信息，将相同单位时间的用电数据单位时间历史值及单位时间天气状况信息作为一组并作为单位时间关联信息，从而方便后续对单位时间关联信息进行使用。步骤S546613，根据所预设的相同天气分类方法以对单位时间关联信息进行分析处理以形成相同天气关联信息。其中，相同天气分类方法是指对相同天气状态的信息进行分类的分类方法，相同天气分类方法从存储有相同天气分类方法的数据库中查询获取。相同天气关联信息是指相同天气状态的情况下的关联信息。通过相同天气分类方法对单位时间关联信息进行分析处理，从而形成相同天气关联信息，方便后续对相同天气关联信息进行使用。步骤S546614，根据相同天气关联信息与预设的相同天气习惯信息的对应关系，分析获取与相同天气关联信息相对应的相同天气习惯信息，并将相同天气习惯信息作为用户用电习惯信息。其中，相同天气习惯信息是指在相同天气状态下用户的习惯信息，相同天气习惯信息从存储有相同天气习惯信息的数据库中查询获取。通过相同天气关联信息分析获取相同天气习惯信息，并将相同天气习惯信息作为用户用电习惯信息，从而提高获取的用户用电习惯信息。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
