标题title
一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置
摘要abst
本发明公开了一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，包括存放箱，所述存放箱内部的底端固定安装有限位架，所述限位架底部的两侧皆固定设置有下固定槽，所述限位架顶部的两侧皆固定安装有液压油缸，所述液压油缸的顶部皆固定安装有上固定槽，所述存放箱内部的顶端贯穿设置有引导槽。本发明实现了通过在第二凯夫拉填充层之间皆贯穿设置有第一凯夫拉填充层，通过在限位架顶部的两侧皆固定安装有液压油缸，通过液压油缸带动上固定槽进行上下移动，在放线的过程中增加导体的机械反馈式恒张力，使放线张力更加稳定，提高导体绞合的效果，然后通过导向架在放线的过程中对导体进行引导，防止导体在放线的过程中受到磨损。
权利要求书clms
1.一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，包括存放箱，所述存放箱内部的底端固定安装有限位架，所述限位架底部的两侧皆固定设置有下固定槽，所述限位架顶部的两侧皆固定安装有液压油缸，所述液压油缸的顶部皆固定安装有上固定槽，所述存放箱内部的顶端贯穿设置有引导槽，所述存放箱的顶部等距安装有上引线架，所述存放箱的一侧等距安装有侧引线架；所述存放箱的另一侧固定设置有净化箱，所述净化箱内部的两端等距安装有滑块，所述滑块之间活动设置有精滤网，所述精滤网的另一侧活动设置有活性炭网，所述净化箱的一侧固定设置有排气管，所述净化箱的另一侧固定安装有排风扇；所述侧引线架的顶部固定安装有定位架，所述定位架的一侧固定设置有涂油箱，所述涂油箱内部的底端活动设置有收集盒，所述收集盒内部的底端固定安装有潜水泵。2.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述存放箱的表面通过铰链活动安装有箱门，箱门的表面固定设置有观察窗，观察窗的一侧固定设置有门锁。3.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述限位架的底部固定安装有限位座，所述限位架的顶部等距安装有导向架。4.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述上固定槽的的顶部活动安装有上存放盘，上存放盘的两端皆套接有上轴承，所述上固定槽的两侧皆螺纹安装有上螺栓，上螺栓的底部皆固定安装有滑杆，滑杆的相对面皆活动设置有滑轨。5.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述下固定槽的底部活动安装有下存放盘，下存放盘的两端皆套接有下轴承，所述下固定槽的两侧螺纹安装有下螺栓。6.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述引导槽内部的两侧皆固定安装有引导架，所述引导槽的顶部固定安装有辅助架。7.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述定位架之间活动安装有定位辊，所述定位架与定位辊之间皆固定安装有定位轴。8.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述活性炭网与精滤网的表面固定安装有密封盖，密封盖的表面固定安装有拉手。9.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述涂油箱的两侧皆贯穿设置有导向槽，所述涂油箱的表面活动安装有密封板，密封板的两端皆固定安装有固定块，所述涂油箱与固定块之间螺纹安装有固定栓，所述涂油箱的一侧固定安装有放线架。10.根据权利要求1所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述潜水泵的顶部固定设置有连接管，连接管的顶部固定设置有腔体，腔体的底部等距设置有微孔喷头。11.根据权利要求9所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述放线架的表面固定安装有放线电机，放线电机的输出端固定安装有下放线辊，所述放线架的顶部皆固定设置有滑槽，所述放线架的底部固定安装有支撑板。12.根据权利要求11所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述滑槽之间活动安装有上放线辊，上放线辊的两端皆固定安装有外螺纹杆，所述滑槽与外螺纹杆之间套接有内螺纹套。13.根据权利要求11所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述支撑板的底部等距安装有隔离块，隔离块的底部固定安装有底座。14.根据权利要求13所述的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，其特征在于，所述底座的底部固定设置有支撑垫，所述底座内部的两侧皆贯穿安装有安装栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线电缆加工技术领域，尤其涉及一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置。背景技术管式绞线机由管状回转体的旋转完成绞合作用以制造绞线的机器，各放线盘的篮架浮动地安装在管体的轴线位置上，管式绞线机是一种能广泛应用于各类软/硬导体线的绞合机械设备，使多根单支导体扭成一股，达到线材的工艺要求，绞线机按照绞线方式一般可以分为单绞机、对绞机、高速绞线机、退扭机、笼式绞线机、框工绞线机、管式绞线机及盘式绞线机，在管式绞线机使用的过程中需要用到放线装置，为此提出一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置。但是在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题没有得到解决：1.在放线的过程中不方便对导体进行张力调节，导致放线张力不稳定，影响导体绞合的效果；2.导体在绞合的过程中容易出现粘连，影响导体绞合的质量；3.不方便对导体进行存放位置进行净化，影响导体的洁净度。为此，本发明设计了一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：在放线的过程中不方便对导体进行张力调节，导致放线张力不稳定，影响导体绞合的效果，而且导体在绞合的过程中容易出现粘连，影响导体绞合的质量，也不方便对导体进行存放位置进行净化，影响导体的洁净度。为此，本发明设计了一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，包括存放箱，所述存放箱内部的底端固定安装有限位架，所述限位架底部的两侧皆固定设置有下固定槽，所述限位架顶部的两侧皆固定安装有液压油缸，所述液压油缸的顶部皆固定安装有上固定槽，所述存放箱内部的顶端贯穿设置有引导槽，所述存放箱的顶部等距安装有上引线架，所述存放箱的一侧等距安装有侧引线架；所述存放箱的另一侧固定设置有净化箱，所述净化箱内部的两端等距安装有滑块，所述滑块之间活动设置有精滤网，所述精滤网的另一侧活动设置有活性炭网，所述净化箱的一侧固定设置有排气管，所述净化箱的另一侧固定安装有排风扇；所述侧引线架的顶部固定安装有定位架，所述定位架的一侧固定设置有涂油箱，所述涂油箱内部的底端活动设置有收集盒，所述收集盒内部的底端固定安装有潜水泵。优选的，所述存放箱的表面通过铰链活动安装有箱门，箱门的表面固定设置有观察窗，观察窗的一侧固定设置有门锁。优选的，所述限位架的底部固定安装有限位座，所述限位架的顶部等距安装有导向架。优选的，所述上固定槽的的顶部活动安装有上存放盘，上存放盘的两端皆套接有上轴承，所述上固定槽的两侧皆螺纹安装有上螺栓，上螺栓的底部皆固定安装有滑杆，滑杆的相对面皆活动设置有滑轨。优选的，所述下固定槽的底部活动安装有下存放盘，下存放盘的两端皆套接有下轴承，所述下固定槽的两侧螺纹安装有下螺栓。优选的，所述引导槽内部的两侧皆固定安装有引导架，所述引导槽的顶部固定安装有辅助架。优选的，所述定位架之间活动安装有定位辊，所述定位架与定位辊之间皆固定安装有定位轴。优选的，所述活性炭网与精滤网的表面固定安装有密封盖，密封盖的表面固定安装有拉手。优选的，所述涂油箱的两侧皆贯穿设置有导向槽，所述涂油箱的表面活动安装有密封板，密封板的两端皆固定安装有固定块，所述涂油箱与固定块之间螺纹安装有固定栓，所述涂油箱的一侧固定安装有放线架。优选的，所述潜水泵的顶部固定设置有连接管，连接管的顶部固定设置有腔体，腔体的底部等距设置有微孔喷头。优选的，所述放线架的表面固定安装有放线电机，放线电机的输出端固定安装有下放线辊，所述放线架的顶部皆固定设置有滑槽，所述放线架的底部固定安装有支撑板。优选的，所述滑槽之间活动安装有上放线辊，上放线辊的两端皆固定安装有外螺纹杆，所述滑槽与外螺纹杆之间套接有内螺纹套。优选的，所述支撑板的底部等距安装有隔离块，隔离块的底部固定安装有底座。优选的，所述底座的底部固定设置有支撑垫，所述底座内部的两侧皆贯穿安装有安装栓。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在限位架顶部的两侧皆固定安装有液压油缸，通过液压油缸带动上固定槽进行上下移动，在放线的过程中增加导体的机械反馈式恒张力，使放线张力更加稳定，提高导体绞合的效果，然后通过导向架在放线的过程中对导体进行引导，防止导体在放线的过程中受到磨损。本发明通过在定位架的一侧固定设置有涂油箱，通过导向槽将导体进行贯穿，再通过潜水泵带动收集盒内部的液体进入连接管的内部，然后利用连接管将液体导入腔体的内部，接着利用微孔喷头将油膜液体导出，从而对导体进行喷淋，从而让导体表面形成一层油膜，从而使导体在绞合时不易粘连，提高导体绞合的质量。本发明通过在存放箱的另一侧固定设置有净化箱，能够通过排风扇带动净化箱内部的气体排出，接着利用精滤网对气体进行初步过滤，然后利用活性炭网对气体进一步过滤，接着利用拉手将密封盖打开，便于工作人员进行清理工作，从而提高存放箱内部导体的洁净度。附图说明图1为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的立体图；图2为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的结构示意图；图3为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的限位架局部结构示意图；图4为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的上固定槽局部结构示意图；图5为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的下固定槽局部结构示意图；图6为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的引导槽局部立体图；图7为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的净化箱局部结构示意图；图8为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的净化箱局部立体图；图9为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的定位架局部立体图；图10为本发明提出的一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置的放线架局部立体图。图中：1、引导槽；101、引导架；102、辅助架；2、存放箱；201、门锁；202、观察窗；203、箱门；3、支撑板；301、底座；302、隔离块；303、安装栓；304、支撑垫；4、上引线架；5、侧引线架；6、涂油箱；601、固定块；602、导向槽；603、密封板；604、固定栓；7、定位架；701、定位辊；702、定位轴；8、放线架；801、上放线辊；802、外螺纹杆；803、下放线辊；804、滑槽；805、内螺纹套；806、放线电机；9、净化箱；901、活性炭网；902、排风扇；903、滑块；904、精滤网；905、排气管；906、密封盖；907、拉手；10、限位架；1001、限位座；1002、导向架；11、腔体；12、微孔喷头；13、连接管；14、收集盒；15、潜水泵；16、液压油缸；17、上固定槽；1701、上螺栓；1702、滑杆；1703、滑轨；1704、上存放盘；1705、上轴承；18、下固定槽；1801、下存放盘；1802、下轴承；1803、下螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-10，一种机械反馈式恒张力管式绞线机放线装置，包括存放箱2，存放箱2内部的底端固定安装有限位架10，限位架10底部的两侧皆固定设置有下固定槽18，限位架10顶部的两侧皆固定安装有液压油缸16，液压油缸16的顶部皆固定安装有上固定槽17，存放箱2内部的顶端贯穿设置有引导槽1，存放箱2的顶部等距安装有上引线架4，存放箱2的一侧等距安装有侧引线架5；存放箱2的另一侧固定设置有净化箱9，净化箱9内部的两端等距安装有滑块903，滑块903之间活动设置有精滤网904，精滤网904的另一侧活动设置有活性炭网901，净化箱9的一侧固定设置有排气管905，净化箱9的另一侧固定安装有排风扇902；侧引线架5的顶部固定安装有定位架7，定位架7的一侧固定设置有涂油箱6，涂油箱6内部的底端活动设置有收集盒14，收集盒14内部的底端固定安装有潜水泵15。当本装置进行工作时，通过观察窗202对存放箱2内部的情况进行观察，接着利用钥匙打开门锁201，便于工作人员进行补料，然后通过下固定槽18对下存放盘1801进行支撑，接着拧紧下螺栓1803对下轴承1802进行固定，然后利用下轴承1802辅助下存放盘1801进行旋转，再通过上固定槽17对上存放盘1704进行支撑，接着拧紧上螺栓1701对上轴承1705进行固定，然后利用上轴承1705辅助上存放盘1704进行旋转，接着利用液压油缸16带动上固定槽17进行上下移动，在放线的过程中增加导体的机械反馈式恒张力，使放线张力更加稳定，提高导体绞合的效果，然后通过导向架1002在放线的过程中对导体进行引导，防止导体在放线的过程中受到磨损，再通过引导架101对导体进行引导，然后利用辅助架102辅助导体进行转角移动，再通过定位轴702配合定位辊701进行旋转，然后利用定位辊701之间的间隙将导体进行贯穿，从而对导体进行引导。通过排风扇902带动净化箱9内部的气体排出，接着利用精滤网904对气体进行初步过滤，然后利用活性炭网901对气体进一步过滤，接着利用拉手907将密封盖906打开，便于工作人员进行清理工作，从而提高存放箱2内部导体的洁净度；通过固定栓604配合固定块601将密封板603进行安装，接着利用密封板603将涂油箱6进行密封，然后利用导向槽602将导体进行贯穿，再通过潜水泵15带动收集盒14内部的液体进入连接管13的内部，然后利用连接管13将液体导入腔体11的内部，接着利用微孔喷头12将油膜液体导出，从而对导体进行喷淋，从而让导体表面形成一层油膜，从而使导体在绞合时不易粘连，提高导体绞合的质量，再通过拧松内螺纹套805，接着利用上放线辊801在滑槽804的内部进行上下移动，然后拧紧内螺纹套805进行固定，接着利用上放线辊801配合下放线辊803对导体进行支撑，再通过放线电机806带动下放线辊803进行旋转，然后利用上放线辊801与下放线辊803进行配合使用，从而带动导体进行放线工作；其中，存放箱2的表面通过铰链活动安装有箱门203，箱门203的表面固定设置有观察窗202，观察窗202的一侧固定设置有门锁201；需要说明的是，当本装置进行工作时，能够利用观察窗202对存放箱2内部的情况进行观察，接着利用钥匙打开门锁201，便于工作人员进行补料；其中，限位架10的底部固定安装有限位座1001，限位架10的顶部等距安装有导向架1002；需要说明的是，通过导向架1002在放线的过程中对导体进行引导，防止导体在放线的过程中受到磨损；其中，上固定槽17的的顶部活动安装有上存放盘1704，上存放盘1704的两端皆套接有上轴承1705，上固定槽17的两侧皆螺纹安装有上螺栓1701，上螺栓1701的底部皆固定安装有滑杆1702，滑杆1702的相对面皆活动设置有滑轨1703；需要说明的是，通过上固定槽17对上存放盘1704进行支撑，接着拧紧上螺栓1701对上轴承1705进行固定，然后利用上轴承1705辅助上存放盘1704进行旋转，接着利用液压油缸16带动上固定槽17进行上下移动，在放线的过程中增加导体的机械反馈式恒张力，使放线张力更加稳定；其中，下固定槽18的底部活动安装有下存放盘1801，下存放盘1801的两端皆套接有下轴承1802，下固定槽18的两侧螺纹安装有下螺栓1803；需要说明的是，通过下固定槽18对下存放盘1801进行支撑，接着拧紧下螺栓1803对下轴承1802进行固定，然后利用下轴承1802辅助下存放盘1801进行旋转；其中，引导槽1内部的两侧皆固定安装有引导架101，引导槽1的顶部固定安装有辅助架102；需要说明的是，通过引导架101对导体进行引导，然后利用辅助架102辅助导体进行转角移动。其中，定位架7之间活动安装有定位辊701，定位架7与定位辊701之间皆固定安装有定位轴702；需要说明的是，通过定位轴702配合定位辊701进行旋转，然后利用定位辊701之间的间隙将导体进行贯穿，从而对导体进行引导。其中，活性炭网901与精滤网904的表面固定安装有密封盖906，密封盖906的表面固定安装有拉手907；需要说明的是，通过排风扇902带动净化箱9内部的气体排出，接着利用精滤网904对气体进行初步过滤，然后利用活性炭网901对气体进一步过滤，接着利用拉手907将密封盖906打开，便于工作人员进行清理工作，从而提高存放箱2内部导体的洁净度。其中，涂油箱6的两侧皆贯穿设置有导向槽602，涂油箱6的表面活动安装有密封板603，密封板603的两端皆固定安装有固定块601，涂油箱6与固定块601之间螺纹安装有固定栓604，涂油箱6的一侧固定安装有放线架8；需要说明的是，通过固定栓604配合固定块601将密封板603进行安装，接着利用密封板603将涂油箱6进行密封，然后利用导向槽602将导体进行贯穿。其中，潜水泵15的顶部固定设置有连接管13，连接管13的顶部固定设置有腔体11，腔体11的底部等距设置有微孔喷头12；需要说明的是，通过潜水泵15带动收集盒14内部的液体进入连接管13的内部，然后利用连接管13将液体导入腔体11的内部，接着利用微孔喷头12将油膜液体导出，从而对导体进行喷淋，从而让导体表面形成一层油膜，从而使导体在绞合时不易粘连，提高导体绞合的质量。其中，放线架8的表面固定安装有放线电机806，放线电机806的输出端固定安装有下放线辊803，放线架8的顶部皆固定设置有滑槽804，放线架8的底部固定安装有支撑板3；需要说明的是，通过放线电机806带动下放线辊803进行旋转，然后利用上放线辊801与下放线辊803进行配合使用，从而带动导体进行放线工作。其中，滑槽804之间活动安装有上放线辊801，上放线辊801的两端皆固定安装有外螺纹杆802，滑槽804与外螺纹杆802之间套接有内螺纹套805；需要说明的是，通过拧松内螺纹套805，接着利用上放线辊801在滑槽804的内部进行上下移动，然后拧紧内螺纹套805进行固定，接着利用上放线辊801配合下放线辊803对导体进行支撑。其中，支撑板3的底部等距安装有隔离块302，隔离块302的底部固定安装有底座301；需要说明的是，通过隔离块302之间的间隙将外接叉车插入，然后利用外接叉车将本装置进行位置调整。其中，底座301的底部固定设置有支撑垫304，底座301内部的两侧皆贯穿安装有安装栓303；需要说明的是，通过支撑垫304与安装面进行支撑，接着利用安装栓303将底座301进行安装，接着利用支撑垫304避免装置的刚性连接。本发明中，使用者使用该装置时，参考说明书附图1、图2和说明书附图10，当本装置进行工作时，通过隔离块302之间的间隙将外接叉车插入，然后利用外接叉车将本装置进行位置调整，然后通过支撑垫304与安装面进行支撑，接着利用安装栓303将底座301进行安装，然后通过固定栓604配合固定块601将密封板603进行安装，接着利用密封板603将涂油箱6进行密封，然后利用导向槽602将导体进行贯穿，再通过潜水泵15带动收集盒14内部的液体进入连接管13的内部，然后利用连接管13将液体导入腔体11的内部，接着利用微孔喷头12将油膜液体导出，从而对导体进行喷淋，再通过拧松内螺纹套805，接着利用上放线辊801在滑槽804的内部进行上下移动，然后拧紧内螺纹套805进行固定，接着利用上放线辊801配合下放线辊803对导体进行支撑，再通过放线电机806带动下放线辊803进行旋转，然后利用上放线辊801与下放线辊803进行配合使用，从而带动导体进行放线工作。接着，参考说明书附图1、说明书附图2、说明书附图7和说明书附图8，通过排风扇902带动净化箱9内部的气体排出，接着利用精滤网904对气体进行初步过滤，然后利用活性炭网901对气体进一步过滤，接着利用拉手907将密封盖906打开，便于工作人员进行清理工作；最后，参考说明书附图1、说明书附图3、说明书附图4、说明书附图5、说明书附图6和说明书附图9，通过观察窗202对存放箱2内部的情况进行观察，接着利用钥匙打开门锁201，便于工作人员进行补料，然后通过下固定槽18对下存放盘1801进行支撑，接着拧紧下螺栓1803对下轴承1802进行固定，然后利用下轴承1802辅助下存放盘1801进行旋转，再通过上固定槽17对上存放盘1704进行支撑，接着拧紧上螺栓1701对上轴承1705进行固定，然后利用上轴承1705辅助上存放盘1704进行旋转，接着利用液压油缸16带动上固定槽17进行上下移动，在放线的过程中增加导体的机械反馈式恒张力，使放线张力更加稳定，然后通过导向架1002在放线的过程中对导体进行引导，再通过引导架101对导体进行引导，然后利用辅助架102辅助导体进行转角移动，再通过定位轴702配合定位辊701进行旋转，然后利用定位辊701之间的间隙将导体进行贯穿，从而对导体进行引导。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
