标题title
电池的排液阀、电池以及用电装置
摘要abst
本申请公开了一种电池的排液阀、电池以及用电装置。排液阀包括阀体、盖体、挡件以及弹性件。阀体沿第一方向的一端具有第一开口，阀体包括与第一开口沿第一方向相对的壁部，壁部设有第一通孔，第一通孔沿第一方向贯通壁部。挡件可移动地连接于阀体，挡件的至少部分位于壁部背离第一开口的一侧并用于封闭第一通孔。弹性件设置于阀体并用于向挡件施加弹力，以限制挡件相对于阀体的移动。盖体连接于阀体并用于盖合第一开口，盖体与阀体围合形成容纳腔，盖体设有第二通孔，第二通孔将容纳腔连通于位于盖体背离壁部的一侧的空间。排液阀能及时排出电池内部的液体，降低外部杂质经由排液阀进入电池内部的风险，提供电池的可靠性。
权利要求书clms
1.一种电池的排液阀，其特征在于，包括：阀体，沿第一方向的一端具有第一开口，阀体包括与所述第一开口沿所述第一方向相对的壁部，所述壁部设有第一通孔，所述第一通孔沿所述第一方向贯通所述壁部；挡件，可移动地连接于所述阀体，所述挡件的至少部分位于所述壁部背离所述第一开口的一侧并用于封闭所述第一通孔；以及弹性件，设置于所述阀体并用于向所述挡件施加弹力，以限制所述挡件相对于所述阀体的移动；盖体，连接于所述阀体并用于盖合所述第一开口，所述盖体与所述阀体围合形成容纳腔，所述盖体设有第二通孔，所述第二通孔将所述容纳腔连通于位于所述盖体背离所述壁部的一侧的空间。2.根据权利要求1所述的排液阀，其特征在于，所述盖体远离所述壁部的一侧设有凹部，所述第二通孔连通于所述凹部。3.根据权利要求2所述的排液阀，其特征在于，所述第二通孔设置于所述凹部的底部。4.根据权利要求2所述的排液阀，其特征在于，所述凹部为环形，所述凹部的垂直于所述凹部的周向的截面为锥形，且所述截面的小端朝向所述壁部。5.根据权利要求2所述的排液阀，其特征在于，所述盖体包括基部和环绕所述基部的凸部，所述凸部的至少部分凸出于所述基部面向所述壁部的表面并通过所述第一开口插入所述阀体内，所述凹部形成于所述凸部背离所述壁部的一侧。6.根据权利要求1-5任一项所述的排液阀，其特征在于，所述盖体的外周设有连接部；所述阀体沿所述第一方向的一端设有第一插接结构，所述连接部面向所述阀体的一侧设有第二插接结构，所述第一插接结构和所述第二插接结构插接配合。7.根据权利要求6所述的排液阀，其特征在于，所述第一插接结构包括环形凸起，所述环形凸起围成所述第一开口，所述第二插接结构包括环形插槽，所述环形凸起插入所述环形插槽。8.根据权利要求6所述的排液阀，其特征在于，所述第一插接结构和所述第二插接结构之间设有胶体。9.根据权利要求1所述的排液阀，其特征在于，所述壁部设有第三通孔，所述第三通孔沿所述第一方向贯通所述壁部；所述挡件包括封闭部和轴部，所述封闭部位于所述壁部背离所述容纳腔的一侧并用于封闭所述第一通孔，所述轴部设置于所述封闭部面向所述壁部的一侧，所述轴部穿过所述第三通孔并连接于所述盖体；所述弹性件夹设于所述盖体和所述壁部之间。10.根据权利要求9所述的排液阀，其特征在于，所述弹性件套设于所述轴部。11.根据权利要求9所述的排液阀，其特征在于，所述盖体还包括第四通孔；所述排液阀还包括连接件，所述连接件穿过所述第四通孔并连接所述盖体和所述轴部。12.根据权利要求9所述的排液阀，其特征在于，所述阀体沿第一方向远离所述第一开口的一侧设有容纳凹部，所述壁部位于所述容纳腔和所述容纳凹部之间；所述封闭部容纳于所述容纳凹部，所述第一通孔被配置为在所述封闭部将所述第一通孔打开的情况下连通于所述容纳凹部。13.根据权利要求9所述的排液阀，其特征在于，所述盖体的材质为弹性材质。14.根据权利要求13所述的排液阀，其特征在于，所述盖体的材质包括硅胶。15.一种电池，其特征在于，包括：箱体；电池单体，容纳于所述箱体内，根据权利要求1-14任一项所述的排液阀，所述排液阀设置于所述箱体，所述第一方向平行于重力方向，所述壁部位于所述盖体沿所述重力方向的下侧。16.根据权利要求15所述的电池，其特征在于，所述箱体包括底壁，所述底壁位于所述电池单体沿重力方向的下侧；在所述重力方向上，所述底壁面向所述电池单体的表面不低于所述盖体背离所述壁部的表面。17.一种用电装置，其特征在于，包括权利要求15或16所述的电池，所述电池用于提供电能。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池领域，特别是涉及一种电池的排液阀、电池以及用电装置。背景技术随着新能源技术的发展，电池的应用越来越广泛，例如应用于手机、笔记本电脑、电瓶车、电动汽车、电动飞机、电动轮船、电动玩具汽车、电动玩具轮船、电动玩具飞机和电动工具等上。电池技术的发展要同时考虑多方面的设计因素，例如，能量密度、循环寿命、放电容量、充放电倍率等性能参数，另外，还需要考虑电池的可靠性。如何提高电池的可靠性，是电池领域的一个重要研究方向。发明内容本申请提供一种电池的排液阀、电池以及用电装置，其能及时排出电池内部的液体，提供电池的可靠性。第一方面，本申请提供一种电池的排液阀，其包括阀体、盖体、挡件以及弹性件。阀体沿第一方向的一端具有第一开口，阀体包括与第一开口沿第一方向相对的壁部，壁部设有第一通孔，第一通孔沿第一方向贯通壁部。挡件可移动地连接于阀体，挡件的至少部分位于壁部背离第一开口的一侧并用于封闭第一通孔。弹性件设置于阀体并用于向挡件施加弹力，以限制挡件相对于阀体的移动。盖体连接于阀体并用于盖合第一开口，盖体与阀体围合形成容纳腔，盖体设有第二通孔，第二通孔将容纳腔连通于位于盖体背离壁部的一侧的空间。在排液阀安装到电池的箱体时，盖体可设置于壁部的内侧。在箱体内部存在液体时，液体可以经过盖体的第二通孔流入容纳腔。随着液体在容纳腔内的积聚，容纳腔内的液体的体积逐渐增大，挡件承受的来自液体的重力也越大。液体对挡件施加的重力大于弹性件对挡件施加的弹力时，挡件移动并打开第一通孔，以使容纳腔内的部分液体经由第一通孔排出。在部分液体排出后，弹性件对挡件施加的弹力大于液体对挡件施加的重力，挡件移动并在弹力的作用下重新封闭第一通孔，减少外部杂质经由第一通孔进入容纳腔的风险。在挡件因为电池的震动或其它原因移动并打开第一通孔时，即使外部的杂质经由第一通孔进入容纳腔，盖体也可以在一定程度上阻挡杂质，降低杂质进入箱体内部污染电池单体的风险，提高电池的可靠性。在一些实施例中，盖体远离壁部的一侧设有凹部，第二通孔连通于凹部。通过设置凹部，可便于收集箱体内的液体，加快液体流入容纳腔的速率，减少液体在箱体内的存留的施加，降低短路风险，提高电池的可靠性。在一些实施例中，第二通孔设置于凹部的底部。液体流入凹部之后，可以在重力的作用下通过第二通孔流入容纳腔。将第二通孔设置于凹部的底部，可减少液体在凹部内的积存，提高液体流入容纳腔的效率。在一些实施例中，凹部为环形，凹部的垂直于凹部的周向的截面为锥形，且截面的小端朝向壁部。在液体流入凹部时，上大下小的凹部可以时凹部内的液位快速升高，提高水压，使液体快速流入容纳腔。在一些实施例中，盖体包括基部和环绕基部的凸部，凸部的至少部分凸出于基部面向壁部的表面并通过第一开口插入阀体内，凹部形成于凸部背离壁部的一侧。盖体在与凹部对应的位置形成凸部，可降低开设凹部对盖体强度的影响，降低盖体破裂的风险，提高可靠性。凸部的至少部分插入阀体，可以提高空间利用率，减小排液阀在第一方向上的最大尺寸。在一些实施例中，盖体的外周设有连接部。阀体沿第一方向的一端设有第一插接结构，连接部面向阀体的一侧设有第二插接结构，第一插接结构和第二插接结构插接配合。通过第一插接结构和第二插接结构插接配合，可实现盖体与阀体的连接。在一些实施例中，第一插接结构包括环形凸起，环形凸起围成第一开口，第二插接结构包括环形插槽，环形凸起插入环形插槽。环形插槽和环形凸起的接触面积较大，可以提高连接部与阀体的连接强度，并改善密封性。在一些实施例中，第一插接结构和第二插接结构之间设有胶体。胶体既可以粘接第一插接结构和第二插接结构，提高阀体与盖体的连接强度，还能够填充第一插接结构和第二插接结构之间的缝隙，提高密封性。在一些实施例中，壁部设有第三通孔，第三通孔沿第一方向贯通壁部。挡件包括封闭部和轴部，封闭部位于壁部背离容纳腔的一侧并用于封闭第一通孔，轴部设置于封闭部面向壁部的一侧，轴部穿过第三通孔并连接于盖体。弹性件夹设于盖体和壁部之间。通过轴部和第三通孔的配合，可以实现阀体与挡件的可移动连接。盖体连接于轴部，以保持挡件，降低挡件从阀体脱落的风险。弹性件处于压缩状态，其可通过盖体对轴部施加弹力，以使封闭部与壁部相抵并封闭第一通孔。在容纳腔内的液体的重力到达一定程度时，轴部可以沿着第三通孔滑动，并带动盖体变形。在一些实施例中，弹性件套设于轴部。轴部可以对弹性件进行定位，降低弹性件倾斜的风险。在一些实施例中，盖体还包括第四通孔。排液阀还包括连接件，连接件穿过第四通孔并连接盖体和轴部。通过设置第四通孔，可便于从外侧安装连接件，简化盖体和挡件的连接工艺。在一些实施例中，阀体沿第一方向远离第一开口的一侧设有容纳凹部，壁部位于容纳腔和容纳凹部之间。封闭部容纳于容纳凹部，第一通孔被配置为在封闭部将第一通孔打开的情况下连通于容纳凹部。通过设置容纳凹部，可以将挡件设置在阀体内；阀体可以从外周保护封闭部并阻挡外部杂质，降低外部杂质从封闭部与壁部之间进入第一通孔的风险，提高密封性。在一些实施例中，盖体的材质为弹性材质。在挡件打开第一通孔的过程中，轴部可以沿着第三通孔滑动，并带动盖体变形。采用盖体采用弹性材质，可以降低轴部移动的阻力。在挡件封闭第一通孔后，盖体可以恢复原状。在一些实施例中，盖体的材质包括硅胶。硅胶弹性好、重量小、且不易被腐蚀。第二方面，本申请实施例还提供了一种电池，其包括箱体、电池单体以及根据第一方面任一实施例提供的排液阀。电池单体容纳于箱体内。排液阀设置于箱体，第一方向平行于重力方向，壁部位于盖体沿重力方向的下侧。在一些实施例中，箱体包括底壁，底壁位于电池单体沿重力方向的下侧。在重力方向上，底壁面向电池单体的表面不低于盖体背离壁部的表面。第三方面，本申请实施例还提供了一种用电装置，其包括第二方面任一项实施例提供的电池，电池用于提供电能。附图说明下面将参考附图来描述本申请示例性实施例的特征、优点和技术效果。图1为本申请一些实施例提供的车辆的结构示意图；图2为本申请一些实施例提供的电池的爆炸示意图；图3为本申请一些实施例提供的电池的剖视示意图；图4为本申请一些实施例提供的排液阀的示意图；图5为图4所示的排液阀的爆炸示意图；图6为图4所示的排液阀沿A-A方向作出的剖视示意图；图7为本申请一些实施例提供的排液阀的阀体的剖视示意图；图8为本申请一些实施例提供的排液阀的盖体的剖视示意图；图9为本申请一些实施例提供的排液阀的盖体的结构示意图；图10为本申请另一些实施例提供的排液阀的局部剖视示意图；图11为图3在圆框处的放大示意图。在附图中，附图未必按照实际的比例绘制。附图标记如下：1、车辆；2、电池；3、控制器；4、马达；5、箱体；5a、第一箱体部；5b、第二箱体部；5c、容纳空间；6、电池单体；7、排液阀；8、底壁；81、表面；82、排液孔；10、阀体；11、壁部；111、第一通孔；112、第三通孔；12、筒体；121、型腔；121a、第一开口；122、容纳凹部；122a、第二开口；123、第一插接结构；13、法兰部；131、安装孔；20、盖体；21、第二通孔；22、凹部；23、基部；24、凸部；241、第一部分；242、第二部分；243、尖角部；25、连接部；251、第二插接结构；26、第四通孔；30、挡件；31、封闭部；32、轴部；321、螺纹孔；40、弹性件；50、连接件；60、垫片；70、胶体；S、容纳腔；Z、第一方向。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。除非另有定义，本申请所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本申请中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本申请的说明书和权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序或主次关系。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“附接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本申请中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请的实施例中，相同的附图标记表示相同的部件，并且为了简洁，在不同实施例中，省略对相同部件的详细说明。应理解，附图示出的本申请实施例中的各种部件的厚度、长宽等尺寸，以及集成装置的整体厚度、长宽等尺寸仅为示例性说明，而不应对本申请构成任何限定。在本申请的实施例中，“平行”不仅包括绝对平行的情况，也包括了工程上常规认知的大致平行的情况；同时，“垂直”也不仅包括绝对垂直的情况，还包括工程上常规认知的大致垂直的情况。示例性地，两个方向的夹角为85°-90°，可认为两个方向垂直；两个方向的夹角为0°-5°，可认为两个方向平行。本申请中出现的“多个”指的是两个以上。目前，从市场形势的发展来看，电池的应用越加广泛。电池不仅被应用于水力、火力、风力和太阳能电站等储能电源系统，而且还被广泛应用于电动自行车、电动摩托车、电动汽车等电动交通工具，以及军事装备和航空航天等多个领域。随着电池应用领域的不断扩大，其市场的需求量也在不断地扩增。本申请的实施例所提到的电池是指包括一个或多个电池单体以提供更高的电压和容量的单一的物理模块。在一些实施例中，电池可以为电池包，电池包包括箱体和电池单体，电池单体容纳于箱体中。箱体可以保护电池单体，以减少外部杂质对电池单体的污染，延长电池单体的使用寿命。在电池的使用过程中，箱体内部可能会积存液体，比如，从外界渗入到箱体内的水，或者电池内部泄露的冷却液。如果不及时将液体排出到箱体外，液体可能会连通电池内的电路，从而引发短路等风险，影响电池的可靠性。在一些实施例中，箱体上通常安装有排液阀，排液阀可以将箱体内部积存的液体排出，以减少箱体内部的液体，降低短路风险，提高可靠性。排液阀的开闭通常取决于液体的量，当排液阀内的液体积存到一定的量时，排液阀打开并将液体排出；当液体排出到一定程度时，排液阀闭合，以实现密封。然而，电池通常要能够适应各种恶劣的使用场景，当电池出现震动时，排液阀也可能会打开，造成外部杂质通过排液阀进入箱体内，引发电池单体被污染的风险，影响电池的可靠性。鉴于此，本申请实施例提供了一种电池的排液阀，其包括阀体、盖体、挡件和弹性件。阀体沿第一方向的一端具有第一开口，阀体包括与第一开口沿第一方向相对的壁部，壁部设有第一通孔，第一通孔沿第一方向贯通壁部。挡件可移动地连接于阀体，挡件的至少部分位于壁部背离第一开口的一侧并用于封闭第一通孔。弹性件设置于阀体并用于向挡件施加弹力，以限制挡件相对于阀体的移动。盖体连接于阀体并用于盖合第一开口，盖体与阀体围合形成容纳腔，盖体设有第二通孔，第二通孔将容纳腔连通于位于盖体背离壁部的一侧的空间。盖体可以阻挡外部杂质，降低外部杂质进入电池内部的风险，提高可靠性。本申请实施例描述的排液阀适用于电池以及使用电池的用电装置。本申请实施例公开的用电装置可以是用于使用电池作为电源的装置或者使用电池作为储能元件的各种储能系统。用电装置可以为但不限于手机、平板、笔记本电脑、电动玩具、电动工具、电瓶车、电动汽车、轮船、航天器等等。其中，电动玩具可以包括固定式或移动式的电动玩具，例如，游戏机、电动汽车玩具、电动轮船玩具和电动飞机玩具等等，航天器可以包括飞机、火箭、航天飞机和宇宙飞船等等。以下实施例为了方便说明，以用电装置为车辆为例进行说明。图1为本申请一些实施例提供的车辆的结构示意图。如图1所示，车辆1的内部设置有电池2，电池2可以设置在车辆1的底部或头部或尾部。电池2可以用于车辆1的供电，例如，电池2可以作为车辆1的操作电源。车辆1还可以包括控制器3和马达4，控制器3用来控制电池2为马达4供电，例如，用于车辆1的启动、导航和行驶时的工作用电需求。在本申请一些实施例中，电池2不仅仅可以作为车辆1的操作电源，还可以作为车辆1的驱动电源，代替或部分地代替燃油或天然气为车辆1提供驱动动力。图2为本申请一些实施例提供的电池的爆炸示意图；图3为本申请一些实施例提供的电池的剖视示意图。如图2和图3所示，在一些实施例中，电池2包括箱体5和电池单体6，电池单体6容纳于箱体5内。电池单体6可为组成电池的最小单元。箱体5用于容纳电池单体6，箱体5可以是多种结构。在一些实施例中，箱体5可以包括第一箱体部5a和第二箱体部5b，第一箱体部5a与第二箱体部5b相互盖合，第一箱体部5a和第二箱体部5b共同限定出用于容纳电池单体6的容纳空间5c。第二箱体部5b可以是一端开口的空心结构，第一箱体部5a为板状结构，第一箱体部5a盖合于第二箱体部5b的开口侧，以形成具有容纳空间5c的箱体5；第一箱体部5a和第二箱体部5b也均可以是一侧开口的空心结构，第一箱体部5a的开口侧盖合于第二箱体部5b的开口侧，以形成具有容纳空间5c的箱体5。当然，第一箱体部5a和第二箱体部5b可以是多种形状，比如，圆柱体、长方体等。在一些实施例中，为提高第一箱体部5a与第二箱体部5b连接后的密封性，第一箱体部5a与第二箱体部5b之间也可以设置密封件，比如，密封胶、密封圈等。假设第一箱体部5a盖合于第二箱体部5b的顶部，第一箱体部5a亦可称之为上箱盖，第二箱体部5b亦可称之为下箱体。在电池2中，电池单体6可以是一个，也可以是多个。若电池单体6为多个，多个电池单体6之间可串联或并联或混联，混联是指多个电池单体6中既有串联又有并联。多个电池单体6之间可直接串联或并联或混联在一起，再将多个电池单体6构成的整体容纳于箱体5内；当然，也可以是多个电池单体6先串联或并联或混联组成电池模块，多个电池模块再串联或并联或混联形成一个整体，并容纳于箱体5内。本申请实施例中，电池单体6可以为二次电池单体，二次电池单体是指在电池单体放电后可通过充电的方式使活性材料激活而继续使用的电池单体。电池单体6可以包括但不限于锂离子电池单体、钠离子电池单体、钠锂离子电池单体、锂金属电池单体、钠金属电池单体、锂硫电池单体、镁离子电池单体、镍氢电池单体、镍镉电池单体、铅蓄电池单体等。电池单体6一般包括电极组件。电极组件包括正极片、负极片以及隔离件。在电池单体6充放电过程中，活性离子在正极片和负极片之间往返嵌入和脱出。隔离件设置在正极片和负极片之间，可以起到防止正负极短路的作用，同时可以使活性离子通过。在一些实施例中，箱体5可以作为车辆的底盘结构的一部分。例如，箱体5的部分可以成为车辆的地板的至少一部分，或者，箱体5的部分可以成为车辆的横梁和纵梁的至少一部分。在一些实施例中，电池还包括排液阀7，排液阀7设置于箱体5。排液阀7可用于排出箱体5内的液体。图4为本申请一些实施例提供的排液阀的示意图；图5为图4所示的排液阀的爆炸示意图；图6为图4所示的排液阀沿A-A方向作出的剖视示意图；图7为本申请一些实施例提供的排液阀的阀体的剖视示意图；图8为本申请一些实施例提供的排液阀的盖体的剖视示意图；图9为本申请一些实施例提供的排液阀的盖体的结构示意图。参照图3至图9，本申请实施例的电池的排液阀7包括阀体10、盖体20、挡件30和弹性件40。阀体10沿第一方向Z的一端具有第一开口121a，阀体10包括与第一开口121a沿第一方向Z相对的壁部11，壁部11设有第一通孔111，第一通孔111沿第一方向Z贯通壁部11。挡件30可移动地连接于阀体10，挡件30的至少部分位于壁部11背离第一开口121a的一侧并用于封闭第一通孔111。弹性件40设置于阀体10并用于向挡件30施加弹力，以限制挡件30相对于阀体10的移动。盖体20连接于阀体10并用于盖合第一开口121a，盖体20与阀体10围合形成容纳腔S，盖体20设有第二通孔21，第二通孔21将容纳腔S连通于位于盖体20背离壁部11的一侧的空间。阀体10可为排液阀7的主体结构，其可用于安装盖体20、挡件30和弹性件40。示例性地，阀体10可用于安装到箱体5。阀体10的材质可以是多个，比如铜、铁、铝、不锈钢、铝合金、硬质塑料等。可选地，阀体10可采用强度较高的金属材质，例如不锈钢。第一开口121a的形状可以是方形、圆形、椭圆形或其它形状。壁部11具有一定的厚度，其可以为平板状、弧状或其它形状。示例性地，第一方向Z可平行于壁部11的厚度方向。示例性地，阀体10沿第一方向Z的一侧形成用于收集液体的型腔121，型腔121的底壁即可为阀体10的壁部11，型腔121沿第一方向Z的端部形成第一开口121a。第一通孔111用于将壁部11两侧的空间连通，即第一通孔111用于将型腔121连通于位于壁部11远离型腔121的一侧的空间。第一通孔111沿第一方向Z贯通壁部11，是指第一通孔111在壁部11沿第一方向Z相对的两个表面上开口。第一通孔111沿第一方向Z贯通壁部11，并不要求第一通孔111的中心轴线平行于第一方向Z，第一通孔111的中心轴线也可以第一方向Z倾斜，即第一通孔111可以是斜孔。第一通孔111可以为一个，也可以为多个。示例性地，若第一通孔111为多个，多个第一通孔111的形状可以相同，也可以不同。盖体20连接于阀体10。盖体20和阀体10可以一体连接，即两者可以一体成型。可替代地，盖体20和阀体10独立成型，两者可通过粘接、卡接、焊接或其它方式连接。盖体20用于配合阀体10以形成容纳腔S，容纳腔S可用于容纳液体。示例性地，盖体20的外形可与第一开口121a的形状相适配。盖体20的材质与阀体10的材质可以相同，也可以不同。示例性地，盖体20的材质可为铜、铁、铝、不锈钢、铝合金、塑胶、橡胶、塑料等。盖体20可以整体位于第一开口121a外，也可以通过第一开口121a部分地插入型腔121，还可以整体容纳于型腔121内。第二通孔21可以为一个，也可以为多个。若第二通孔21为多个，多个第二通孔21的形状可以相同，也可以不同。可选地，第二通孔21为多个，多个第二通孔21沿盖体20的周向间隔设置。挡件30与阀体10的相对移动方向可以根据需求选择，示例性地，挡件30沿第一方向Z可移动地连接于阀体10。挡件30可整体位于壁部11背离容纳腔S的一侧，也可仅部分位于壁部11背离容纳腔S的一侧。弹性件40可为可以在受到一定力时弹性变形的部件。示例性地，弹性件40的材质可以为弹性材质，比如弹性橡胶。可替代地，弹性件40也可以采用刚性材质，并通过自身的形状结构实现弹性变形，比如，弹性件40可包括弹簧。弹性件40可以直接与挡件30相连，并向挡件30施加弹力。可替代地，挡件30也可以将弹力施加其它部件，并通过这些部件将弹力间接地施加到挡件30。在排液阀7安装到电池的箱体5时，盖体20可设置于壁部11的内侧。在箱体5内部存在液体时，液体可以经过盖体20的第二通孔21流入容纳腔S。随着液体在容纳腔S内的积聚，容纳腔S内的液体的体积逐渐增大，挡件30承受的来自液体的重力也越大。液体对挡件30施加的重力大于弹性件40对挡件30施加的弹力时，挡件30移动并打开第一通孔111，以使容纳腔S内的部分液体经由第一通孔111排出。在部分液体排出后，弹性件40对挡件30施加的弹力大于液体对挡件30施加的重力，挡件30移动并在弹力的作用下重新封闭第一通孔111，减少外部杂质经由第一通孔111进入容纳腔S的风险。在挡件30因为电池的震动或其它原因移动并打开第一通孔111时，即使外部的杂质经由第一通孔111进入容纳腔S，盖体20也可以在一定程度上阻挡杂质，降低杂质进入箱体5内部污染电池单体6的风险，提高电池的可靠性。在排液时，进入容纳腔S的杂质可以随着液体排出。在一些实施例中，第一通孔111的开闭可由容纳腔S内的液体的重力触发。本申请实施例的排液阀7可为重力式排液阀。在一些实施例中，盖体20远离壁部11的一侧设有凹部22，第二通孔21连通于凹部22。凹部22可以为一个，也可以为多个。可选地，若凹部22为多个，多个凹部22可沿盖体20的周向间隔设置。通过设置凹部22，可便于收集箱体5内的液体，加快液体流入容纳腔S的速率，减少液体在箱体5内的存留的施加，降低短路风险，提高电池的可靠性。在一些实施例中，第二通孔21为多个，多个第二通孔21沿盖体20的周向间隔设置。可选地，第二通孔21为四个。在过流能力一致的前提下，相较于设置一个较大的第二通孔21的方案，设置多个第二通孔21的方案可以减小单个第二通孔21的过流面积，增大杂质穿过第二通孔21的难度，提高电池的可靠性。在一些实施例中，第二通孔21设置于凹部22的底部。液体流入凹部22之后，可以在重力的作用下通过第二通孔21流入容纳腔S。将第二通孔21设置于凹部22的底部，可减少液体在凹部22内的积存，提高液体流入容纳腔S的效率。在一些实施例中，凹部22为环形。可选地，凹部22为圆环形、方环形、椭圆环形或其它环形结构。凹部22的垂直于凹部22的周向的截面可以为半圆形、矩形、梯形、锥形。环形的凹部22可以汇集四周的液体，提高液体的收集效率。在一些实施例中，凹部22为环形，凹部22的垂直于凹部的周向的截面为锥形，且截面的小端朝向壁部11。在液体流入凹部22时，上大下小的凹部22可以使凹部22内的液位快速升高，提高水压，使液体快速流入容纳腔S。在一些实施例中，盖体20包括基部23和环绕基部23的凸部24，凸部24的至少部分凸出于基部23面向壁部11的表面并通过第一开口121a插入阀体10内，凹部22形成于凸部24背离壁部11的一侧并相对于基部23面向壁部11的表面凹陷。示例性地，凸部24通过第一开口121a插入阀体10的型腔121。基部23可以位于型腔121内，也可以位于型腔121外。盖体20在与凹部22对应的位置形成凸部24，可降低开设凹部22对盖体20强度的影响，降低盖体20破裂的风险，提高可靠性。凸部24的至少部分插入阀体10，可以提高空间利用率，减小排液阀7在第一方向Z上的最大尺寸。在一些实施例中，凸部24包括第一部分241和第二部分242，第一部分241环绕基部23并相对于基部23向内倾斜，第二部分242环绕第一部分241。第一部分241和第二部分242围成凹部22，第一部分241和第二部分242在面向凹部22一侧的夹角为锐角。在一些实施例中，凸部24沿第一方向Z面向壁部11的一端设有多个尖角部243，多个尖角部243沿盖体20的周向间隔设置。在一些示例中，第二通孔21设置于尖角部243。在另一些示例中，第二通孔21设置于相邻的尖角部243之间。在一些实施例中，盖体20插接于阀体10。在一些实施例中，盖体20的外周设有连接部25。阀体10沿第一方向Z的一端设有第一插接结构123，连接部25面向阀体10的一侧设有第二插接结构251，第一插接结构123和第二插接结构251插接配合。第一插接结构123可为一个，也可以为多个。第二插接结构251可为一个，也可以为多个。可选地，第一插接结构123为多个，第二插接结构251为多个，第一插接结构123和第二插接结构251一一对应设置。第一插接结构123和第二插接结构251能够插接配合。在一些示例中，第一插接结构123包括凸起，第二插接结构251包括插槽，凸起插入插槽；在另一些示例中，第二插接结构251包括凸起，第一插接结构123包括插槽，凸起插入插槽。通过第一插接结构123和第二插接结构251插接配合，可实现盖体20与阀体10的连接。在一些实施例中，连接部25环绕在凸部24的外侧并连接于凸部24。在一些实施例中，第一插接结构123包括环形凸起，环形凸起围成第一开口121a，第二插接结构251包括环形插槽，环形凸起插入环形插槽。环形插槽和环形凸起的接触面积较大，可以提高连接部25与阀体10的连接强度，并改善密封性。在一些实施例中，环形凸起和环形插槽过盈配合，这样既可以实现连接部25与阀体10的固定，还能够提高密封性。在一些实施例中，壁部11设有第三通孔112，第三通孔112沿第一方向Z贯通壁部11。挡件30包括封闭部31和轴部32，封闭部31位于壁部11背离容纳腔S的一侧并用于封闭第一通孔111，轴部32设置于封闭部31面向壁部11的一侧，轴部32穿过第三通孔112并连接于盖体20。弹性件40夹设于盖体20和壁部11之间。轴部32可以直接连接于盖体20，也可以通过其它部件间接地连接于盖体20。示例性地，弹性件40可处于压缩状态。盖体20和壁部11可以直接夹持弹性件40，也可以通过其它部件间接地夹持弹性件40。通过轴部32和第三通孔112的配合，可以实现阀体10与挡件30的可移动连接。盖体20连接于轴部32，以保持挡件30，降低挡件30从阀体10脱落的风险。弹性件40处于压缩状态，其可通过盖体20对轴部32施加弹力，以使封闭部31与壁部11相抵并封闭第一通孔111。在容纳腔S内的液体的重力到达一定程度时，轴部32可以沿着第三通孔112滑动，并带动盖体20变形。在一些实施例中，盖体20通过设置凸部24和凹部22，可以提高盖体20的弹性。在轴部32移动时，盖体20可以发生弹性变形。在一些实施例中，弹性件40套设于轴部32。轴部32可以对弹性件40进行定位，降低弹性件40倾斜的风险。在一些实施例中，弹性件40包括弹簧。在一些实施例中，盖体20还包括第四通孔26。排液阀7还包括连接件50，连接件50穿过第四通孔26并连接盖体20和轴部32。通过设置第四通孔26，可便于从外侧安装连接件50，简化盖体20和挡件30的连接工艺。在一些实施例中，轴部32沿第一方向Z可滑动地设置于壁部11。在一些实施例中，连接件50包括螺栓，轴部32设有螺纹孔321；螺栓的杆部穿过第四通孔26并伸入螺纹孔321，以与轴部32螺纹连接。在第一方向Z上，盖体20的一部分夹持于螺栓的头部和轴部32之间，从而将轴部32固定于盖体20。在一些实施例中，第四通孔26设置于基部23。在一些实施例中，排液阀7包括垫片60，在第一方向Z上，垫片60设置于基部23和轴部32之间。在一些实施例中，阀体10沿第一方向Z远离第一开口121a的一侧设有容纳凹部122，壁部11位于容纳腔S和容纳凹部122之间。封闭部31容纳于容纳凹部122，第一通孔111被配置为在封闭部31将第一通孔111打开的情况下连通于容纳凹部122。示例性地，容纳凹部122在第一方向Z远离第一开口121a的一端形成第二开口122a。通过设置容纳凹部122，可以将挡件30设置在阀体10内；阀体10可以从外周保护封闭部31并阻挡外部杂质，降低外部杂质从封闭部31与壁部11之间进入第一通孔111的风险，提高密封性。在一些实施例中，盖体20的材质为弹性材质。示例性地，盖体20的材质可为橡胶、硅胶、塑料或其它材料。在挡件30打开第一通孔111的过程中，轴部32可以沿着第三通孔112滑动，并带动盖体20变形。采用盖体20采用弹性材质，可以降低轴部32移动的阻力。在挡件30封闭第一通孔111后，盖体20可以恢复原状。在一些实施例中，盖体20的材质包括硅胶。硅胶弹性好、重量小、且不易被腐蚀。在一些实施例中，阀体10包括筒体12，筒体12的两端分别形成第一开口121a和第二开口122a；壁部11设置于筒体12内，并将筒体12的内部空间分隔成型腔121和容纳凹部122。在一些实施例中，阀体10还包括环绕筒体12的法兰部13，法兰部13用于与电池的箱体5连接。可选地，法兰部13设有安装孔131，紧固件可通过安装孔131将法兰部13固定于箱体5。图10为本申请另一些实施例提供的排液阀的局部剖视示意图。如图10所示，在一些实施例中，第一插接结构123和第二插接结构251之间设有胶体70。胶体70既可以粘接第一插接结构123和第二插接结构251，提高阀体10与盖体20的连接强度，还能够填充第一插接结构123和第二插接结构251之间的缝隙，提高密封性。在一些实施例中，在装配时，可先在环形插槽中填充胶水，然后将环形凸起插入环形插槽。胶水固化后形成胶体70。图11为图3在圆框处的放大示意图。参照图3至图11，本申请还提供了一种电池，其包括箱体5、电池单体6以及前述任一实施例提供的排液阀7。电池单体6容纳于箱体5内。排液阀7设置于箱体5，第一方向Z平行于重力方向，壁部11位于盖体20沿重力方向的下侧。可以理解的是，在电池的使用状态下，壁部11位于盖体20沿重力方向的下侧。在电池的生产、转运、销售或其它状态下，电池可能会倒置，使壁部11位于盖体20沿重力方向的上侧。在箱体5内部存在液体时，液体可以经过盖体20的第二通孔21流入容纳腔S。随着液体在容纳腔S内的积聚，容纳腔S内的液体的体积逐渐增大，挡件30承受的来自液体的重力也越大。液体对挡件30施加的重力大于弹性件40对挡件30施加的弹力时，挡件30移动并打开第一通孔111，以使容纳腔S内的部分液体经由第一通孔111排出。在部分液体排出后，弹性件40对挡件30施加的弹力大于液体对挡件30施加的重力，挡件30移动并在弹力的作用下重新封闭第一通孔111，减少外部杂质经由第一通孔111进入容纳腔S的风险。在挡件30因为电池的震动或其它原因移动并打开第一通孔111时，即使外部的杂质经由第一通孔111进入容纳腔S，盖体20也可以在一定程度上阻挡杂质，降低杂质进入箱体5内部污染电池单体6的风险，提高电池的可靠性。在一些实施例中，箱体5包括底壁8，底壁8位于电池单体6沿重力方向的下侧。在重力方向上，底壁8面向电池单体6的表面81不低于盖体20背离壁部11的表面。示例性地，底壁8可为第二箱体部的一部分。在电池的使用过程中，泄漏的液体在重力作用下会先流到底壁8；本申请实施例可以使底壁8上的液体更容易流入容纳腔S，从而及时排液，提高可靠性。在一些实施例中，在重力方向上，底壁8面向电池单体6的表面81高于盖体20背离壁部11的表面，以使液体更易通过排液阀7排出。在一些实施例中，底壁8设有排液孔82。排液阀7安装于排液孔82。根据本申请的一些实施例，本申请还提供了一种用电装置，包括以上任一实施例的电池，电池用于为用电装置提供电能。用电装置可以是前述任一应用电池的设备或系统。参照图3至图11，本申请实施例提供了一种排液阀7，其包括阀体10、盖体20、挡件30、弹性件40和连接件50。阀体10沿第一方向Z的一端具有第一开口121a，阀体10包括与第一开口121a沿第一方向Z相对的壁部11，壁部11设有第一通孔111，第一通孔111沿第一方向Z贯通壁部11。盖体20连接于阀体10并用于盖合第一开口121a，盖体20与阀体10围合形成容纳腔S。盖体20包括基部23、环绕基部23的凸部24以及环绕凸部24的连接部25。凸部24的至少部分凸出于基部23面向壁部11的表面并通过第一开口121a插入阀体10内，凸部24背离壁部11的一侧形成凹部22，凹部22相对于基部23面向壁部11的表面凹陷。连接部25插接于阀体10。凸部24设有多个第二通孔21，各第二通孔21设置于凹部22的底部并将凹部22连通于容纳腔S。壁部11设有第三通孔112，第三通孔112沿第一方向Z贯通壁部11。挡件30包括封闭部31和轴部32，封闭部31位于壁部11背离容纳腔S的一侧并用于封闭第一通孔111，轴部32设置于封闭部31面向壁部11的一侧，轴部32穿过第三通孔112并连接于盖体20。弹性件40套设于轴部32夹设于基部23和壁部11之间。连接件50连接基部23和轴部32。弹性件40处于压缩状态，其通过基部23和连接件50对轴部32施加弹力，以限制挡件30相对于阀体10的移动。虽然已经参考优选实施例对本申请进行了描述，但在不脱离本申请的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件，尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
