标题title
一种具有自锁机构的触觉显示装置
摘要abst
本申请提供了一种具有自锁机构的触觉显示装置，属于触觉显示的技术领域，具体包括以相互插接的方式连接并形成电连接的第一模块和第二模块，第一模块包括支撑壳体、触点、驱动机构和插头组，驱动机构包括电磁线圈、凸轮和永磁体，永磁体固定在凸轮上，电磁线圈的两个磁极沿触点的滑移方向设置，插头组连接电磁线圈，通过控制输入电磁线圈电流改变的磁极方向，驱动永磁体带动凸轮转动，以驱动触点作直线往复运动，支撑壳体内设有搭接块，凸轮上设有锁止块，当永磁体的两个磁极的方向平行于触点的滑移方向时，锁止块搭接在搭接块上限制凸轮的转动。本申请实现了触点断电后维持原有状态以及方便维修触觉显示装置的功能。
权利要求书clms
1.一种具有自锁机构的触觉显示装置，其特征在于，包括：第一模块，包括支撑壳体、若干触点、若干驱动机构和若干插头组，若干所述触点滑动的安装在支撑壳体上，若干所述驱动机构设置于支撑壳体内，所述驱动机构和所述触点一一对应，驱动机构包括电磁线圈、凸轮和永磁体，所述凸轮转动地安装在支撑壳体上，所述凸轮的外周侧面与所述触点的一端接触，所述永磁体固定在所述凸轮上，所述电磁线圈的两个磁极沿所述触点的滑移方向设置，所述插头组连接所述电磁线圈，对所述插头组输入控制信号，通过控制信号改变电磁线圈的磁极方向，驱动永磁体带动凸轮转动，以驱动所述触点在支撑壳体上作直线往复运动，所述支撑壳体内设有搭接块，所述凸轮上设有锁止块，当所述永磁体的两个磁极的方向平行于所述触点的滑移方向时，所述锁止块搭接在所述搭接块上限制凸轮的转动；第二模块，包括基座和若干个设置在基座上的若干接线端口组，所述接线端口组与所述插头组一一对应，第一模块与第二模块配合安装后，所述插头组插入所述接线端口组中形成电连接。2.根据权利要求1所述的具有自锁机构的触觉显示装置，其特征在于，所述第一模块还包括顶罩，所述顶罩覆盖在所述支撑壳体安装触点的一侧，所述顶罩上设有供触点穿过的滑移孔，所述支撑壳体正对顶罩的一侧上设有至少两个突出的固定柱，所述顶罩上与固定柱对应的固定孔，所述固定柱与固定孔的内壁粘接在一起。3.根据权利要求1所述的具有自锁机构的触觉显示装置，其特征在于，所述触点内靠近凸轮的一端设有磁吸体。4.根据权利要求1所述的具有自锁机构的触觉显示装置，其特征在于，所述搭接块位于凸轮的转轴背对触点的一侧，所述搭接块朝向所述触点的侧面作为搭接面，所述锁止块包括相对的第一锁止面和第二锁止面，当所述永磁体的两个磁极的方向平行于所述触点的滑移方向时，所述第一锁止面或第二锁止面平行于所述搭接面并抵接在所述搭接面上。5.根据权利要求4所述的具有自锁机构的触觉显示装置，其特征在于，所述触点的滑移方向平行于竖直方向，以所述凸轮的转轴轴线为起始点，平行于所述第一锁止面的射线和经过所述凸轮的外周侧面上距离所述凸轮的转轴最远端的射线的夹角小于90°大于0°。6.根据权利要求1所述的具有自锁机构的触觉显示装置，其特征在于，所述锁止块位于所述凸轮转轴的一侧。7.根据权利要求1所述的具有自锁机构的触觉显示装置，其特征在于，触觉显示装置还包括组装底板，所述组装底板上可拆卸的安装有若干个所述第二模块，若干个所述第二模块在所述组装底板上呈阵列排布，每个所述第二模块上均可用于插接所述第一模块，所述组装底板上设有与接线端口组所述一一对应的焊点，所述接线端口组与所述焊点焊接在一起形成电连接，所述焊点用于输入控制信号。8.根据权利要求7所述的具有自锁机构的触觉显示装置，其特征在于，一个所述插头包括两个插接杆，一个所述接线端口组包括两个插孔，所述插孔包括基座上的孔洞以及位于所述孔洞内的两个接触杆，同一个所述孔洞内的两个所述接触杆间隔设置，同一个孔洞内的两个所述接触杆相对的一侧在靠近所述第一模块的一端设有凸起，所述接触杆具有弹性，所述接触杆用于抵紧在所述插接杆上并形成电连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及触觉显示的领域，尤其是涉及一种具有自锁机构的触觉显示装置。背景技术盲人无法像正常人用眼睛观看事物，主要靠耳朵的听觉和手指的触觉来取得外界的信息。普通的个人计算机提供给用户的信息主要是通过液晶屏幕显示图形、文字信息，这对盲人来说是无法使用的。盲人阅读学习的常规方式为盲文凸点纸张，盲人通过凸点进行学习，但是纸张厚重，不便于携带与翻阅，同时凸点纸张需要专用的盲文打印设备来产生，不便于盲人实时阅读。一般市面已有的盲文点显器，采用电磁式结构或者记忆合金结构驱动，体积较大、电流较大；记忆合金结构驱动响应慢、发热大，断电后不能保持最后的显示状态。而且市面已有的盲文点显器一般只有一排显示区域，因占用面积较大，而不能实现面阵区域组合，模组不容易安装与拆卸，只能够对一排盲文进行组合显示。这种一排盲文显示，尤其是在教育应用方面，比如图案轮廓、数学公式等复杂线条与公式符号等信息，不能完全进行展示。发明内容有鉴于此，本申请提供一种具有自锁机构的触觉显示装置，解决了现有技术中的问题，实现了触点断电后维持原有状态以及方便维修触觉显示装置的功能。本申请提供的一种具有自锁机构的触觉显示装置采用如下的技术方案：一种具有自锁机构的触觉显示装置，包括：第一模块，包括支撑壳体、若干触点、若干驱动机构和若干插头组，若干所述触点滑动的安装在支撑壳体上，若干所述驱动机构设置于支撑壳体内，所述驱动机构和所述触点一一对应，驱动机构包括电磁线圈、凸轮和永磁体，所述凸轮转动地安装在支撑壳体上，所述凸轮的外周侧面与所述触点的一端接触，所述永磁体固定在所述凸轮上，所述电磁线圈的两个磁极沿所述触点的滑移方向设置，所述插头组连接所述电磁线圈，对所述插头组输入控制信号，通过控制信号改变电磁线圈的磁极方向，驱动永磁体带动凸轮转动，以驱动所述触点在支撑壳体上作直线往复运动，所述支撑壳体内设有搭接块，所述凸轮上设有锁止块，当所述永磁体的两个磁极的方向平行于所述触点的滑移方向时，所述锁止块搭接在所述搭接块上限制凸轮的转动；第二模块，包括基座和若干个设置在基座上的若干接线端口组，所述接线端口组与所述插头组一一对应，第一模块与第二模块配合安装后，所述插头组插入所述接线端口组中形成电连接。可选的，所述第一模块还包括顶罩，所述顶罩覆盖在所述支撑壳体安装触点的一侧，所述顶罩上设有供触点穿过的滑移孔，所述支撑壳体正对顶罩的一侧上设有至少两个突出的固定柱，所述顶罩上与固定柱对应的固定孔，所述固定柱与固定孔的内壁粘接在一起。可选的，所述触点内靠近凸轮的一端设有磁吸体。可选的，所述搭接块位于凸轮的转轴背对触点的一侧，所述搭接块朝向所述触点的侧面作为搭接面，所述锁止块包括相对的第一锁止面和第二锁止面，当所述永磁体的两个磁极的方向平行于所述触点的滑移方向时，所述第一锁止面或第二锁止面平行于所述搭接面并抵接在所述搭接面上。可选的，所述触点的滑移方向平行于竖直方向，以所述凸轮的转轴轴线为起始点，平行于所述第一锁止面的射线和经过所述凸轮的外周侧面上距离所述凸轮的转轴最远端的射线的夹角小于90°大于0°。可选的，所述锁止块位于所述凸轮转轴的一侧。可选的，触觉显示装置还包括组装底板，所述组装底板上可拆卸的安装有若干个所述第二模块，若干个所述第二模块在所述组装底板上呈阵列排布，每个所述第二模块上均可用于插接所述第一模块，所述组装底板上设有与接线端口组所述一一对应的焊点，所述接线端口组与所述焊点焊接在一起形成电连接，所述焊点用于输入控制信号。可选的，一个所述插头包括两个插接杆，一个所述接线端口组包括两个插孔，所述插孔包括基座上的孔洞以及位于所述孔洞内的两个接触杆，同一个所述孔洞内的两个所述接触杆间隔设置，同一个孔洞内的两个所述接触杆相对的一侧在靠近所述第一模块的一端设有凸起，所述接触杆具有弹性，所述接触杆用于抵紧在所述插接杆上并形成电连接。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：所述插头组插入所述接线端口组中形成电连接。本申请通过插接的方式使第一模块和第二模块形成电连接，不需要导线或者排线连接，具有便于拆卸、组装、维修等特点。对电磁线圈输入正向电流或反向电流，以使电磁线圈通过凸轮带动触点作不同的运动，使触点伸出预设的长度，多个第一模块的若干个触点部分伸出，部分不伸出，从而实现大面积呈现盲文。将若干个第一模块插在第二模块上，实现大面积的盲文触点组合，更接近盲文书籍的效果，可以提高盲人的阅读速度。通过锁定块和搭接块的配合，凸轮在转动至预设位置时，凸轮将不继续转动并保持稳定，驱动机构断电后，凸轮也不会随意转动，实现对触点状态的自锁。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请具有自锁机构的触觉显示装置的整体结构示意图；图2为本申请具有自锁机构的触觉显示装置的爆炸结构示意图；图3为本申请磁吸体的结构示意图；图4为本申请锁止块和搭接块的结构示意图；图5为本申请第二模块的结构示意图。附图标记说明：1、第一模块；11、支撑壳体；12、触点；13、插头组；14、顶罩；15、滑移孔；16、固定柱；17、固定孔；18、磁吸体；19、插接杆；2、第二模块；21、基座；22、接线端口组；23、孔洞；24、接触杆；25、凸起；26、焊接杆、31、电磁线圈；32、导磁体；33、凸轮；34、永磁体；35、锁止块；351、第一锁止面；352、第二锁止面；36、搭接块；361、搭接面。具体实施方式下面结合附图对本申请实施例进行详细描述。以下通过特定的具体实例说明本申请的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点与功效。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本申请的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。要说明的是，下文描述在所附权利要求书的范围内的实施例的各种方面。应显而易见，本文中所描述的方面可体现于广泛多种形式中，且本文中所描述的任何特定结构及/或功能仅为说明性的。基于本申请，所属领域的技术人员应了解，本文中所描述的一个方面可与任何其它方面独立地实施，且可以各种方式组合这些方面中的两者或两者以上。举例来说，可使用本文中所阐述的任何数目个方面来实施设备及/或实践方法。另外，可使用除了本文中所阐述的方面中的一或多者之外的其它结构及/或功能性实施此设备及/或实践此方法。还需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本申请的基本构想，图式中仅显示与本申请中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。另外，在以下描述中，提供具体细节是为了便于透彻理解实例。然而，所属领域的技术人员将理解，可在没有这些特定细节的情况下实践所述方面。本申请实施例提供一种具有自锁机构的触觉显示装置。如图1和图2所示，一种具有自锁机构的触觉显示装置，包括：第一模块1，包括支撑壳体11、若干触点12、若干驱动机构和若干插头组13，若干所述触点12滑动的安装在支撑壳体11上，若干所述驱动机构设置于支撑壳体11内，所述驱动机构和所述触点12一一对应，驱动机构包括电磁线圈31、凸轮33和永磁体34，所述凸轮33转动地安装在支撑壳体11上，所述凸轮33的外周侧面与所述触点12的一端接触，所述永磁体34固定在所述凸轮33上，所述电磁线圈31的两个磁极沿所述触点12的滑移方向设置，所述插头组13连接所述电磁线圈31，对插头组13输入控制信号，通过控制信号改变电磁线圈31的磁极方向，驱动永磁体34带动凸轮33转动，以驱动所述触点12在支撑壳体11上作直线往复运动，所述支撑壳体11内设有搭接块36，所述凸轮33上设有锁止块35，当所述永磁体34的两个磁极的方向平行于所述触点12的滑移方向时，所述锁止块35搭接在所述搭接块36上限制凸轮33的转动。所述第一模块1还包括顶罩14，所述顶罩14覆盖在所述支撑壳体11安装触点12的一侧，所述顶罩14上设有供触点12穿过的滑移孔15，所述触点12的一端为与顶罩14内，所述支撑壳体11正对顶罩14的一侧上设有至少两个突出的固定柱16，所述顶罩14上与固定柱16对应的固定孔17，所述固定柱16与固定孔17的内壁粘接在一起。固定柱16和固定孔17的粘接用于组装支撑壳体11和顶罩14时，对二者进行固定连接，组装时在固定孔17中点胶，固定柱16和固定孔17粘接，也可以对固定孔17进行热熔后与固定柱16连接，使固定柱16和顶罩14连接。如图3所示，所述触点12内靠近凸轮33的一端设有磁吸体18。凸轮33上的永磁体34对磁吸体18产生吸力，使触点12与凸轮33始终贴合，当凸轮33的外周侧面上距离所述凸轮33的转轴最近端向触点12靠近时，可以加快触点12的缩回。触点12滑移方向为竖直时，磁吸体18也用于对触点12进行配重，加快触点12向下运动。如图4所示，所述搭接块36位于凸轮33的转轴背对触点12的一侧，所述搭接块36朝向所述触点12的侧面作为搭接面361，所述锁止块35包括相对的第一锁止面351和第二锁止面352，当所述永磁体34的两个磁极的方向平行于所述触点12的滑移方向时，第一锁止面351或第二锁止面352平行于所述搭接面361并抵接在所述搭接面361上。永磁体34的N极靠近凸轮33的外周侧面上距离所述凸轮33的转轴最远端，永磁体34的S极靠近凸轮33的外周侧面上距离所述凸轮33的转轴最近端。以永磁体34的S极朝向触点12为初始位置，电磁线圈31通入正向电流，电磁线圈31的N极位于靠近凸轮33的一端，S极位于远离凸轮33的一端，凸轮33上的永磁体34需要保证N极背对电磁线圈31，S极靠近电磁线圈31，从而使得与永磁体34N极对应的最远端远离电磁线圈31，凸轮33顺时针旋转，最远端向搭接面361和触点12之间转动，至最远端或最远端的周围抵接触点12，使得触点12伸出较长的长度，直至第二锁止面352与搭接面361相互平行且抵接，此时，永磁体34的N极朝向触点12，凸轮33的转动被限制，不能继续转动，电磁线圈31断电后，触点12伸出的长度也被限制，触点12伸出的长度被稳定，触点12处于伸出长度较长的状态。同理，以永磁体34的N极朝向触点12为初始位置，电磁线圈31通入反向电流，电磁线圈31的S极位于靠近凸轮33的一端，N极位于远离凸轮33的一端，凸轮33上的永磁体34需要保证S极背对电磁线圈31，N极靠近电磁线圈31，凸轮33逆时针旋转，从而使得与永磁体34S极对应的最近端远离电磁线圈31，最远端靠近电磁线圈31，最近端向搭接面361和触点12之间转动，至最近端或最近端的周围抵接触点12，直至第一锁止面351与搭接面361相互平行且抵接，永磁体34的S极朝向触点12，最远端不接触触点12，最近端接触触点12使得触点12缩回，触点12伸出的距离较小，此时，凸轮33的转动被限制，不能继续转动，电磁线圈31断电后，触点12伸出的长度也被限制，触点12伸出的长度被稳定，触点12处于伸出长度较小的状态。本申请实施例中，所述触点12的滑移方向平行于竖直方向，凸轮33包括连接在转轴两端的轮盘，所述锁止块35位于转轴的一侧。锁止块35连接在两个轮盘之间的转轴上，锁止块35从转轴上开始向转轴的一侧延伸，锁止块35整体位于转轴的一侧上，永磁体34固定在锁止块35内。搭接块36位于所述凸轮33的转轴背对触点12的一侧，且搭接面361水平设置，第一锁止面351和第二锁止面352垂直于永磁体34的磁极方向，当所述永磁体34的两个磁极的方向平行于所述触点12的滑移方向时，所述锁止块35的第一锁止面351和第二锁止面352水平的搭接在所述搭接块36上限制凸轮33的转动。所述触点12的滑移方向平行于竖直方向，以所述凸轮33的转轴轴线为起始点，平行于所述第一锁止面351的射线和经过凸轮33的所述最远端的射线的夹角小于90°大于0°。当所述永磁体34的两个磁极的方向平行于所述触点12的滑移方向时，所述凸轮33的外周侧面上距离所述凸轮33的转轴最远端和最近端的连线不平行于所述触点12的滑移方向，且不垂直于所述触点12的滑移方向。具体解释为，当永磁体34的N极接触触点12时，锁止块35和搭接块36处于限位状态，此时，凸轮33的最远端不正对触点12、不在最高点，而是偏向锁止块35的一侧，如没有锁止块35和搭接块36的限制，凸轮33在重力作用下会继续转动，但有了锁止块35和搭接块36的限制凸轮33不会在重力作用下继续转动，同时，在凸轮33重力作用力下，凸轮33也不会向另一侧转动。使得凸轮33的重心在锁止块35一侧，凸轮33的重心稍微倾斜，可以使锁止块35稳定的搭接在搭接块36上，提高触点12自锁的稳定性。当永磁体34的S极接触触点12时，凸轮33的最远端也不正对触点12，凸轮33的最远端还没有到达最低端，而是偏向锁止块35的一侧，如没有锁止块35和搭接块36的限制，凸轮33在重力作用下会继续转动，但有了锁止块35和搭接块36的限制凸轮33不会在重力作用下继续转动，同时，在凸轮33的重力作用力下，凸轮33的最远端更不会向上转动，也不容易在受到晃动的情况下发生摆动。使得凸轮33的重心在锁止块35一侧，凸轮33的重心稍微倾斜，可以使锁止块35稳定的搭接在搭接块36上，提高触点12自锁的稳定性。在其他实施例中，触点12的滑移方向也可以水平设置，或是其他方向，保证所述永磁体34的两个磁极的方向平行于所述触点12的滑移方向时，锁止块35能在凸轮33和自身的重力作用下稳定搭接在搭接块36上即可，使所述锁止块35的第一锁止面351和第二锁止面352水平的搭接在所述搭接块36上限制凸轮33的转动。当所述永磁体34的两个磁极的方向平行于所述触点12的滑移方向时，永磁体34的磁极方向和电磁线圈31的磁极方向相互平行但不在一条直线上，在电磁线圈31重新通电时，电磁线圈31的磁场方便对永磁产生吸力或排斥力，方便在驱动凸轮33转动使形成转动力矩。电磁线圈31内设有导磁体32，增加产生的磁力。在本申请实施例中，导磁体32的顶端和搭接块36搭接面361齐平，使导磁体32尽可能的靠近凸轮33上的永磁体34。如图2和图5所示，第二模块2，包括基座21和若干个设置在基座21上的若干接线端口组22，所述接线端口组22与所述插头组13一一对应，第一模块1与第二模块2配合安装后，所述插头组13插入所述接线端口组22中形成电连接。本申请通过插接的方式使第一模块1和第二模块2形成电连接，不需要导线或者排线连接，具有便于拆卸、组装、维修等特点。触觉显示装置还包括组装底板，所述组装底板上可拆卸的安装有若干个所述第二模块2，若干个所述第二模块2在所述组装底板上呈阵列排布，每个所述第二模块2上均可用于插接所述第一模块1，所述组装底板上设有与接线端口组22所述一一对应的焊点，所述接线端口组22与所述焊点焊接在一起形成电连接，对不同组的焊点输入正向电流或反向电流，以使电磁线圈31通过凸轮33带动触点12作不同的运动，使触点12伸出预设的长度，多个第一模块1的若干个触点12部分伸出，部分不伸出，从而实现大面积呈现盲文。将若干个第一模块1插在第二模块2上，实现大面积的盲文触点12组合，更接近盲文书籍的效果，可以提高盲人的阅读速度。一个所述插头包括两个插接杆19，一个所述接线端口组22包括两个插孔，所述插孔包括基座21上的孔洞23以及位于所述孔洞23内的两个接触杆24，同一个所述孔洞23内的两个所述接触杆24间隔设置，同一个孔洞23内的两个所述接触杆24相对的一侧在靠近所述第一模块1的一端设有凸起25，所述接触杆24具有弹性，所述接触杆24用于抵紧在所述插接杆19上并形成电连接，基座21的底壁设有与同一孔洞23内的两个接触杆24连接焊接杆26，焊接杆26用于与焊点进行焊接形成电连接。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
