标题title
一种便于连接的密集型母线槽
摘要abst
本发明提供了一种便于连接的密集型母线槽，包括母线槽组件和连接保护机构，所述母线槽组件包括母线槽体、若干导体和插接座；所述连接保护机构包括充气阀、排气阀、两个中空换热板、两个螺纹旋钮、两个压板、两个绝缘卡板和若干卡板压槽；若干所述导体均安装于所述母线槽体的内部，若干所述导体的两端相适配，所述插接座安装于所述母线槽体的上表面一侧；本发明通过转动螺纹旋钮利用螺纹带动压板运动，运动的压板带动绝缘卡板利用卡板压槽对两个母线槽之间连接的导体进行挤压，使导体与对应的导体进行挤压贴合，完成连接操作，从而无需单独加装连接器，节约了使用成本，且可以利用绝缘卡板对母线槽连接处的导体进行包裹，防止连接处受潮。
权利要求书clms
1.一种便于连接的密集型母线槽，包括母线槽组件和连接保护机构，其特征在于：所述母线槽组件包括母线槽体、若干导体和插接座；所述连接保护机构包括充气阀、排气阀、两个中空换热板、两个螺纹旋钮、两个压板、两个绝缘卡板和若干卡板压槽；若干所述导体均安装于所述母线槽体的内部，若干所述导体的两端相适配，所述插接座安装于所述母线槽体的上表面一侧，所述充气阀连通于所述母线槽体的上表面一侧，所述排气阀连通于所述母线槽体的上表面另一侧，两个所述中空换热板对称固定连接于所述母线槽体的内侧壁，两个所述螺纹旋钮的外侧壁分别与所述母线槽体的内侧壁螺纹连接，两个所述压板分别通过轴承转动连接于两个所述螺纹旋钮的一侧，两个所述压板的外侧壁分别滑动连接于所述母线槽体的内侧壁，两个所述绝缘卡板固定连接于两个所述压板相邻的一侧，若干所述卡板压槽分别开设于两个所述绝缘卡板相邻的一侧，若干所述导体的外侧壁与若干所述卡板压槽的内侧壁滑动连接。2.根据权利要求1所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：所述母线槽体的一端均匀开设有连接槽，所述母线槽体的另一端均匀固定连接有螺栓，所述连接槽的内侧壁与所述螺栓的外侧壁滑动连接。3.根据权利要求1所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：两个所述中空换热板的两侧均匀固定连接有散热片，两个所述中空换热板的内侧壁均固定连接有两个连接管件。4.根据权利要求3所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：两个所述连接管件的一端均贯穿中空换热板的内侧壁且固定连接有导冷换热板，所述连接管件的内侧壁中部安装有导热换热板。5.根据权利要求4所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：所述导冷换热板与所述导热换热板之间设有制冷片，所述制冷片的冷端安装于所述导冷换热板的一侧，所述制冷片的热端安装于所述导热换热板的一侧。6.根据权利要求5所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：所述连接管件远离中空换热板的一端安装有小型散热风机，所述母线槽体的内侧壁顶部安装有温度传感器。7.根据权利要求6所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：所述母线槽体的上表面中部安装有电控置物盒，所述电控置物盒的内侧壁中部安装有PLC控制器，所述电控置物盒的内侧壁一侧均匀安装有继电器，所述电控置物盒的内侧壁另一侧安装有电源适配器。8.根据权利要求1所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：两个所述压板不相邻的一侧均匀固定连接有导向杆，所述导向杆的外侧壁与所述母线槽体的内侧壁滑动连接。9.根据权利要求1所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：所述母线槽体的内侧壁对称固定连接有两个密封绝缘体，两个所述密封绝缘体的内侧壁分别与若干所述导体的外侧壁固定连接。10.根据权利要求7所述的便于连接的密集型母线槽，其特征在于：所述温度传感器的信号输出端通过导线电性连接于PLC控制器的信号输入端，所述PLC控制器的电性输出端通过导线电性连接于继电器的电性输入端，所述继电器的电性输出端通过导线电性连接于电源适配器和小型散热风机的电性输入端，所述电源适配器的电性输出端通过导线电性连接于制冷片的电性输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种密集型母线槽，具体为便于连接的密集型母线槽，属于密集型母线槽技术领域。背景技术母线槽是由铜、铝母线柱构成的一种封闭的金属装置，用来为分散系统各个元件分配较大功率，在户内低压的电力输送干线工程项目中已越来越多地代替了电线电缆；密集型母线槽适用于交流三相四线、三相五线制，频率50~60Hz，额定电压至690V，额定工作电流250~5000A的供配电系统，作为工矿、企事业和高层建筑中供配电设备的辅助设备，特别适用于车间、老企业的改造；中国公开授权发明: CN201621342141.2公开了一种密集型母线槽，包括带卡槽上盖板、带卡槽下盖板、铝镁合金左侧板、铝镁合金右侧板和导电排，所述导电排的上下两端固定有两组硅胶条，所述导电排安装在铝镁合金左侧板和铝镁合金右侧板之间，所述带卡槽上盖板和带卡槽下盖板的两端通过拉铆钉固定有堵头，所述堵头通过拉铆钉分别与连接耳朵、铝镁合金左侧板和铝镁合金右侧板固定连接。该密集型母线槽，通过在铝镁合金左侧板和铝镁合金右侧板的外侧的散热刺片能够加速热传导，降低热损耗，延长使用寿命；在导电排与带卡槽上盖板以及导电排与带卡槽下盖板之间设置的硅胶条能够防水；本发明设计合理，满足耐火性能、散热性能和防水性能要求；该母线槽虽具有较好的耐火性能、散热性能和防水性能，但在使用时仍需加装连接器进行连接，增加了使用成本，且由于导体通常排列较为紧凑，热能散发效率仍缓慢，存在安全隐患，为此，提出一种便于连接的密集型母线槽。发明内容有鉴于此，本发明提供一种便于连接的密集型母线槽，以解决或缓解现有技术中存在的技术问题，至少提供有益的选择。本发明实施例的技术方案是这样实现的：一种便于连接的密集型母线槽，包括母线槽组件和连接保护机构，所述母线槽组件包括母线槽体、若干导体和插接座；所述连接保护机构包括充气阀、排气阀、两个中空换热板、两个螺纹旋钮、两个压板、两个绝缘卡板和若干卡板压槽；若干所述导体均安装于所述母线槽体的内部，若干所述导体的两端相适配，所述插接座安装于所述母线槽体的上表面一侧，所述充气阀连通于所述母线槽体的上表面一侧，所述排气阀连通于所述母线槽体的上表面另一侧，两个所述中空换热板对称固定连接于所述母线槽体的内侧壁，两个所述螺纹旋钮的外侧壁分别与所述母线槽体的内侧壁螺纹连接，两个所述压板分别通过轴承转动连接于两个所述螺纹旋钮的一侧，两个所述压板的外侧壁分别滑动连接于所述母线槽体的内侧壁，两个所述绝缘卡板固定连接于两个所述压板相邻的一侧，若干所述卡板压槽分别开设于两个所述绝缘卡板相邻的一侧，若干所述导体的外侧壁与若干所述卡板压槽的内侧壁滑动连接。进一步优选的，所述母线槽体的一端均匀开设有连接槽，所述母线槽体的另一端均匀固定连接有螺栓，所述连接槽的内侧壁与所述螺栓的外侧壁滑动连接。进一步优选的，两个所述中空换热板的两侧均匀固定连接有散热片，两个所述中空换热板的内侧壁均固定连接有两个连接管件。进一步优选的，两个所述连接管件的一端均贯穿中空换热板的内侧壁且固定连接有导冷换热板，所述连接管件的内侧壁中部安装有导热换热板。进一步优选的，所述导冷换热板与所述导热换热板之间设有制冷片，所述制冷片的冷端安装于所述导冷换热板的一侧，所述制冷片的热端安装于所述导热换热板的一侧。进一步优选的，所述连接管件远离中空换热板的一端安装有小型散热风机，所述母线槽体的内侧壁顶部安装有温度传感器。进一步优选的，所述母线槽体的上表面中部安装有电控置物盒，所述电控置物盒的内侧壁中部安装有PLC控制器，所述电控置物盒的内侧壁一侧均匀安装有继电器，所述电控置物盒的内侧壁另一侧安装有电源适配器。进一步优选的，两个所述压板不相邻的一侧均匀固定连接有导向杆，所述导向杆的外侧壁与所述母线槽体的内侧壁滑动连接。进一步优选的，所述母线槽体的内侧壁对称固定连接有两个密封绝缘体，两个所述密封绝缘体的内侧壁分别与若干所述导体的外侧壁固定连接。进一步优选的，所述温度传感器的信号输出端通过导线电性连接于PLC控制器的信号输入端，所述PLC控制器的电性输出端通过导线电性连接于继电器的电性输入端，所述继电器的电性输出端通过导线电性连接于电源适配器和小型散热风机的电性输入端，所述电源适配器的电性输出端通过导线电性连接于制冷片的电性输入端。本发明实施例由于采用以上技术方案，其具有以下优点：一、本发明通过转动螺纹旋钮利用螺纹带动压板运动，运动的压板带动绝缘卡板利用卡板压槽对两个母线槽之间连接的导体进行挤压，使导体与对应的导体进行挤压贴合，完成连接操作，从而无需单独加装连接器，节约了使用成本，且可以利用绝缘卡板对母线槽连接处的导体进行包裹，防止连接处受潮。二、本发明通过增加母线槽体内导体之间的间距，提高导体热能的散发效率，然后通过排气阀将母线槽体内的空气抽出，并利用充气阀将六氟化硫气体注入母线槽体的内部，以便利用六氟化硫气体对母线槽体内的空气进行置换，对母线槽体内进行灭弧保护，提高了母线槽使用的安全保障。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制。除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本发明进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构图；图2为本发明的侧视结构示意图；图3为本发明的半剖结构示意图；图4为本发明的横剖结构示意图；图5为本发明的侧剖结构示意图；图6为本发明导体的轴侧结构示意图；图7为本发明电控置物盒的剖视结构示意图；图8为本发明第二实施例的结构示意图；图9为本发明第二实施例的剖视结构示意图。附图标记：1、母线槽组件；2、连接保护机构；101、母线槽体；102、导体；103、插接座；201、充气阀；202、排气阀；203、中空换热板；204、螺纹旋钮；205、压板；206、绝缘卡板；207、卡板压槽；41、连接槽；42、螺栓；43、散热片；44、连接管件；45、导冷换热板；46、制冷片；47、导热换热板；48、小型散热风机；49、温度传感器；50、电控置物盒；51、PLC控制器；52、继电器；53、电源适配器；54、导向杆；55、密封绝缘体。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。实施例一如图1-7所示，本发明实施例提供了一种便于连接的密集型母线槽，包括母线槽组件1和连接保护机构2，母线槽组件1包括母线槽体101、若干导体102和插接座103；连接保护机构2包括充气阀201、排气阀202、两个中空换热板203、两个螺纹旋钮204、两个压板205、两个绝缘卡板206和若干卡板压槽207；若干导体102均安装于母线槽体101的内部，若干导体102的两端相适配，插接座103安装于母线槽体101的上表面一侧，充气阀201连通于母线槽体101的上表面一侧，排气阀202连通于母线槽体101的上表面另一侧，两个中空换热板203对称固定连接于母线槽体101的内侧壁，两个螺纹旋钮204的外侧壁分别与母线槽体101的内侧壁螺纹连接，两个压板205分别通过轴承转动连接于两个螺纹旋钮204的一侧，两个压板205的外侧壁分别滑动连接于母线槽体101的内侧壁，两个绝缘卡板206固定连接于两个压板205相邻的一侧，若干卡板压槽207分别开设于两个绝缘卡板206相邻的一侧，若干导体102的外侧壁与若干卡板压槽207的内侧壁滑动连接。在一个实施例中，母线槽体101的一端均匀开设有连接槽41，母线槽体101的另一端均匀固定连接有螺栓42，连接槽41的内侧壁与螺栓42的外侧壁滑动连接；通过利用连接槽41和螺栓42对两个母线槽之间进行定位，当插接完成后，通过转动螺栓42上的螺母对两个母线槽之间进行固定。在一个实施例中，两个中空换热板203的两侧均匀固定连接有散热片43，两个中空换热板203的内侧壁均固定连接有两个连接管件44，两个连接管件44的一端均贯穿中空换热板203的内侧壁且固定连接有导冷换热板45，连接管件44的内侧壁中部安装有导热换热板47，导冷换热板45与导热换热板47之间设有制冷片46，制冷片46的冷端安装于导冷换热板45的一侧，制冷片46的热端安装于导热换热板47的一侧母线槽体101；通过制冷片46利用导冷换热板45吸收中空换热板203内氟化冷却液的热量，对氟化冷却液进行降温处理，然后通过设置的导热换热板47吸收制冷片46热端的热量，然后通过工作的小型散热风机48对吸热后的导热换热板47进行散热，用以保证制冷片46冷端的吸收效率。在一个实施例中，连接管件44远离中空换热板203的一端安装有小型散热风机48，母线槽体101的内侧壁顶部安装有温度传感器49；通过温度传感器49对母线槽体101内的温度数据进行检测。在一个实施例中，两个压板205不相邻的一侧均匀固定连接有导向杆54，导向杆54的外侧壁与母线槽体101的内侧壁滑动连接；通过导向杆54在母线槽体101内滑动，用以对运动的压板205进行导向，保证了压板205运动的稳定性。在一个实施例中，母线槽体101的内侧壁对称固定连接有两个密封绝缘体55，两个密封绝缘体55的内侧壁分别与若干导体102的外侧壁固定连接；通过密封绝缘体55在保证导体102绝缘的同时对母线槽体101进行密封。在一个实施例中，母线槽体101的上表面中部安装有电控置物盒50，电控置物盒50的内侧壁中部安装有PLC控制器51，电控置物盒50的内侧壁一侧均匀安装有继电器52，电控置物盒50的内侧壁另一侧安装有电源适配器53，温度传感器49的信号输出端通过导线电性连接于PLC控制器51的信号输入端，PLC控制器51的电性输出端通过导线电性连接于继电器52的电性输入端，继电器52的电性输出端通过导线电性连接于电源适配器53和小型散热风机48的电性输入端，电源适配器53的电性输出端通过导线电性连接于制冷片46的电性输入端；通过PLC控制器51接收温度传感器49的数据，通过继电器52控制电源适配器53和小型散热风机48的开启和关闭。在一个实施例中，温度传感器49的型号为D6T-1A-01；PLC控制器51的型号为GPU221-ETH；制冷片46的型号为TEC1-12703AC。实施例二如图8-9所示，本发明实施例提供了一种便于连接的密集型母线槽，包括母线槽组件1和连接保护机构2，母线槽组件1包括母线槽体101、若干导体102和插接座103；连接保护机构2包括充气阀201、排气阀202、两个中空换热板203、两个螺纹旋钮204、两个压板205、两个绝缘卡板206和若干卡板压槽207；若干导体102均安装于母线槽体101的内部，若干导体102的两端相适配，插接座103安装于母线槽体101的上表面一侧，充气阀201连通于母线槽体101的上表面一侧，排气阀202连通于母线槽体101的上表面另一侧，两个中空换热板203对称固定连接于母线槽体101的内侧壁，两个螺纹旋钮204的外侧壁分别与母线槽体101的内侧壁螺纹连接，两个压板205分别通过轴承转动连接于两个螺纹旋钮204的一侧，两个压板205的外侧壁分别滑动连接于母线槽体101的内侧壁，两个绝缘卡板206固定连接于两个压板205相邻的一侧，若干卡板压槽207分别开设于两个绝缘卡板206相邻的一侧，若干导体102的外侧壁与若干卡板压槽207的内侧壁滑动连接。在一个实施例中，母线槽体101的一端均匀开设有连接槽41，母线槽体101的另一端均匀固定连接有螺栓42，连接槽41的内侧壁与螺栓42的外侧壁滑动连接；通过利用连接槽41和螺栓42对两个母线槽之间进行定位，当插接完成后，通过转动螺栓42上的螺母对两个母线槽之间进行固定。在一个实施例中，两个中空换热板203的两侧均匀固定连接有散热片43；通过一侧的散热片43增加中空换热板203与母线槽体101内空气的接触面积，以便吸收母线槽体101内气体的热量，通过另一侧散热片43增加中空换热板203与外界空气的接触面积，以便利用流动的空气对中空换热板203内的液体进行散热。在一个实施例中，两个压板205不相邻的一侧均匀固定连接有导向杆54，导向杆54的外侧壁与母线槽体101的内侧壁滑动连接；通过导向杆54在母线槽体101内滑动，用以对运动的压板205进行导向，保证了压板205运动的稳定性。在一个实施例中，母线槽体101的内侧壁对称固定连接有两个密封绝缘体55，两个密封绝缘体55的内侧壁分别与若干导体102的外侧壁固定连接；通过密封绝缘体55在保证导体102绝缘的同时对母线槽体101进行密封；本实施例中的密集型母线槽整体结构相对简单，并不包含温度传感器49、制冷片46、PLC控制器51、小型散热风机48等相关温控设备，其散热效果虽相对降低，且不具备温控功能，但其生产成本及使用成本相对低廉，且无需单独进行布线，以便在实际应用过程中，可以根据散热需求、安装环境及工程预算等因素进行选择。在一个实施例中，母线槽体101内填充的气体为六氟化硫气体，用于对母线槽体101内的空气进行置换，以便在增加导体102之间的间距，提高导体102热能的散发效率的同时，对母线槽体101内进行灭弧保护。在一个实施例中，中空换热板203内填充高的液体为氟化冷却液，用于提高中空换热板203的导热效率；以便利用外界流动的空气，快速完成对母线槽体101内的散热。本发明在工作时：将一个母线槽的导体102插入另一个母线槽内，利用连接槽41和螺栓42对两个母线槽之间进行定位，当插接完成后，通过转动螺栓42上的螺母对两个母线槽之间进行固定，然后通过转动螺纹旋钮204利用螺纹带动压板205运动，运动的压板205带动绝缘卡板206和导向杆54运动，运动的导向杆54通过在母线槽体101内滑动，用以对运动的压板205进行导向，保证了压板205运动的稳定性，运动的绝缘卡板206利用卡板压槽207对导体102进行挤压，使导体102与对应的导体102之间进行挤压贴合，完成连接操作，从而无需单独加装连接器，节约了使用成本，且可以利用绝缘卡板206对母线槽连接处的导体102进行包裹，防止连接处受潮，然后利用排气阀202将母线槽体101内的空气抽出，并通过充气阀201将六氟化硫气体注入母线槽体101的内部，以便利用六氟化硫气体对母线槽体101内的空气进行置换，以便在增加导体102之间的间距，提高导体102热能的散发效率的同时，对母线槽体101内进行灭弧保护，提高了母线槽使用的安全保障，然后通过设置的温度传感器49对母线槽体101内的温度数据进行检测，通过设置的中空换热板203利用散热片43和其内部的氟化冷却液吸收初步吸收母线槽体101内的热量，用以抑制母线槽温升速度，当温度传感器49检测母线槽体101内的温度达到阈值时，通过PLC控制器51利用继电器52启动电源适配器53和小型散热风机48工作，工作的电源适配器53为制冷片46供电，以便通过制冷片46利用导冷换热板45吸收中空换热板203内氟化冷却液的热量，对氟化冷却液进行降温处理，然后通过设置的导热换热板47吸收制冷片46热端的热量，然后通过工作的小型散热风机48对吸热后的导热换热板47进行散热，用以保证制冷片46冷端的吸收效率，以便利用降温后的氟化冷却液持续吸收母线槽体101内的热量，进一步提高了母线槽的散热效率，当温度传感器49检测的数据低于阈值时，通过PLC控制器51利用继电器52将电源适配器53和小型散热风机48关闭。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到其各种变化或替换，这些都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
