标题title
一种具有自清洁功能的光伏板支架及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种具有自清洁功能的光伏板支架及其使用方法，涉及光伏板安装技术领域。包括支撑架，支撑架的顶端表面固定安装有支撑座，支撑座的上端固定安装有放置架，放置架的顶端表面活动连接有支架，支架的内侧固定安装有第四电机。通过设置的支撑架组件结构，使用者能够控制储存在水箱中的水喷洒到光伏板的表面，并配合刷洗辊来刷洗光伏板表面的灰尘杂质，清理过程中，配合支撑座组件，能够使光伏板的朝向倾斜一定角度，以方便刷洗出来的灰尘杂质能够顺势掉落，或被风吹走，再配合第四电机组件，能够在光伏板清洁完毕之后，对刷洗辊的进行存放保护，避免外界杂质不断沾附在其表面，影响其本身的清洁效果。
权利要求书clms
1.一种具有自清洁功能的光伏板支架，包括支撑架，其特征在于，所述支撑架的顶端表面固定安装有支撑座，所述支撑座的上端固定安装有放置架，所述放置架的顶端表面活动连接有框架，框架的内侧固定安装有第四电机；所述第四电机的输出端固定安装有联动盘，所述联动盘的表面套设连接有连接带，所述框架的内侧对称固定连接有连杆，所述连杆的表面套设连接有套头，所述套头的底端转动连接有连接条，两根所述连接条的连接处嵌入连接有连接销，所述连接销的表面固定连接有尼龙布，其中两个所述连接销的表面固定连接有夹持头，所述夹持头与连接带固定连接。2.根据权利要求1所述的一种具有自清洁功能的光伏板支架,其特征在于，所述支撑架的顶端表面固定安装有安装板，所述支撑架的内部固定安装有水箱，所述水箱的侧表面固定连接有连接管，所述连接管的表面固定安装有电控阀，所述连接管的表面位于电控阀的一端固定安装有水泵，所述水泵的输出端固定连接有软管，所述软管的一端固定连接有顶盖，所述顶盖的内侧固定安装有喷头。3.根据权利要求2所述的一种具有自清洁功能的光伏板支架,其特征在于，所述支撑座与安装板固定连接，所述支撑座的表面靠四角边缘处设有定位槽，所述支撑座的顶端表面固定安装有连接壳，所述连接壳的顶端固定安装有马达，所述马达的输出端固定安装有传动齿轮，所述支撑座的顶端表面位于中部处转动连接有联动齿轮，所述传动齿轮和联动齿轮啮合连接，所述联动齿轮的表面固定安装有齿轮壳。4.根据权利要求3所述的一种具有自清洁功能的光伏板支架,其特征在于，所述齿轮壳的顶端表面固定安装有立杆，所述立杆的顶端表面固定安装有连接件，所述连接件的表面转动连接有套件，所述套件的侧表面固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有连接杆，所述连接杆与连接件卡接，所述套件的顶端表面固定安装有固定板。5.根据权利要求4所述的一种具有自清洁功能的光伏板支架,其特征在于，所述放置架内侧底端表面固定安装有垫板，所述垫板与固定板固定连接，所述放置架的顶端表面对称固定安装有滑轨，所述放置架的表面嵌入安装有光伏板，所述放置架的一侧表面固定安装有第二电机，所述第二电机的输出端固定安装有连接轮，所述连接轮的表面套设连接有传送带。6.根据权利要求5所述的一种具有自清洁功能的光伏板支架,其特征在于，所述框架的底端表面位于两短侧边处固定连接有滑座，所述滑座与滑轨卡接，所述框架的两短侧边焊接固定有垫座，所述垫座的顶端表面固定连接有防护壳，其中一个所述垫座的底端表面焊接固定有夹持套，所述夹持套与传送带夹持固定。7.根据权利要求6所述的一种具有自清洁功能的光伏板支架,其特征在于，其中一个所述垫座的表面固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端固定安装有连接辊，所述连接辊的表面套设连接有刷洗辊，所述刷洗辊的侧表面固定连接有刷毛。8.根据权利要求7所述的一种具有自清洁功能的光伏板支架的使用方法,其特征在于，具体包括以下步骤：第一步、首先观察外接环境的风向，然后分别启动马达和第一电机，使得光伏板倾向一定角度；第二步、启动第四电机，使得连接带拖拽夹持头，直至两边的尼龙布都收卷在边缘处；第三步、打开电控阀，再启动水泵，使得清水能够从顶盖中的喷头洒出，清水将会打湿光伏板的表面，然后启动第三电机，使得刷洗辊对灰尘杂质进行刷洗，直至杂质和污水被清理完；第四步、使得第四电机翻转，等到两边的尼龙布重新将刷洗辊遮挡起来即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏板安装技术领域，具体涉及一种具有自清洁功能的光伏板支架及其使用方法。背景技术太阳能光伏板组件是一种暴露在阳光下便会产生直流电的发电装置，目前在组装过程中，需要配合支架结构将其固定在外接环境中，从而满足能源利用需要；公开号为CN 115051638 A的发明专利公开了通过相 应机构的设置，可以对太阳能光伏板表面的灰尘 进行自清洁，大大降低灰尘粘附太阳能光伏板的 概率，保证太阳能光伏板表面的干净效果，进而 可以保证太阳能光伏板的光电效应，保证太阳能 光伏板的换电效率，便于用户的使用；此对比文件结构在实际使用过程中存在一定的不足之处，在安装初期，其虽然能够保证对光伏板的清洗效果，但其表面的喷射管结构在长时间处于外界环境之后，在无遮挡物的保护下，喷射口可能会被堵塞，且仅采用水流喷射的方式，对于其背景文件中提到的风沙较多的地区所安装的光伏板，可能达不到较合适的清理效果。发明内容本发明的目的在于提供一种具有自清洁功能的光伏板支架及其使用方法，解决上述技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种具有自清洁功能的光伏板支架，包括支撑架，所述支撑架的顶端表面固定安装有支撑座，所述支撑座的上端固定安装有放置架，所述放置架的顶端表面活动连接有框架，框架的内侧固定安装有第四电机；所述第四电机的输出端固定安装有联动盘，所述联动盘的表面套设连接有连接带，所述框架的内侧对称固定连接有连杆，所述连杆的表面套设连接有套头，所述套头的底端转动连接有连接条，两根所述连接条的连接处嵌入连接有连接销，所述连接销的表面固定连接有尼龙布，其中两个所述连接销的表面固定连接有夹持头，所述夹持头与连接带固定连接。优选的，所述支撑架的顶端表面固定安装有安装板，所述支撑架的内部固定安装有水箱，所述水箱的侧表面固定连接有连接管，所述连接管的表面固定安装有电控阀，所述连接管的表面位于电控阀的一端固定安装有水泵，所述水泵的输出端固定连接有软管，所述软管的一端固定连接有顶盖，所述顶盖的内侧固定安装有喷头。优选的，所述支撑座与安装板固定连接，所述支撑座的表面靠四角边缘处设有定位槽，所述支撑座的顶端表面固定安装有连接壳，所述连接壳的顶端固定安装有马达，所述马达的输出端固定安装有传动齿轮，所述支撑座的顶端表面位于中部处转动连接有联动齿轮，所述传动齿轮和联动齿轮啮合连接，所述联动齿轮的表面固定安装有齿轮壳。优选的，所述齿轮壳的顶端表面固定安装有立杆，所述立杆的顶端表面固定安装有连接件，所述连接件的表面转动连接有套件，所述套件的侧表面固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有连接杆，所述连接杆与连接件卡接，所述套件的顶端表面固定安装有固定板。优选的，所述齿轮壳的顶端表面固定安装有立杆，所述立杆的顶端表面固定安装有连接件，所述连接件的表面转动连接有套件，所述套件的侧表面固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有连接杆，所述连接杆与连接件卡接，所述套件的顶端表面固定安装有固定板。优选的，所述框架的底端表面位于两短侧边处固定连接有滑座，所述滑座与滑轨卡接，所述框架的两短侧边焊接固定有垫座，所述垫座的顶端表面固定连接有防护壳，其中一个所述垫座的底端表面焊接固定有夹持套，所述夹持套与传送带夹持固定。优选的，其中一个所述垫座的表面固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端固定安装有连接辊，所述连接辊的表面套设连接有刷洗辊，所述刷洗辊的侧表面固定连接有刷毛。一种具有自清洁功能的光伏板支架的使用方法，具体包括以下步骤：第一步、首先观察外接环境的风向，然后分别启动马达和第一电机，使得光伏板倾向一定角度；第二步、启动第四电机，使得连接带拖拽夹持头，直至两边的尼龙布都收卷在边缘处；第三步、打开电控阀，再启动水泵，使得清水能够从顶盖中的喷头洒出，清水将会打湿光伏板的表面，然后启动第三电机，使得刷洗辊对灰尘杂质进行刷洗，直至杂质和污水被清理完；第四步、使得第四电机翻转，等到两边的尼龙布重新将刷洗辊遮挡起来即可。本发明的有益效果：通过设置的支撑架组件结构，使用者能够控制储存在水箱中的水喷洒到光伏板的表面，并配合刷洗辊来刷洗光伏板表面的灰尘杂质，清理过程中，配合支撑座组件，能够使光伏板的朝向倾斜一定角度，以方便刷洗出来的灰尘杂质能够顺势掉落，或被风吹走，再配合第四电机组件，能够在光伏板清洁完毕之后，对刷洗辊的进行存放保护，避免外界杂质不断沾附在其表面，影响其本身的清洁效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的支撑架组件结构示意图；图3是本发明的支撑座和放置架组件结构连接示意图；图4是本发明的支撑座组件结构拆分示意图；图5是本发明的放置架组件结构拆分示意图；图6是本发明的框架组件结构和第四电机组件结构连接示意图；图7是本发明的框架组件结构拆分示意图；图8是本发明的第四电机组件结构拆分示意图。图中：1、支撑架；2、安装板；3、水箱；4、连接管；5、电控阀；6、水泵；7、软管；8、顶盖；9、支撑座；10、定位槽；11、连接壳；12、马达；13、联动齿轮；14、齿轮壳；15、立杆；16、连接件；17、套件；18、第一电机；19、固定板；20、放置架；21、垫板；22、滑轨；23、光伏板；24、第二电机；25、连接轮；26、传送带；27、框架；28、滑座；29、垫座；30、防护壳；31、夹持套；32、第三电机；33、刷洗辊；34、第四电机；35、联动盘；36、连接带；37、连杆；38、连接条；39、连接销；40、尼龙布；41、夹持头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8所示，本发明为一种具有自清洁功能的光伏板支架及其使用方法，包括支撑架1，支撑架1的顶端表面固定安装有支撑座9，支撑座9的上端固定安装有放置架20，放置架20的顶端表面活动连接有框架27，框架27的内侧固定安装有第四电机34；第四电机34的输出端固定安装有联动盘35，联动盘35的表面套设连接有连接带36，框架27的内侧对称固定连接有连杆37，连杆37的表面套设连接有套头，套头的底端转动连接有连接条38，两根连接条38的连接处嵌入连接有连接销39，连接销39的表面固定连接有尼龙布40，其中两个连接销39的表面固定连接有夹持头41，夹持头41与连接带36固定连接，在光伏板正常运作过程中，其将会一直处于外界环境里，从而不可避免地会沾上杂质泥沙等脏东西，然后便可通过刷洗辊33进行刷洗，而为了避免大量杂质沾附在刷洗辊33的表面，而在清洗过程中对光伏板造成二次污染，需要在不清洗对其进行保护，通过启用第四电机34，其将会带动联动盘35超指定方向进行旋转，而缠绕在联动盘35表面上的连接带36，则会拖拽夹持头41朝指定方向移动，进而带动领头的套头进行移动，此过程中，当连接条38不断展开时，连接销39也将展开尼龙布40，从而对刷洗辊33的外侧进行防护，避免杂质灰尘大量地沾附在其表面，而当连接条38弯折贴近时，连接销39则将会带动尼龙布40折叠靠附在一起，从而方便刷洗辊33抖出污水和杂质；支撑架1的顶端表面固定安装有安装板2，支撑架1的内部固定安装有水箱3，水箱3的侧表面固定连接有连接管4，连接管4的表面固定安装有电控阀5，连接管4的表面位于电控阀5的一端固定安装有水泵6，水泵6的输出端固定连接有软管7，软管7的一端固定连接有顶盖8，顶盖8的内侧固定安装有喷头，支撑板1配合安装板2能够为光伏板23和其他组件的安装提供稳定的平台，在需要清水冲洗杂质时，使用者可打开电控阀5，来使水泵6将清水泵到顶盖8处，然后由喷头喷出清水；支撑座9与安装板2固定连接，支撑座9的表面靠四角边缘处设有定位槽10，支撑座9的顶端表面固定安装有连接壳11，连接壳11的顶端固定安装有马达12，马达12的输出端固定安装有传动齿轮，支撑座9的顶端表面位于中部处转动连接有联动齿轮13，传动齿轮和联动齿轮13啮合连接，联动齿轮13的表面固定安装有齿轮壳14；齿轮壳14的顶端表面固定安装有立杆15，立杆15的顶端表面固定安装有连接件16，连接件16的表面转动连接有套件17，套件17的侧表面固定安装有第一电机18，第一电机18的输出端固定安装有连接杆，连接杆与连接件16卡接，套件17的顶端表面固定安装有固定板19，在清洗作业过程中，为了使得灰尘杂质和污水能够迅速清理掉，可配合外界环境的风向，来控制此支架结构上的光伏板的朝向，首先可启动马达12，来使传动齿轮带动联动齿轮14旋转，然后，立杆15则将在齿轮壳14的作用下随之旋转相同的角度，之后便可以启动第一电机18，使得套件17在连接件16表面旋转一定角度，从而完成光伏板23的朝向调整；放置架20内侧底端表面固定安装有垫板21，垫板21与固定板19固定连接，放置架20的顶端表面对称固定安装有滑轨22，放置架20的表面嵌入安装有光伏板23，放置架20的一侧表面固定安装有第二电机24，第二电机24的输出端固定安装有连接轮25，连接轮25的表面套设连接有传送带26；框架27的底端表面位于两短侧边处固定连接有滑座28，滑座28与滑轨22卡接，框架27的两短侧边焊接固定有垫座29，垫座29的顶端表面固定连接有防护壳30，其中一个垫座29的底端表面焊接固定有夹持套31，夹持套31与传送带26夹持固定，利用垫板21可与固定板19相连，从而保证放置架20的稳定性，当需要控制框架27组件进行移动，从而确保刷洗辊33能够全面刷洗光伏板23表面时，此时使用者可控制启动第二电机24，然后连接轮25将带动传送带26进行旋转，与此同时，夹持套31也将被传送带26拖拽移动一定距离，而框架27本身的移动平衡，则有滑座28和滑轨22相互配合；其中一个垫座29的表面固定安装有第三电机32，第三电机32的输出端固定安装有连接辊，连接辊的表面套设连接有刷洗辊33，刷洗辊33的侧表面固定连接有刷毛，为了提升对光伏板表面的清洗效果，可启动第三电机32，由其表面的连接辊带动刷洗辊33进行转动，然后告诉旋转的刷毛将会配合清水来清除沾附在光伏板23表面的污渍。一种具有自清洁功能的光伏板支架的使用方法,其特征在于，具体包括以下步骤：第一步、首先观察外接环境的风向，然后分别启动马达12和第一电机18，使得光伏板23倾向一定角度；第二步、启动第四电机34，使得连接带36拖拽夹持头41，直至两边的尼龙布40都收卷在边缘处；第三步、打开电控阀5，再启动水泵6，使得清水能够从顶盖8中的喷头洒出，清水将会打湿光伏板23的表面，然后启动第三电机32，使得刷洗辊33对灰尘杂质进行刷洗，直至杂质和污水被清理完；第四步、使得第四电机34翻转，等到两边的尼龙布40重新将刷洗辊33遮挡起来即可。本发明的工作原理：在光伏板正常运作过程中，其将会一直处于外界环境里，从而不可避免地会沾上杂质泥沙等脏东西，然后便可通过刷洗辊33进行刷洗，而为了避免大量杂质沾附在刷洗辊33的表面，而在清洗过程中对光伏板造成二次污染，需要在不清洗对其进行保护，通过启用第四电机34，其将会带动联动盘35超指定方向进行旋转，而缠绕在联动盘35表面上的连接带36，则会拖拽夹持头41朝指定方向移动，进而带动领头的套头进行移动，此过程中，当连接条38不断展开时，连接销39也将展开尼龙布40，从而对刷洗辊33的外侧进行防护，避免杂质灰尘大量地沾附在其表面，而当连接条38弯折贴近时，连接销39则将会带动尼龙布40折叠靠附在一起，从而方便刷洗辊33抖出污水和杂质，在清洗作业过程中，在需要清水冲洗杂质时，使用者可打开电控阀5，来使水泵6将清水泵到顶盖8处，然后由喷头喷出清水，为了使得灰尘杂质和污水能够迅速清理掉，可配合外界环境的风向，来控制此支架结构上的光伏板的朝向，首先可启动马达12，来使传动齿轮带动联动齿轮14旋转，然后，立杆15则将在齿轮壳14的作用下随之旋转相同的角度，之后便可以启动第一电机18，使得套件17在连接件16表面旋转一定角度，从而完成光伏板23的朝向调整，利用垫板21可与固定板19相连，从而保证放置架20的稳定性，当需要控制框架27组件进行移动，从而确保刷洗辊33能够全面刷洗光伏板23表面时，此时使用者可控制启动第二电机24，然后连接轮25将带动传送带26进行旋转，与此同时，夹持套31也将被传送带26拖拽移动一定距离，而框架27本身的移动平衡，则有滑座28和滑轨22相互配合。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
