标题title
外壳贴磁瓦设备及其贴磁瓦方法
摘要abst
本发明公开一种外壳贴磁瓦设备及其贴磁瓦方法，涉及电机组装设备技术领域，该外壳贴磁瓦设备包括机架、用于磁瓦上料的磁瓦上料机构、用于治具上料的治具上料机构、用于将磁瓦装入治具中的磁瓦入治具机构、用于外壳上料的外壳上料机构、用于将磁瓦紧贴于外壳内壁中的紧贴机构、用于对外壳加热的加热机构、用于驱动磁瓦由治具上脱离的脱模机构和用于对已贴覆磁瓦的外壳出料的出料机构；通过采用磁瓦上料机构、治具上料机构、磁瓦入治具机构、外壳上料机构、紧贴机构、加热机构、脱模机构和出料机构实现了将磁瓦放置于治具上，外壳套设于治具外侧，将治具中的磁瓦紧贴于外壳中，满足了磁瓦组装于外壳中的位置移动要求，组装精准度高。
权利要求书clms
1.一种外壳贴磁瓦设备，其特征在于：包括机架、用于磁瓦上料的磁瓦上料机构、用于治具上料的治具上料机构、用于将磁瓦装入治具中的磁瓦入治具机构、用于外壳上料的外壳上料机构、用于将磁瓦紧贴于外壳内壁中的紧贴机构、用于对外壳加热的加热机构、用于驱动磁瓦由治具上脱离的脱模机构和用于对已贴覆磁瓦的外壳出料的出料机构，该机架上设置有用于安装磁瓦入治具机构的工作台；该磁瓦入治具机构位于磁瓦上料机构、治具上料机构和外壳上料机构之间；该治具有用于放置磁瓦的放料组件、用于驱动放料组件前伸或后退的驱动组件以及用于压固磁瓦的压板，该驱动组件与放料组件呈楔形配合；该驱动组件升降驱动放料组件前伸或后退。2.根据权利要求1所述的外壳贴磁瓦设备，其特征在于：所述治具还包括支撑座、用于将放料组件向后抵紧的抵紧组件以及用于对驱动组件限位的限位板，所述驱动组件可升降式安装于支撑座上；该抵紧组件与放料组件相抵接；该限位板可移动式与驱动组件相对应。3.根据权利要求2所述的外壳贴磁瓦设备，其特征在于：所述驱动组件包括连接块、伸缩弹簧、驱动轴和若干个第一斜块，该伸缩弹簧位于连接块和驱动轴之间，该驱动轴竖向的设置于支撑座上，该若干个第一斜块设置于驱动轴的上端。4.根据权利要求3所述的外壳贴磁瓦设备，其特征在于：所述放料组件为若干组，该若干组放料组件均包括第二斜块和用于放置磁瓦的放料块，该第二斜块与第一斜块呈楔形配合；该第一斜块升降驱动第二斜块后退或前伸；该放料块与第二斜块相连。5.根据权利要求2所述的外壳贴磁瓦设备，其特征在于：所述抵紧组件为若干组，该若干组抵紧组件均包括抵紧驱动弹簧和抵紧块，该抵紧驱动弹簧设置于支撑座上，该抵紧块位于抵紧驱动弹簧和放料组件之间。6.根据权利要求2所述的外壳贴磁瓦设备，其特征在于：所述紧贴机构包用于压固外壳的压固组件和用于驱动限位板横向移动的横移驱动气缸，该压固组件包括压固驱动气缸和压料板，该压料板安装于压固驱动气缸的轴端，该压料板可升降式压固于外壳的上端。7.根据权利要求1所述的外壳贴磁瓦设备，其特征在于：所述磁瓦入治具机构包括用于放置磁瓦的放料支座、推料组件和压料组件，该推料组件包括推料驱动装置和推料块，该压料组件包括压料驱动气缸和压料块，该推料块安装于推料驱动装置的输出端，该压料块安装于压料驱动气缸的轴端，该压料块可下降式将磁瓦推至治具中。8.根据权利要求1所述的外壳贴磁瓦设备，其特征在于：所述加热机构包括移载组件、夹持组件和加热器，该移载组件包括移载驱动装置和移载座，该夹持组件包括夹持驱动气缸和夹持块，该移载座安装于移载驱动装置的输出端，该夹持块安装于夹持驱动气缸的轴端，该移载座可移动式将治具移载至夹持块侧旁，该加热器朝向夹持组件。9.根据权利要求3所述的外壳贴磁瓦设备，其特征在于：所述脱模机构包括用于顶推连接块的顶推驱动气缸，该连接块设置于顶推驱动气缸的上方；该顶推驱动气缸驱动连接块上升，该连接块上升带动放料组件后退。10.一种如权利要求1-9任意一项所述的外壳贴磁瓦设备的贴磁瓦方法，其特征在于：包括如下步骤：第一、磁瓦上料机构将磁瓦上料至磁瓦入治具机构上；第二、治具上料机构对治具上料，磁瓦入治具机构将磁瓦放置于治具上；第三、外壳上料机构对外壳上料并将外壳套设于治具上；第四、紧贴机构驱动放料组件前伸将磁瓦紧贴于外壳的内壁中；第五、治具和外壳被放置于加热机构上进行加热；第六、加热完成后，脱模机构驱动放料组件后退与紧贴于外壳中的磁瓦脱离；第七、出料机构对贴覆上磁瓦的外壳出料。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机组装设备领域技术，尤其是指一种外壳贴磁瓦设备及其贴磁瓦方法。背景技术电机组装时需要将磁瓦组装于电机的外壳中，先对电机的外壳内壁涂胶，然后将磁瓦先放置于治具上，将已经涂胶的外壳套设于治具外侧，最后将磁瓦贴覆于外壳内壁中，治具与磁瓦脱离；申请号为201710965617.0的发明公开的一种汽车微电机磁瓦及磁瓦夹自动装配装置，包括：包括机架、磁瓦定位模、磁瓦送料机构、定位上模、送丝机构、切丝机构、磁瓦夹压入气缸、磁瓦顶料机构以及PLC控制器；现有技术中对于外壳贴磁瓦通常不能自动化的完成由上料、紧贴、加热、脱模和出料的工序，不能采用治具放置磁瓦，并根据外壳的组装要求将磁瓦便捷的贴覆于外壳中，组装便捷度差；因此，针对此现状，迫切需要开发一种外壳贴磁瓦设备及其贴磁瓦方法，以满足实际使用的需要。发明内容有鉴于此，本发明针对现有技术存在之缺失，其主要目的是提供一种外壳贴磁瓦设备及其贴磁瓦方法，其通过采用磁瓦上料机构、治具上料机构、磁瓦入治具机构、外壳上料机构、紧贴机构、加热机构、脱模机构和出料机构实现了将磁瓦放置于治具上，外壳套设于治具外侧，将治具中的磁瓦紧贴于外壳中，满足了磁瓦组装于外壳中的位置移动要求，组装精准度高；通过采用治具满足了电机的外壳组装磁瓦的要求，组装磁瓦更加便捷。为实现上述目的，本发明采用如下之技术方案：一种外壳贴磁瓦设备，包括机架、用于磁瓦上料的磁瓦上料机构、用于治具上料的治具上料机构、用于将磁瓦装入治具中的磁瓦入治具机构、用于外壳上料的外壳上料机构、用于将磁瓦紧贴于外壳内壁中的紧贴机构、用于对外壳加热的加热机构、用于驱动磁瓦由治具上脱离的脱模机构和用于对已贴覆磁瓦的外壳出料的出料机构，该机架上设置有用于安装磁瓦入治具机构的工作台；该磁瓦入治具机构位于磁瓦上料机构、治具上料机构和外壳上料机构之间；该治具有用于放置磁瓦的放料组件、用于驱动放料组件前伸或后退的驱动组件以及用于压固磁瓦的压板，该驱动组件与放料组件呈楔形配合；该驱动组件升降驱动放料组件前伸或后退。作为一种优选方案：所述治具还包括支撑座、用于将放料组件向后抵紧的抵紧组件以及用于对驱动组件限位的限位板，所述驱动组件可升降式安装于支撑座上；该抵紧组件与放料组件相抵接；该限位板可移动式与驱动组件相对应。作为一种优选方案：所述驱动组件包括连接块、伸缩弹簧、驱动轴和若干个第一斜块，该伸缩弹簧位于连接块和驱动轴之间，该驱动轴竖向的设置于支撑座上，该若干个第一斜块设置于驱动轴的上端。作为一种优选方案：所述放料组件为若干组，该若干组放料组件均包括第二斜块和用于放置磁瓦的放料块，该第二斜块与第一斜块呈楔形配合；该第一斜块升降驱动第二斜块后退或前伸；该放料块与第二斜块相连。作为一种优选方案：所述抵紧组件为若干组，该若干组抵紧组件均包括抵紧驱动弹簧和抵紧块，该抵紧驱动弹簧设置于支撑座上，该抵紧块位于抵紧驱动弹簧和放料组件之间。作为一种优选方案：所述紧贴机构包用于压固外壳的压固组件和用于驱动限位板横向移动的横移驱动气缸，该压固组件包括压固驱动气缸和压料板，该压料板安装于压固驱动气缸的轴端，该压料板可升降式压固于外壳的上端。作为一种优选方案：所述磁瓦入治具机构包括用于放置磁瓦的放料支座、推料组件和压料组件，该推料组件包括推料驱动装置和推料块，该压料组件包括压料驱动气缸和压料块，该推料块安装于推料驱动装置的输出端，该压料块安装于压料驱动气缸的轴端，该压料块可下降式将磁瓦推至治具中。作为一种优选方案：所述加热机构包括移载组件、夹持组件和加热器，该移载组件包括移载驱动装置和移载座，该夹持组件包括夹持驱动气缸和夹持块，该移载座安装于移载驱动装置的输出端，该夹持块安装于夹持驱动气缸的轴端，该移载座可移动式将治具移载至夹持块侧旁，该加热器朝向夹持组件。作为一种优选方案：所述脱模机构包括用于顶推连接块的顶推驱动气缸，该连接块设置于顶推驱动气缸的上方；该顶推驱动气缸驱动连接块上升，该连接块上升带动放料组件后退。所述的外壳贴磁瓦设备的贴磁瓦方法，包括如下步骤：第一、磁瓦上料机构将磁瓦上料至磁瓦入治具机构上；第二、治具上料机构对治具上料，磁瓦入治具机构将磁瓦放置于治具上；第三、外壳上料机构对外壳上料并将外壳套设于治具上；第四、紧贴机构驱动放料组件前伸将磁瓦紧贴于外壳的内壁中；第五、治具和外壳被放置于加热机构上进行加热；第六、加热完成后，脱模机构驱动放料组件后退与紧贴于外壳中的磁瓦脱离；第七、出料机构对贴覆上磁瓦的外壳出料。本发明与现有技术相比具有明显的优点和有益效果，具体而言，由上述技术方案可知，通过采用磁瓦上料机构、治具上料机构、磁瓦入治具机构、外壳上料机构、紧贴机构、加热机构、脱模机构和出料机构实现了将磁瓦放置于治具上，外壳套设于治具外侧，将治具中的磁瓦紧贴于外壳中，满足了磁瓦组装于外壳中的位置移动要求，组装精准度高；通过采用治具满足了电机的外壳组装磁瓦的要求，组装磁瓦更加便捷；通过采用加热机构实现对外壳中胶水的固化，使得外壳与磁瓦紧密组装；采用压固组件对外壳的上端压固，放置机壳在组装磁瓦时位置移动，提高了组装精准度；采用横移驱动气缸驱动限位板后退，便于放料组件前伸将磁瓦紧贴于外壳内壁中。为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对其进行详细说明。附图说明图1为本发明之外壳贴磁瓦设备第一视角立体结构示意图；图2为本发明之外壳贴磁瓦设备第二视角立体结构示意图；图3为本发明之治具立体结构示意图；图4为本发明之治具第一视角分解图；图5为本发明之治具第二视角分解图；图6为本发明之治具剖视图；图7为本发明之磁瓦入治具机构立体结构示意图；图8为本发明之紧贴机构、加热机构和脱模机构立体结构示意图；图9为本发明之夹持组件和加热器立体结构示意图；图10为本发明之出料机构立体结构示意图。附图标识说明：图中：100、机架；101、工作台；10、治具；11、支撑座；12、驱动组件；121、连接块；122、伸缩弹簧；123、驱动轴；124、第一斜块；13、放料组件；131、第二斜块；132、放料块；14、抵紧组件；141、抵紧驱动弹簧；142、抵紧块；143、导轨；15、限位板；16、压板；161、压固部；162、铰接部；163、按压部；20、磁瓦上料机构；30、治具上料机构；40、磁瓦入治具机构；41、放料支座；42、推料组件；421、推料驱动装置；422、推料块；43、压料组件；431、压料驱动气缸；432、压料块；50、外壳上料机构；60、紧贴机构；61、压固驱动气缸；62、压料板；70、加热机构；71、移载组件；711、移载驱动装置；72、夹持组件；721、夹持驱动气缸；722、夹持块；73、加热器；80、脱模机构；90、出料机构；91、进出料驱动装置；92、夹固气缸。具体实施方式本发明如图1至图 10 所示，一种外壳贴磁瓦设备，包括机架100、用于磁瓦上料的磁瓦上料机构20、用于治具上料的治具上料机构30、用于将磁瓦装入治具中的磁瓦入治具机构40、用于外壳上料的外壳上料机构50、用于将磁瓦紧贴于外壳内壁中的紧贴机构60、用于对外壳加热的加热机构70、用于驱动磁瓦由治具上脱离的脱模机构80和用于对已贴覆磁瓦的外壳出料的出料机构90，其中：该机架100上设置有用于安装磁瓦入治具机构40的工作台101；该磁瓦入治具机构40位于磁瓦上料机构20、治具上料机构30和外壳上料机构50之间。通过采用磁瓦上料机构20、治具上料机构30、磁瓦入治具机构40、外壳上料机构50、紧贴机构60、加热机构70、脱模机构80和出料机构90实现了将磁瓦放置于治具上，外壳套设于治具外侧，将治具中的磁瓦紧贴于外壳中，满足了磁瓦组装于外壳中的位置移动要求，组装精准度高；通过采用治具满足了电机的外壳组装磁瓦的要求；通过采用加热机构70实现对外壳中胶水的固化，使得外壳与磁瓦紧密组装。该治具10包括支撑座11、用于放置磁瓦的放料组件13、用于驱动放料组件13前伸或后退的驱动组件12、用于将放料组件13向后抵紧的抵紧组件14以及用于对驱动组件12限位的限位板15，其中：该驱动组件12可升降式安装于支撑座11上；该驱动组件12与放料组件13呈楔形配合；该驱动组件12升降驱动放料组件13前伸或后退；该抵紧组件14与放料组件13相抵接；该限位板15可移动式与驱动组件12相对应。驱动组件12上升，抵紧组件14对放料组件13抵紧，驱动放料组件13后退，此时将磁瓦放置于放料组件13上，限位板15横向移动至与驱动组件12相对应位置，限位板15对驱动组件12限位；限位板15横向移动后退远离驱动组件12，驱动组件12下降，放料组件13克服抵紧组件14的作用力，放料组件13前伸，便于将放料组件13上的磁瓦抵推至电机的外壳中。通过采用放料组件13、驱动组件12、抵紧组件14和限位板15实现了将磁瓦放置或脱离于放料组件13上，根据放料和退料要求，实现放料组件13的前伸和后退，便于对磁瓦接料并组装于电机的外壳中，满足了电机的外壳组装磁瓦的要求；通过采用抵紧组件14实现对放料组件13的抵紧，便于放料组件13的后退接料；通过采用限位板15实现对驱动组件12的限位，满足驱动组件12上升和下降时的位置移动要求。该驱动组件12包括连接块121、伸缩弹簧122、驱动轴123和若干个第一斜块124，该伸缩弹簧122位于连接块121和驱动轴123之间，该驱动轴123竖向的设置于支撑座11上，该若干个第一斜块124设置于驱动轴123的上端。该放料组件13为若干组，该若干组放料组件13均包括第二斜块131和用于放置磁瓦的放料块132，该第二斜块131与第一斜块124呈楔形配合；该第一斜块124升降驱动第二斜块131后退或前伸；该放料块132与第二斜块131相连。限位板15横向移动前进或后退；限位板15后退远离连接块121时，在伸缩弹簧122的作用下,驱动轴123和若干个第一斜块124下降，第一斜块124下降驱动第二斜块131前伸，放料块132随着第二斜块131的前伸而前伸；连接块121上升，伸缩弹簧122被压缩，限位板15前进与连接块121相对应，限位块对连接块121限位，驱动轴123和若干个第一斜块124上升，第二斜块131和放料块132后退。该抵紧组件14为若干组，该若干组抵紧组件14均包括抵紧驱动弹簧141和抵紧块142，该抵紧驱动弹簧141设置于支撑座11上，该抵紧块142位于抵紧驱动弹簧141和放料组件13之间。该支撑座11上设置有用于对抵紧块142起导向作用的导轨143，该导轨143为若干个，该若干个导轨143与若干个抵紧块142一一对应，该抵紧块142滑动式位于导轨143上。通过采用导轨143一方面减小了抵紧块142移动时的摩擦力，另一方面起到导向作用，防止抵紧块142位置跑偏；保证了位置移动的精准度。当驱动组件12上升时，抵紧驱动弹簧141驱动抵紧块142抵紧放料组件13，进而使得放料组件13向后推，便于磁瓦的放料。通过采用抵紧组件14实现了对放料组件13的抵紧，便于放料组件13的后退，满足了放料组件13接料要求。该限位板15上开设有与连接块121相对应的卡槽，该卡槽可横向移动式与连接块121相对应。通过采用卡槽实现了对连接块121的卡接，便于对连接块121的限位。该支撑座11上设置有用于压固磁瓦的压板16，该压板16铰接于支撑座11的上侧，该压板16的前端可转动式压固于放料组件13中磁瓦的上端。该压板16包括位于前端的压固部161、位于后端的按压部163和位于中间位置的铰接部162，该压固部161与磁瓦的上端相抵接，该铰接部162与支撑座11铰接。通过采用压板16实现了对放料组件13上磁瓦的压固，防止磁瓦位置移动过程中掉落和位置偏移；提高了稳定性。该磁瓦上料机构20、治具上料机构30、外壳上料机构50和出料机构90均包括进出料驱动装置91和夹固气缸92，该夹固气缸92安装于上料驱动装置的输出端，该上料驱动装置可以采用上料驱动电机、滚珠丝杆和上料滑座，该滚珠丝杆安装于上料驱动电机的轴端，该滚珠丝杆与上料滑座转动配合；该上料驱动装置也可以采用上料驱动气缸和上料滑板，该上料滑板安装于上料驱动气缸的轴端。该磁瓦入治具机构40包括用于放置磁瓦的放料支座41、推料组件42和压料组件43，该推料组件42包括推料驱动装置421和推料块422，该压料组件43包括压料驱动气缸431和压料块432，该推料块422安装于推料驱动装置421的输出端，该压料块432安装于压料驱动气缸431的轴端，该压料块432可下降式将磁瓦推至治具中。推料组件42将放置于放料支座41上的磁瓦依次向前推动至压料组件43的下方；压料驱动气缸431驱动压料块432下降将磁瓦下压中治具上；在磁瓦放置于治具中时，治具的压板被按压进而其前端向上转动，压板的前端远离放料组件，便于磁瓦的放置；放置完成后，压板压固磁瓦，防止位置偏移。该紧贴机构60包用于压固外壳的压固组件和用于驱动限位板横向移动的横移驱动气缸，该压固组件包括压固驱动气缸61和压料板62，该压料板62安装于压固驱动气缸61的轴端，该压料板62可升降式压固于外壳的上端。横移驱动气缸驱动限位板15横向移动前进后退；限位板15后退远离连接块121时，在伸缩弹簧122的作用下,驱动轴123和若干个第一斜块124下降，第一斜块124下降驱动第二斜块131前伸，放料块132随着第二斜块131的前伸而前伸。采用压固组件对外壳的上端压固，放置机壳在组装磁瓦时位置移动，提高了组装精准度；采用横移驱动气缸驱动限位板后退，便于放料组件前伸将磁瓦紧贴于外壳内壁中。该加热机构70包括移载组件71、夹持组件72和加热器73，该移载组件71包括移载驱动装置711和移载座，该夹持组件72包括夹持驱动气缸721和夹持块722，该移载座安装于移载驱动装置711的输出端，该夹持块722安装于夹持驱动气缸721的轴端，该移载座可移动式将治具移载至夹持块722侧旁，该加热器73朝向夹持组件72。该移载组件71向前移载治具和外壳至夹持组件72侧旁，夹持组件72将治具和外壳夹持，加热器73对外壳加热，以将外壳中涂的胶进行固化。采用移载组件71满足了治具和外壳的位置移动要求，通过采用夹持组件72对治具和外壳限位，防止外壳在加热时移动，提高了加热精度。该推料驱动装置421和移载驱动装置711均包括驱动电机的丝杆，该丝杆安装于驱动电机的轴端。该脱模机构80包括用于顶推连接块的顶推驱动气缸，该连接块设置于顶推驱动气缸的上方；该顶推驱动气缸驱动连接块上升，该连接块上升带动放料组件后退。采用顶推驱动气缸驱动连接块121上升，伸缩弹簧122被压缩，横移驱动气缸驱动限位板15前进与连接块121相对应，限位块对连接块121限位，驱动轴123和若干个第一斜块124上升，第二斜块131和放料块132后退。放料组件后退，位于放料组件上的磁瓦紧贴于外壳内壁上，实现了磁瓦与放料组件的脱离；通过采用脱模机构80满足了磁瓦与治具脱离的要求。该外壳贴磁瓦设备的贴磁瓦方法，包括如下步骤：第一、磁瓦上料机构将磁瓦上料至磁瓦入治具机构上；第二、治具上料机构对治具上料，磁瓦入治具机构将磁瓦放置于治具上；第三、外壳上料机构对外壳上料并将外壳套设于治具上；第四、紧贴机构驱动放料组件前伸将磁瓦紧贴于外壳的内壁中；第五、治具和外壳被放置于加热机构上进行加热；第六、加热完成后，脱模机构驱动放料组件后退与紧贴于外壳中的磁瓦脱离；第七、出料机构对贴覆上磁瓦的外壳出料。本发明的设计重点在于，通过采用磁瓦上料机构、治具上料机构、磁瓦入治具机构、外壳上料机构、紧贴机构、加热机构、脱模机构和出料机构实现了将磁瓦放置于治具上，外壳套设于治具外侧，将治具中的磁瓦紧贴于外壳中，满足了磁瓦组装于外壳中的位置移动要求，组装精准度高；通过采用治具满足了电机的外壳组装磁瓦的要求，组装磁瓦更加便捷；通过采用加热机构实现对外壳中胶水的固化，使得外壳与磁瓦紧密组装；采用压固组件对外壳的上端压固，放置机壳在组装磁瓦时位置移动，提高了组装精准度；采用横移驱动气缸驱动限位板后退，便于放料组件前伸将磁瓦紧贴于外壳内壁中。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明的技术范围作任何限制，故凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何细微修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
