标题title
一种计算机拓展卡组件快速安装装置
摘要abst
本发明公开了一种计算机拓展卡组件快速安装装置，包括拓展卡组件，其底端设置有插槽，拓展卡组件的一侧固定连接有安装架，支架与安装架之间设置有固定机构，拓展卡组件的上方设置有散热扇，散热扇的一侧设置有调节机构，固定机构包括固定架、安装板、限位杆、滑动框、固定板、固定块、定位柱、定位杆和两个弹簧。本发明利用固定架、安装板、限位杆、滑动框、固定板、固定块、定位柱、定位杆和弹簧相配合的设置方式，固定架对安装架进行支撑，弹簧的弹力推动滑动框进行运动，进而有利于对拓展卡组件进行快速卡接安装，同时有利于对拓展卡组件安装时进行定位，使拓展卡组件处于垂直插接状态，便于进行操作。
权利要求书clms
1.一种计算机拓展卡组件快速安装装置，包括：拓展卡组件，其底端设置有插槽，所述拓展卡组件的一侧设置有支架，所述拓展卡组件的一侧固定连接有安装架；其特征在于：所述支架与安装架之间设置有固定机构，所述拓展卡组件的上方设置有散热扇，所述散热扇的一侧设置有调节机构；所述固定机构包括固定架、安装板、限位杆、滑动框、固定板、固定块、定位柱、定位杆和两个弹簧，所述固定架通过安装板和限位杆与支架相卡接，所述支架通过固定架与支架相连接，所述固定板通过固定块、定位柱和定位杆与支架相卡接。2.根据权利要求1所述的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，其特征在于，所述调节机构包括固定杆、调节球、调节筒、固定柱、连接杆、锁紧柱、两个支撑板和调节螺杆，所述固定杆固定连接于调节球与散热扇之间，所述调节球转动设置于调节筒的内腔，所述固定柱的一端与调节筒的外壁固定连接，所述连接杆的一端与固定柱固定连接，所述支撑板的一侧与固定架固定连接，所述连接杆的一侧固定连接有辅助板，所述辅助板的顶端开设有螺孔，所述调节螺杆与螺孔的内腔螺纹穿插连接。3.根据权利要求2所述的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，其特征在于，所述调节筒的外壁开设有螺纹槽，所述锁紧柱与螺纹槽的内腔螺纹穿插连接，所述锁紧柱的一端与调节球的外壁相贴合，所述支撑板的顶端开设有第一滑槽，所述连接杆与第一滑槽的内腔滑动穿插连接，所述支撑板的顶端开设有第二滑槽，所述调节螺杆与第二滑槽的内腔螺纹穿插连接。4.根据权利要求2所述的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，其特征在于，所述辅助板的顶端开设有转动槽，所述调节螺杆与转动槽的内腔转动穿插连接，所述调节螺杆的外壁固定穿插连接有辅助环，所述调节螺杆的一端滑动穿插连接有辅助帽，所述辅助帽的两边侧均螺纹穿插连接有安装柱，所述安装柱的一端与调节螺杆螺纹穿插连接。5.根据权利要求1所述的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，其特征在于，所述安装架的顶端和底端分别与固定架和固定板固定连接，所述安装板的顶端与固定架的内壁固定连接，所述限位杆和定位杆的一端均与滑动框固定连接，所述支架的顶端开设有第三滑槽，所述安装板与第三滑槽的内腔滑动穿插连接，所述支架的一侧开设有第四滑槽，所述限位杆与第四滑槽的内腔滑动穿插连接，所述安装板的一侧开设有限位槽，所述限位杆与限位槽的内腔滑动穿插连接。6.根据权利要求1所述的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，其特征在于，所述固定板的底端与定位柱固定连接，所述固定块的一侧与支架固定连接，所述固定块的顶端开设有安装槽，所述定位柱与安装槽的内腔滑动穿插连接，所述固定块的一侧开设有第一通槽，所述支架的一侧开设有第二通槽，所述定位杆与第一通槽和第二通槽的内腔均滑动穿插连接，所述定位柱的一侧开设有定位槽，所述定位杆与定位槽的内腔滑动穿插连接。7.根据权利要求1所述的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，其特征在于，所述支架的一侧固定连接有两个定位架，所述定位架的底端固定连接有定位块，所述定位块的一侧开设有第三通槽，所述第三通槽的内腔设置有装配板，所述装配板的一侧固定连接有定位板，所述定位板的一侧固定连接有方板，所述方板的底端螺纹穿插连接有固定螺栓，所述固定螺栓的一端与定位架螺纹穿插连接，所述弹簧位于滑动框的一侧。8.根据权利要求7所述的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，其特征在于，所述定位板的一侧固定连接有辅助杆，所述辅助杆的外壁与滑动框滑动穿插连接，所述弹簧套设于辅助杆的外壁，所述弹簧的一端与滑动框相贴合，所述弹簧的另一端与定位板相贴合。9.根据权利要求1所述的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，其特征在于，所述支架的一侧固定连接有两个导向杆，所述滑动框的一侧开设有两个圆槽，所述导向杆与圆槽的内腔滑动穿插连接，所述滑动框的一侧固定连接有两个承载筒，所述承载筒的内腔螺纹穿插连接有连接筒，所述导向杆位于连接筒的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机拓展卡组件快速安装装置领域，特别涉及一种计算机拓展卡组件快速安装装置。背景技术计算机俗称电脑，计算机是一种常用的高速计算电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能，计算机是能够按照程序运行，然后进行自动且高速处理海量数据的现代化智能电子设备。计算机在进行其余计算能力需要进增加扩展时，会使用到拓展卡组件，拓展卡组件的种类多样，拓展卡组件可以增加计算机的计算能力，拓展卡组件需要安装在计算机上，计算机上会设有插槽，然后使拓展卡组件与插槽相对应插接。为了对拓展卡组件进行固定，现有技术通常采用拓展卡组件与计算机上的支架进行对接，然后使拓展卡组件与支架相对齐，且需要使拓展卡组件呈垂直放置，然后再使用螺栓使拓展卡组件与计算机支架相安装，但这种方式在对螺栓转动的过程中，会存在螺栓转动挤压到与拓展卡组件连接处的情况，使拓展卡组件位置偏移，且在进行安装时，需要依赖相应的工具进行安装，进而这种安装方式会存在操作繁琐的情况，不便于对拓展卡组件进行快速安装。发明内容本发明的目的在于提供一种计算机拓展卡组件快速安装装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种计算机拓展卡组件快速安装装置，包括：拓展卡组件，其底端设置有插槽，所述拓展卡组件的一侧设置有支架，所述拓展卡组件的一侧固定连接有安装架；所述支架与安装架之间设置有固定机构，所述拓展卡组件的上方设置有散热扇，所述散热扇的一侧设置有调节机构；所述固定机构包括固定架、安装板、限位杆、滑动框、固定板、固定块、定位柱、定位杆和两个弹簧，所述固定架通过安装板和限位杆与支架相卡接，所述支架通过固定架与支架相连接，所述固定板通过固定块、定位柱和定位杆与支架相卡接。优选的，所述调节机构包括固定杆、调节球、调节筒、固定柱、连接杆、锁紧柱、两个支撑板和调节螺杆，所述固定杆固定连接于调节球与散热扇之间，所述调节球转动设置于调节筒的内腔，所述固定柱的一端与调节筒的外壁固定连接，所述连接杆的一端与固定柱固定连接，所述支撑板的一侧与固定架固定连接，所述连接杆的一侧固定连接有辅助板，所述辅助板的顶端开设有螺孔，所述调节螺杆与螺孔的内腔螺纹穿插连接。优选的，所述调节筒的外壁开设有螺纹槽，所述锁紧柱与螺纹槽的内腔螺纹穿插连接，所述锁紧柱的一端与调节球的外壁相贴合，所述支撑板的顶端开设有第一滑槽，所述连接杆与第一滑槽的内腔滑动穿插连接，所述支撑板的顶端开设有第二滑槽，所述调节螺杆与第二滑槽的内腔螺纹穿插连接。优选的，所述辅助板的顶端开设有转动槽，所述调节螺杆与转动槽的内腔转动穿插连接，所述调节螺杆的外壁固定穿插连接有辅助环，所述调节螺杆的一端滑动穿插连接有辅助帽，所述辅助帽的两边侧均螺纹穿插连接有安装柱，所述安装柱的一端与调节螺杆螺纹穿插连接。优选的，所述安装架的顶端和底端分别与固定架和固定板固定连接，所述安装板的顶端与固定架的内壁固定连接，所述限位杆和定位杆的一端均与滑动框固定连接，所述支架的顶端开设有第三滑槽，所述安装板与第三滑槽的内腔滑动穿插连接，所述支架的一侧开设有第四滑槽，所述限位杆与第四滑槽的内腔滑动穿插连接，所述安装板的一侧开设有限位槽，所述限位杆与限位槽的内腔滑动穿插连接。优选的，所述固定板的底端与定位柱固定连接，所述固定块的一侧与支架固定连接，所述固定块的顶端开设有安装槽，所述定位柱与安装槽的内腔滑动穿插连接，所述固定块的一侧开设有第一通槽，所述支架的一侧开设有第二通槽，所述定位杆与第一通槽和第二通槽的内腔均滑动穿插连接，所述定位柱的一侧开设有定位槽，所述定位杆与定位槽的内腔滑动穿插连接。优选的，所述支架的一侧固定连接有两个定位架，所述定位架的底端固定连接有定位块，所述定位块的一侧开设有第三通槽，所述第三通槽的内腔设置有装配板，所述装配板的一侧固定连接有定位板，所述定位板的一侧固定连接有方板，所述方板的底端螺纹穿插连接有固定螺栓，所述固定螺栓的一端与定位架螺纹穿插连接，所述弹簧位于滑动框的一侧。优选的，所述定位板的一侧固定连接有辅助杆，所述辅助杆的外壁与滑动框滑动穿插连接，所述弹簧套设于辅助杆的外壁，所述弹簧的一端与滑动框相贴合，所述弹簧的另一端与定位板相贴合。优选的，所述支架的一侧固定连接有两个导向杆，所述滑动框的一侧开设有两个圆槽，所述导向杆与圆槽的内腔滑动穿插连接，所述滑动框的一侧固定连接有两个承载筒，所述承载筒的内腔螺纹穿插连接有连接筒，所述导向杆位于连接筒的内部。本发明的技术效果和优点：1.本发明利用固定架、安装板、限位杆、滑动框、固定板、固定块、定位柱、定位杆和弹簧相配合的设置方式，固定架对安装架进行支撑，安装板与支架相穿插，固定板带动定位柱与固定块相穿插，限位杆和定位杆分别对安装板和定位柱的位置进行限定，弹簧的弹力推动滑动框进行运动，进而有利于对拓展卡组件进行快速卡接安装，同时有利于对拓展卡组件安装时进行定位，使拓展卡组件处于垂直插接状态，便于进行操作。2.本发明利用散热扇、固定杆、调节球、调节筒、固定柱、连接杆、锁紧柱、支撑板和调节螺杆相配合的设置方式，散热扇对拓展卡组件进行吹风和吹尘，调节球在调节筒的内部转动，调节螺杆带动固定柱进行运动，有利于对拓展卡组件进行散热和对拓展卡组件进行吹尘，进而有利于对散热扇的高度进行调节，同时有利于对散热扇的角度进行调节。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明正面剖视结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明图3中B处放大结构示意图；图5为本发明图2中C处放大结构示意图；图6为本发明图3中D处放大结构示意图；图7为本发明图3中E处放大结构示意图。图中：1、拓展卡组件；2、插槽；3、支架；4、固定机构；41、固定架；42、安装板；43、限位杆；44、滑动框；45、固定板；46、固定块；47、定位柱；48、定位杆；49、弹簧；5、散热扇；6、调节机构；61、固定杆；62、调节球；63、调节筒；64、固定柱；65、连接杆；66、锁紧柱；67、支撑板；68、调节螺杆；7、安装架；8、定位架；9、导向杆；10、定位板；11、装配板；12、定位块；13、方板；14、辅助杆；15、辅助板；16、辅助环；17、辅助帽；18、安装柱；19、连接筒；20、承载筒。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-7所示的一种计算机拓展卡组件快速安装装置，包括拓展卡组件1，其底端设置有插槽2，插槽2与计算机上的组件一体连接，插槽2是供拓展卡组件1进行连接的，拓展卡组件1与插槽2相插接，拓展卡组件1的一侧设置有支架3，有利于对拓展卡组件1进行支撑，进而有利于拓展卡组件1进行安装，支架3固定在计算机上，且不会影响到滑动框44的使用，拓展卡组件1的一侧固定连接有安装架7，有利于对拓展卡组件1进行支撑，便于对拓展卡组件1进行安装。支架3与安装架7之间设置有固定机构4，拓展卡组件1的上方设置有散热扇5，散热扇5通过外接的开关与外部电源电性连接，散热扇5有利于对拓展卡组件1进行吹风散热和吹尘，便于增加拓展卡组件1的散热效果，散热扇5的一侧设置有调节机构6。固定机构4包括固定架41、安装板42、限位杆43、滑动框44、固定板45、固定块46、定位柱47、定位杆48和两个弹簧49，固定架41呈L型，固定架41有利于与支架3相连接，便于对拓展卡组件1进行安装，安装板42有利于对固定架41进行定位，进而有利于对拓展卡组件1进行定位安装，限位杆43有利于对支架3和安装板42的相对位置进行限定，进而有利于对固定架41的位置进行限定，便于对安装架7进行安装和拆卸，进而有利于对拓展卡组件1进行安装和拆卸，便于对拓展卡组件1进行快速安装，滑动框44有利于带动限位杆43进行运动，便于对限位杆43进行操作，固定板45有利于带动定位柱47进行运动，便于对定位柱47进行操作，同时有利于对安装架7进行安装，定位柱47有利于与固定块46相连接，进而有利于对安装架7进行定位，便于对拓展卡组件1进行定位安装，定位杆48有利于对固定块46和定位柱47的相对位置进行限定，进而有利于对安装架7的位置进行限定，进而有利于对拓展卡组件1进行安装和拆卸，便于对拓展卡组件1进行定位快速安装，弹簧49的弹力有利于推动滑动框44进行运动，便于使滑动框44运动后恢复至原位置，便于对滑动框44进行重复操作，固定架41通过安装板42和限位杆43与支架3相卡接，支架3通过固定架41与支架3相连接，固定板45通过固定块46、定位柱47和定位杆48与支架3相卡接。调节机构6包括固定杆61、调节球62、调节筒63、固定柱64、连接杆65、锁紧柱66、两个支撑板67和调节螺杆68，固定杆61有利于对散热扇5进行支撑，同时有利于使散热扇5与调节筒63相连接，调节球62有利于对散热扇5进行支撑，同时有利于对散热扇5进行转动调节，便于对散热扇5进行角度调节，调节筒63有利于使调节球62在其内部进行转动，便于对调节球62进行支撑，固定柱64有利于对调节筒63进行支撑，连接杆65有利于对固定柱64进行支撑，同时有利于带动固定柱64进行运动，便于使散热扇5进行上下运动，便于对散热扇5进行高度调节，锁紧柱66有利于对调节筒63与调节球62的相对位置进行限定，便于对调节球62进行锁紧，避免调节球62的随意转动，支撑板67有利于使连接杆65在其上进行滑动，便于对连接杆65进行支撑，调节螺杆68有利于带动辅助板15进行转动，进而有利于带动连接杆65进行运动，便于带动散热扇5进行运动，进而有利于对散热扇5的高度进行调节，固定杆61固定连接于调节球62与散热扇5之间，调节球62转动设置于调节筒63的内腔，固定柱64的一端与调节筒63的外壁固定连接，连接杆65的一端与固定柱64固定连接，支撑板67的一侧与固定架41固定连接，连接杆65的一侧固定连接有辅助板15，有利于对固定柱64进行支撑，便于对散热扇5进行支撑，辅助板15的顶端开设有螺孔，调节螺杆68与螺孔的内腔螺纹穿插连接。调节筒63的外壁开设有螺纹槽，锁紧柱66与螺纹槽的内腔螺纹穿插连接，锁紧柱66的一端与调节球62的外壁相贴合，支撑板67的顶端开设有第一滑槽，连接杆65与第一滑槽的内腔滑动穿插连接，支撑板67的顶端开设有第二滑槽，调节螺杆68与第二滑槽的内腔螺纹穿插连接。辅助板15的顶端开设有转动槽，调节螺杆68与转动槽的内腔转动穿插连接，调节螺杆68的外壁固定穿插连接有辅助环16，有利于推动辅助板15进行运动，便于对辅助板15进行操作，调节螺杆68的一端滑动穿插连接有辅助帽17，有利于带动辅助板15进行运动，便于对辅助板15进行操作，辅助帽17的两边侧均螺纹穿插连接有安装柱18，有利于对辅助帽17与调节螺杆68进行安装和拆卸，便于对调节螺杆68进行安装和拆卸，安装柱18的一端与调节螺杆68螺纹穿插连接。安装架7的顶端和底端分别与固定架41和固定板45固定连接，安装板42的顶端与固定架41的内壁固定连接，限位杆43和定位杆48的一端均与滑动框44固定连接，支架3的顶端开设有第三滑槽，安装板42与第三滑槽的内腔滑动穿插连接，支架3的一侧开设有第四滑槽，限位杆43与第四滑槽的内腔滑动穿插连接，安装板42的一侧开设有限位槽，限位杆43与限位槽的内腔滑动穿插连接。固定板45的底端与定位柱47固定连接，固定块46的一侧与支架3固定连接，固定块46的顶端开设有安装槽，定位柱47与安装槽的内腔滑动穿插连接，固定块46的一侧开设有第一通槽，支架3的一侧开设有第二通槽，定位杆48与第一通槽和第二通槽的内腔均滑动穿插连接，定位柱47的一侧开设有定位槽，定位杆48与定位槽的内腔滑动穿插连接。支架3的一侧固定连接有两个定位架8，定位架8呈L型，有利于对支架3进行安装和拆卸，定位架8的底端固定连接有定位块12，有利于与装配板11相连接，便于对装配板11进行定位安装，定位块12的一侧开设有第三通槽，第三通槽的内腔设置有装配板11，有利于对定位板10进行支撑，便于对定位板10进行安装，装配板11的一侧固定连接有定位板10，有利于对辅助杆14进行支撑，定位板10的一侧固定连接有方板13，有利于对定位板10进行安装和拆卸，便于对定位板10进行操作，方板13的底端螺纹穿插连接有固定螺栓，固定螺栓的一端与定位架8螺纹穿插连接，弹簧49位于滑动框44的一侧。定位板10的一侧固定连接有辅助杆14，有利于对滑动框44的运动进行导向，便于使滑动框44运动后恢复至原位置，辅助杆14的外壁与滑动框44滑动穿插连接，弹簧49套设于辅助杆14的外壁，弹簧49的一端与滑动框44相贴合，弹簧49的另一端与定位板10相贴合。支架3的一侧固定连接有两个导向杆9，有利于对滑动框44的运动进行导向，便于使滑动框44呈水平滑动，滑动框44的一侧开设有两个圆槽，导向杆9与圆槽的内腔滑动穿插连接，滑动框44的一侧固定连接有两个承载筒20，有利于对连接筒19进行安装和拆卸，承载筒20的内腔螺纹穿插连接有连接筒19，有利于带动滑动框44进行运动，便于对限位杆43和定位杆48进行拉动，便于进行操作，导向杆9位于连接筒19的内部。本发明工作原理：当需要对拓展卡组件1进行安装时，首先将拓展卡组件1与插槽2相对齐，同时拓展卡组件1带动安装架7进行运动，安装架7带动固定架41和固定板45进行运动，固定架41带动安装板42进行运动，然后将拓展卡组件1与插槽2相插接，安装板42与支架3相穿插，同时固定板45带动定位柱47与固定块46相穿插，同时拉动连接筒19进行运动，连接筒19带动滑动框44进行运动，滑动框44在导向杆9上滑动，滑动框44在辅助杆14上滑动，滑动框44对弹簧49进行压缩，弹簧49对滑动框44产生弹力，然后使滑动框44带动限位杆43和定位杆48进行运动，使限位杆43和定位杆48进行隐藏，然后使安装板42完全安装在支架3上，然后松下滑动框44，弹簧49的弹力推动滑动框44进行运动，使滑动框44带动限位杆43和定位杆48进行运动，使限位杆43和定位杆48分别与安装板42和定位柱47相穿插，即可实现对拓展卡组件1的安装，然后通过支架3和滑动框44的内腔对拓展卡组件1进行连接操作；然后对散热扇5进行角度和高度调节，转动调节螺杆68，使调节螺杆68在支撑板67上转动，调节螺杆68带动辅助环16和辅助帽17进行运动，然后推动辅助板15进行运动，使辅助板15带动连接杆65进行运动，连接杆65带动固定柱64进行运动，固定柱64带动调节筒63和调节球62进行运动，然后对散热扇5的高度进行调节，然后转动锁紧柱66，使锁紧柱66的一端与调节球62相脱离，此时解除对调节球62的位置限定，然后对散热扇5进行转动，散热扇5带动调节球62在调节筒63的内部转动，对散热扇5的角度进行调节，待位置确定后，使锁紧柱66的一端与调节球62进行贴紧，即可实现对散热扇5的固定，然后在拓展卡组件1进行使用时，散热扇5对其进行吹风散热和吹尘。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
