标题title
建筑施工监控装置
摘要abst
本发明公开了建筑施工监控装置，本发明涉及监控设备技术领域，包括安装板和移动框，移动框的表面固定连接有支撑板，转杆的表面固定连接有监测器，监测器包括防护罩，往复运动部件设置在安装板上，往复运动部件包括摆动组件，清洁部件设置在监测器上，并且与移动框连接，用于带动清洁防护罩，清洁部件包括风力清洁组件，风力清洁组件设置在支撑板上，用于向防护罩表面吹风，具备了通过往复运动部件和摆动组件带动监测器在往复移动的过程中持续摆动，改变监测器的监控角度，增大监测范围，提高监控质量，并通过清洁部件运动对防护罩表面进行清洁，去除防护罩表面的灰尘，从而提高监测器监控画面的清晰度，保证监控质量的效果。
权利要求书clms
1.建筑施工监控装置，其特征在于，包括：安装板和移动框，所述安装板表面四周均设置有安装孔，所述安装板的表面开设有用于所述移动框伸入的滑槽一，所述移动框通过所述滑槽一与所述安装板滑动连接；转杆，所述移动框的表面固定连接有支撑板，所述支撑板的表面开设有用于所述转杆穿过且与之定轴转动连接的通孔一，所述转杆的表面固定连接有监测器，所述监测器包括防护罩。2.根据权利要求1所述的建筑施工监控装置，其特征在于：还包括警报灯和无线收发组件；往复运动部件，所述往复运动部件设置在所述安装板上，用于带动所述移动框往复移动，所述往复运动部件包括摆动组件，所述摆动组件用于带动所述转杆在运动过程中往复摆动；清洁部件，所述清洁部件设置在所述监测器上，并且与所述移动框连接，用于带动清洁所述防护罩，所述清洁部件包括风力清洁组件，所述风力清洁组件设置在所述支撑板上，用于向所述防护罩表面吹风。3.根据权利要求2所述的建筑施工监控装置，其特征在于：所述往复运动部件包括不完全齿轮，所述安装板的表面固定安装有驱动件，所述不完全齿轮固定连接在所述驱动件的驱动部，所述移动框的内壁两侧均固定设置有齿排一，两组所述齿排一均与所述不完全齿轮间歇性啮合；所述摆动组件包括齿轮一，所述齿轮一固定连接在所述转杆的表面，所述安装板的表面固定连接有固定块，所述固定块表面设置有齿牙部，所述齿牙部与所述齿轮一啮合，所述齿轮一与所述固定块的数量为两个，并且以对称分布；所述清洁部件包括：滑块一，所述监测器的表面开设有用于所述滑块一伸入的滑槽二，所述滑块一通过所述滑槽二与所述监测器滑动连接，所述滑块一与所述移动框之间共同铰接有转板一；滑块二，所述监测器的表面固定连接有固定板，所述固定板的表面开设有用于所述滑块二穿过的滑口，所述滑块二通过所述滑口与所述固定板滑动连接，所述滑块二与所述滑块一之间共同铰接有转板二；转轴，所述滑块二的表面固定连接有两个对称分布的L形板，所述转轴的两端分别与两个所述L形板表面定轴转动连接，所述转轴的表面固定连接有清洁辊；所述转轴的表面固定连接有齿轮二，所述监测器的表面固定连接有齿排二，所述齿轮二与所述齿排二相啮合。4.根据权利要求3所述的建筑施工监控装置，其特征在于：所述风力清洁组件包括：驱动板，所述固定块的表面固定连接有两个对称分布的立板，所述驱动板的两端分布与两个所述立板固定连接；筒体，所述筒体固定连接在所述支撑板表面，所述筒体的表面分别固定连通有进气管和出气软管，所述进气管和所述出气软管的表面均设置有单向阀，所述监测器的表面固定连接有套块，所述套块固定套接在所述出气软管的表面，所述出气软管的端面固定连通有分气板，所述分气板的表面均匀开设有若干出气孔；所述风力清洁组件还包括：活塞杆，所述筒体内壁滑动连接有活塞，所述活塞杆固定连接在所述活塞表面，所述筒体的表面开设有用于所述活塞穿过且与之滑动连接的穿孔。5.根据权利要求4所述的建筑施工监控装置，其特征在于：所述活塞杆的端部固定连接有连接块，所述连接块的表面固定连接有驱动杆。6.根据权利要求5所述的建筑施工监控装置，其特征在于：所述驱动板的表面开设有用于所述驱动杆穿过且与之滑动连接的波浪形口。7.根据权利要求6所述的建筑施工监控装置，其特征在于：所述警报灯和所述无线收发组件均安装在所述驱动板的表面。8.根据权利要求2所述的建筑施工监控装置，其特征在于：所述驱动件包括电机，所述电机固定安装在所述安装板的表面，所述电机的输出端与所述不完全齿轮固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及监控设备技术领域，具体为建筑施工监控装置。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，而随着社会的不断进步，人们对建筑施工的要求也越来越高，因此施工安全是各个行业工程建设中所遇到的安全问题，因此在建筑施工管理中经常需要用到安防监控设备用以对施工现场进行监控观测，从而让建筑施工更加安全的进行施工管理。如中国专利CN202110316387.1公开的一种建筑施工监控装置，可知该发明通过设置热敏组件，如气囊作为驱动组件，在发生火灾时，驱动螺杆转动，而使升降基座上升，在此过程中，摄像头以及相关电器件上升，能够降低火灾对其电器件的影响，而且能够促发现场警报，通知现场施工人员及时进行救火工作，降低所在损失。现有的建筑施工管理使用的监控设备使用时，大多通过螺栓固定于墙面上，且常用的监控设备在安装固定后调节较为不便，导致监控范围有限，并且用于建筑施工现场监控时，由于施工现场灰尘较多，容易导致监控设备表面快速积累大量灰尘，导致监控到的画面清晰度降低，影响监控效果。发明内容本发明的目的在于提供建筑施工监控装置，具备了通过往复运动部件和摆动组件带动监测器在往复移动的过程中持续摆动，改变监测器的监控角度，增大监测范围，提高监控质量，并通过清洁部件运动对防护罩表面进行清洁，去除防护罩表面的灰尘，从而提高监测器监控画面的清晰度，保证监控质量的效果，解决了上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：建筑施工监控装置，包括：安装板和移动框，所述安装板表面四周均设置有安装孔，所述安装板的表面开设有用于所述移动框伸入的滑槽一，所述移动框通过所述滑槽一与所述安装板滑动连接；转杆，所述移动框的表面固定连接有支撑板，所述支撑板的表面开设有用于所述转杆穿过且与之定轴转动连接的通孔一，所述转杆的表面固定连接有监测器，所述监测器包括防护罩；往复运动部件，所述往复运动部件设置在所述安装板上，用于带动所述移动框往复移动，所述往复运动部件包括摆动组件，所述摆动组件用于带动所述转杆在运动过程中往复摆动；清洁部件，所述清洁部件设置在所述监测器上，并且与所述移动框连接，用于带动清洁所述防护罩，所述清洁部件包括风力清洁组件，所述风力清洁组件设置在所述支撑板上，用于向所述防护罩表面吹风。可选的，所述往复运动部件包括不完全齿轮，所述安装板的表面固定安装有驱动件，所述不完全齿轮固定连接在所述驱动件的驱动部，所述移动框的内壁两侧均固定设置有齿排一，两组所述齿排一均与所述不完全齿轮间歇性啮合。可选的，所述摆动组件包括齿轮一，所述齿轮一固定连接在所述转杆的表面，所述安装板的表面固定连接有固定块，所述固定块表面设置有齿牙部，所述齿牙部与所述齿轮一啮合，所述齿轮一与所述固定块的数量为两个，并且以对称分布。可选的，所述清洁部件包括：滑块一，所述监测器的表面开设有用于所述滑块一伸入的滑槽二，所述滑块一通过所述滑槽二与所述监测器滑动连接，所述滑块一与所述移动框之间共同铰接有转板一；滑块二，所述监测器的表面固定连接有固定板，所述固定板的表面开设有用于所述滑块二穿过的滑口，所述滑块二通过所述滑口与所述固定板滑动连接，所述滑块二与所述滑块一之间共同铰接有转板二；转轴，所述滑块二的表面固定连接有两个对称分布的L形板，所述转轴的两端分别与两个所述L形板表面定轴转动连接，所述转轴的表面固定连接有清洁辊。可选的，所述转轴的表面固定连接有齿轮二，所述监测器的表面固定连接有齿排二，所述齿轮二与所述齿排二相啮合。可选的，所述风力清洁组件包括：驱动板，所述固定块的表面固定连接有两个对称分布的立板，所述驱动板的两端分布与两个所述立板固定连接；筒体，所述筒体固定连接在所述支撑板表面，所述筒体的表面分别固定连通有进气管和出气软管，所述进气管和所述出气软管的表面均设置有单向阀，所述监测器的表面固定连接有套块，所述套块固定套接在所述出气软管的表面，所述出气软管的端面固定连通有分气板，所述分气板的表面均匀开设有若干出气孔；活塞杆，所述筒体内壁滑动连接有活塞，所述活塞杆固定连接在所述活塞表面，所述筒体的表面开设有用于所述活塞穿过且与之滑动连接的穿孔，所述活塞杆的端部固定连接有连接块，所述连接块的表面固定连接有驱动杆，所述驱动板的表面开设有用于所述驱动杆穿过且与之滑动连接的波浪形口。可选的，所述驱动板的表面分别设置有警报灯和无线收发组件。可选的，所述驱动件包括电机，所述电机固定安装在所述安装板的表面，所述电机的输出端与所述不完全齿轮固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明在建筑施工现场监控过程中通过启动电机带动不完全齿轮转动，并通过与两组齿排一的间歇啮合关系，带动移动框沿滑槽一往复滑动，并通过支撑板和转杆带动监测器往复移动，增大监测范围，并通过齿轮一与与齿牙部的啮合关系监测器在往复移动的过程中持续摆动，改变了监测角度，进一步增大监控范围，提高监控效率。二、本发明在监测器往复运动过程中发生倾斜时，会压动转板一转动，使得滑块一在滑槽二内滑动，并通过转板二带动滑块二在滑口内滑动，再通过两个L形板带动转轴平移移动，通过转轴移动，带动清洁辊平移移动，清洁辊在平移移动过程中对防护罩表面进行清洁，去除表面的灰尘，保证防护罩的洁净度，提高监测器的清晰度。三、本发明在清洁辊清洁的同时通过驱动杆往复运动，并与波浪形口相配合，使得带动活塞在筒体内往复滑动，从而将外部空气通过进气管吸入，并通过出气软管输送至分气板表面，最终通过分气板表面开设的若干出气孔喷在防护罩表面，能够将灰尘快速的吹离防护罩，提高清洁质量，保证监测器的监控效果。附图说明图1为本发明整体结构的轴测图一；图2为本发明图1中A处结构的放大图；图3为本发明整体结构的轴测图二；图4为本发明图3中B处结构的放大图；图5为本发明整体结构的剖视图；图6为本发明整体结构的轴测图三；图7为本发明图6中C处结构的放大图；图8为本发明筒体结构的剖视图。图中：1、安装板；101、滑槽一；102、安装孔；2、移动框；3、电机；4、不完全齿轮；5、齿排一；6、支撑板；7、转杆；8、监测器；81、防护罩；82、滑槽二；9、齿轮一；10、固定块；11、齿牙部；12、转板一；13、滑块一；14、固定板；15、滑口；16、转板二；17、滑块二；18、L形板；19、转轴；20、清洁辊；21、齿轮二；22、齿排二；23、立板；25、筒体；26、进气管；27、出气软管；28、套块；29、分气板；30、出气孔；31、活塞杆；311、连接块；32、活塞；33、驱动杆；34、驱动板；341、波浪形口；35、无线收发组件；36、警报灯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图8，本实施提供一种技术方案：建筑施工监控装置，包括：安装板1和移动框2，安装板1表面四周均设置有安装孔102，安装板1的表面开设有用于移动框2伸入的滑槽一101，移动框2通过滑槽一101与安装板1滑动连接；转杆7，移动框2的表面固定连接有支撑板6，支撑板6的表面开设有用于转杆7穿过且与之定轴转动连接的通孔一，转杆7的表面固定连接有监测器8，监测器8包括防护罩81；往复运动部件，往复运动部件设置在安装板1上，用于带动移动框2往复移动，往复运动部件包括摆动组件，摆动组件用于带动转杆7在运动过程中往复摆动；清洁部件，清洁部件设置在监测器8上，并且与移动框2连接，用于带动清洁防护罩81。更为具体的来说，在本实施例中：通过安装孔将安装板1固定在建筑施工现场需要监控的位置，然后启动监测器8对建筑施工现场进行监控，并通过往复运动部件的作用带动移动框2往复移动，通过移动框2往复移动，带动支撑板6和转杆7往复运动，转杆7往复运动过程中带动监测器8往复运动，通过监测器8往复运动对施工现场进行监测，提高了监测范围，并且通过摆动组件的作用下带动转杆7在往复运动的过程中往复摆动，从而改变监测器8的监控角度，进一步增大监测范围，提高监控质量，在监测器8往复运动的过程中还带动清洁部件运动，通过清洁部件运动对防护罩81表面进行清洁，去除防护罩81表面的灰尘，从而提高监测器8监控画面的清晰度，保证监控质量。值得注意的是，本实施例中清洁部件包括风力清洁组件，风力清洁组件设置在支撑板6上，用于向防护罩81表面吹风。更为具体的来说，在本实施例中：在支撑板6往复移动过程中带动风力清洁组件运动，通过风力清洁组件运动将风吹在防护罩81表面，并通过与清洁部件相配合，能够进一步提高清除灰尘的质量。实施例二在上述实施例的基础上：请参阅图1、图3和图5，对实施例一中的往复运动部件进行如下的公开，往复运动部件包括不完全齿轮4，安装板1的表面固定安装有驱动件，不完全齿轮4固定连接在驱动件的驱动部，移动框2的内壁两侧均固定设置有齿排一5，两组齿排一5均与不完全齿轮4间歇性啮合。更为具体的来说，在本实施例中：通过驱动件驱动部转动带动不完全齿轮4转动，通过不完全齿轮4转动，并通过与两组齿排一5的间歇啮合关系，带动移动框2沿滑槽一101往复滑动，通过移动框2往复移动，从而带动监测器8往复移动，实现增大监控范围的效果。实施例三在上述实施例的基础上：请参阅图1和图3，对实施例一中的摆动组件进行如下的公开，摆动组件包括齿轮一9，齿轮一9固定连接在转杆7的表面，安装板1的表面固定连接有固定块10，固定块10表面设置有齿牙部11，齿牙部11与齿轮一9啮合，齿轮一9与固定块10的数量为两个，并且以对称分布。更为具体的来说，在本实施例中：通过支撑板6带动转杆7往复移动，通过转杆7往复移动，带动齿轮一9往复移动，齿轮一9往复移动过程中通过与齿牙部11的啮合关系，带动转杆7在往复移动的过程往复摆动，通过转杆7在往复移动的过程往复摆动，带动监测器8在往复移动的过程中往复摆动，从而改变了监测器8的监测角度，进一步增大监测范围，提高监测质量。实施例四在上述实施例的基础上：请参阅图3、图6和图7，对实施例一中的清洁部件进行如下的公开，清洁部件包括：滑块一13，监测器8的表面开设有用于滑块一13伸入的滑槽二82，滑块一13通过滑槽二82与监测器8滑动连接，滑块一13与移动框2之间共同铰接有转板一12；滑块二17，监测器8的表面固定连接有固定板14，固定板14的表面开设有用于滑块二17穿过的滑口15，滑块二17通过滑口15与固定板14滑动连接，滑块二17与滑块一13之间共同铰接有转板二16；转轴19，滑块二17的表面固定连接有两个对称分布的L形板18，转轴19的两端分别与两个L形板18表面定轴转动连接，转轴19的表面固定连接有清洁辊20，清洁辊20表面可设置清洁棉或者软性刷毛。更为具体的来说，在本实施例中：在监测器8往复运动过程中，带动转板一12跟随运动，当监测器8以转杆7为中心发生转动时，会压动转板一12转动，通过转板一12转动，带动滑块一13在滑槽二82内滑动，通过滑块一13滑动，带动转板二16转动，通过转板二16转动，带动滑块二17在滑口15内滑动，通过滑块二17在滑口15内滑动，带动两个L形板18平移移动，通过L形板18移动，带动转轴19平移移动，通过转轴19移动，带动清洁辊20平移移动，清洁辊20在平移移动过程中对防护罩81表面进行清洁，去除表面的灰尘，保证防护罩81的洁净度，提高监测器8的清晰度。实施例五在上述实施例的基础上：请参阅图3和图4，转轴19的表面固定连接有齿轮二21，监测器8的表面固定连接有齿排二22，齿轮二21与齿排二22相啮合。更为具体的来说，在本实施例中：转轴19在运动过程中带动齿轮二21运动，通过齿轮二21运动，并通过齿排二22的啮合关系，带动转轴19在平移移动的过程中转动，通过转轴19平移移动的过程中转动，带动清洁辊20在平移移动的过程中转动对防护罩81表面进行清洁，提高与防护罩81之间的摩擦质量，从而能够提高灰尘去除效率。实施例六在上述实施例的基础上：请参阅图4、图6和图8，对实施例一中的风力清洁组件进行如下的公开，风力清洁组件包括：驱动板34，固定块10的表面固定连接有两个对称分布的立板23，驱动板34的两端分布与两个立板23固定连接；筒体25，筒体25固定连接在支撑板6表面，筒体25的表面分别固定连通有进气管26和出气软管27，进气管26和出气软管27的表面均设置有单向阀，监测器8的表面固定连接有套块28，套块28固定套接在出气软管27的表面，出气软管27的端面固定连通有分气板29，分气板29的表面均匀开设有若干出气孔30；活塞杆31，筒体25内壁滑动连接有活塞32，活塞杆31固定连接在活塞32表面，筒体25的表面开设有用于活塞32穿过且与之滑动连接的穿孔，活塞杆31的端部固定连接有连接块311，连接块311的表面固定连接有驱动杆33，驱动板34的表面开设有用于驱动杆33穿过且与之滑动连接的波浪形口341。更为具体的来说，在本实施例中：通过支撑板6往复运动，带动筒体25跟随支撑板6往复移动，并且与之同时监测器8也在往复运动，筒体25与监测器8在运动过程中保持相对静止，通过筒体25往复运动，带动活塞杆31和连接块311往复运动，通过连接块311往复运动，带动驱动杆33往复运动，驱动杆33往复运动过程中受到波浪形口341内壁的压力，并且由于驱动杆33在活塞杆31和筒体25的作用下限制了移动方向，因此驱动杆33在波浪形口341滑动过程中会带动连接块311向筒体25方向往复运动，并通过活塞杆31带动活塞32在筒体25内往复滑动，从而将外部空气通过进气管26吸入，并通过出气软管27输送至分气板29表面，最终通过分气板29表面开设的若干出气孔30喷在防护罩81表面，并且与运动状态下的清洁辊20相配合，能够将灰尘快速的吹离防护罩81，提高清洁质量，保证监测器8的监控效果。实施例七在上述实施例的基础上：请参阅图1，驱动板34的表面分别设置有警报灯36和无线收发组件35。更为具体的来说，在本实施例中：监测器8通过无线收发组件35进行远程通讯连接，以便工作人员操作，当监测器8监测到火灾或者其他危险情况时，警报灯36启动，提醒附近工作人员快速撤离危险区域，防止人员出现危险，并通过无线收发组件35向远程监控室发出警报信息，以便险情的及时处理。实施例八在上述实施例的基础上：请参阅图1和图5，对实施例一中的驱动件进行如下的公开，驱动件包括电机3，电机3固定安装在安装板1的表面，电机3的输出端与不完全齿轮4固定连接。更为具体的来说，在本实施例中：通过启动电机3能够带动不完全齿轮4匀速稳定的转动，保证监测器8在运动过程中监控的稳定性，确保监控的画面足够清楚，提高监控质量。工作原理：该建筑施工监控装置使用时，包括以下步骤：步骤S1：通过安装孔将安装板1固定在建筑施工现场需要监控的位置，然后启动监测器8对建筑施工现场进行监控；步骤S2：监控过程中通过启动电机3带动不完全齿轮4转动，通过不完全齿轮4转动，并通过与两组齿排一5的间歇啮合关系，带动移动框2沿滑槽一101往复滑动，通过移动框2往复移动，并通过支撑板6和转杆7带动监测器8往复移动，实现增大监控范围的效果；步骤S3：通过转杆7往复移动，带动齿轮一9往复移动，齿轮一9往复移动过程中通过与齿牙部11的啮合关系，带动转杆7在往复移动的过程往复摆动，使得监测器8在往复移动的过程中往复摆动，从而改变了监测器8的监测角度，进一步增大监测范围，提高监测质量；步骤S4：在监测器8往复运动过程中发生倾斜时，会压动转板一12转动，使得滑块一13在滑槽二82内滑动，并通过转板二16带动滑块二17在滑口15内滑动，再通过两个L形板18带动转轴19平移移动，通过转轴19移动，带动清洁辊20平移移动，清洁辊20在平移移动过程中对防护罩81表面进行清洁，去除表面的灰尘，保证防护罩81的洁净度，提高监测器8的清晰度；步骤S5：在清洁辊20清洁的同时驱动杆33往复运动，并与波浪形口341相配合，使得带动活塞32在筒体25内往复滑动，从而将外部空气通过进气管26吸入，并通过出气软管27输送至分气板29表面，最终通过分气板29表面开设的若干出气孔30喷在防护罩81表面，能够将灰尘快速的吹离防护罩81，提高清洁质量，保证监测器8的监控效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
