标题title
一种多平台协同作业的采煤数据传输方法
摘要abst
本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及一种多平台协同作业的采煤数据传输方法。该方法依次获取采煤机平台、刮板输送机平台、转载机平台、破碎机平台和带式输送机平台对应的电流数据序列；根据电流数据序列中的每个电流数据与其他电流数据的差异，获取第一波动值；根据每个电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度，获取第二波动值；根据第一波动值与第二波动值，获取波动程度，进而获得规整波动程度序列，构建波动元组序列，获取传输值；根据传输值确定传输至综采协同操作系统中的电流数据。本发明消除了滞后时间段带来的电流数据的孤立性强和不匹配的问题，进而准确发现平台中的异常，保证煤块回采的效率。
权利要求书clms
1.一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：依次获取采煤机平台、刮板输送机平台、转载机平台、破碎机平台和带式输送机平台对应的电流数据序列；根据每个所述电流数据序列中的每个电流数据与其他电流数据的差异，获取对应电流数据的第一波动值；分别获取每个电流数据与所在的所述电流数据序列中的预设位置处的电流数据之间的变化程度；根据每个电流数据对应的所述变化程度，获取对应电流数据的第二波动值；根据每个电流数据的所述第一波动值与所述第二波动值，获取对应电流数据的波动程度；将每个平台中的所述波动程度进行排序，获得每个平台的波动程度序列；将每个所述波动程度序列的长度进行统一，获得每个平台的规整波动程度序列；将所述规整波动程度序列中排列位置相同的所述波动程度，构成为一个波动元组序列；根据每个所述波动元组序列中每个所述波动程度的大小，获取对应波动元组序列的传输值；根据所述传输值确定每个平台中需要传输至综采协同操作系统中的电流数据。2.如权利要求1所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述第一波动值的获取方法，包括：任选一个所述电流数据序列作为目标电流序列，选取所述目标电流序列中的任一个电流数据作为目标电流数据；计算所述目标电流序列中去除所述目标电流数据的其他电流数据的均值作为第一参考均值；获取所述目标电流数据与所述第一参考均值的差值绝对值作为所述目标电流数据的第一波动值，改变所述目标电流数据，获得每个电流数据的第一波动值。3.如权利要求2所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述分别获取每个电流数据与所在的所述电流数据序列中的预设位置处的电流数据之间的变化程度的方法，包括：获取目标电流数据对应的时刻作为目标时刻，获取目标电流序列中的预设位置处的电流数据对应的时刻作为参考时刻；将目标时刻与参考时刻的差值作为目标时刻差值；将目标电流数据与目标电流序列中的预设位置处的电流数据的差值作为目标电流差值；将所述目标电流差值与所述目标时刻差值的比值，作为目标电流序列中的目标电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度，改变所述目标电流数据，获得目标电流序列中的每个电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度。4.如权利要求1所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述第二波动值的获取方法，包括：将每个电流数据与所在的电流数据序列中的第一个电流数据之间的变化程度作为第一变化程度；将每个电流数据与所在的电流数据序列中的最后一个电流数据之间的变化程度作为第二变化程度；将第一变化程度的绝对值与第二变化程度的绝对值的差值绝对值，作为第二波动值。5.如权利要求1所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述波动程度的获取方法，包括：将第一波动值与第二波动值的乘积作为第一结果；将第一结果进行归一化处理的结果作为波动程度。6.如权利要求1所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述将每个平台中的所述波动程度进行排序，获得每个平台的波动程度序列的方法，包括：将每个平台中的电流数据序列中的每个电流数据对应的波动程度，根据电流数据序列中对应的电流数据的位置排列顺序进行排列，获得每个平台的波动程度序列。7.如权利要求1所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述规整波动程度序列的获取方法，包括：通过DTW算法将每个平台的所述波动程度序列均与采煤机平台的所述波动程度序列中的所述波动程度的数量保持一致，获得每个平台长度相同的规整波动程度序列。8.如权利要求1所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述传输值的获取方法，包括：获取每个波动元组序列中波动程度的均值，作为对应波动元组序列的元组均值；根据每个波动元组序列中的每个波动程度与其他波动程度的差异，获取对应波动元组序列的波动异常值；将所述元组均值与所述波动异常值的乘积作为第二结果；将第二结果进行归一化的结果作为传输值。9.如权利要求8所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述波动异常值的获取方法，包括：任选一个波动元组序列作为目标波动元组序列，选取所述目标波动元组序列中的任一个波动程度作为目标波动程度；计算所述目标波动元组序列中去除所述目标波动程度的其他波动程度的均值作为第二参考均值；获取所述目标波动程度与所述第二参考均值的差值绝对值，作为目标波动程度的整体差异值；计算预设常数与所述整体差异值的相加结果，作为目标波动程度的第三结果；获取所述目标波动元组序列中的每个波动程度的第三结果；获取所述目标波动元组序列中的所有所述第三结果进行相乘的结果，作为所述目标波动元组序列的波动异常值。10.如权利要求1所述的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其特征在于，所述根据所述传输值确定每个平台中需要传输至综采协同操作系统中的电流数据的方法，包括：当传输值大于或者等于预设的传输值阈值时，通过DTW算法将所述电流数据序列均与采煤机平台的所述电流数据序列中的所述电流数据的数量保持一致，获得每个平台长度相等的规整电流数据序列；将每个规整电流数据序列中排列位置相同的电流数据，构成为一个电流元组序列；其中，电流元组序列中的每个平台的电流数据的排列顺序与对应的波动元组序列中每个平台的波动程度的排列顺序相同；将传输值对应的波动元组序列对应的电流元组序列传输至综采协同操作平台；当传输值小于预设的传输值阈值时，传输值对应的波动元组序列对应的电流元组序列中的每个平台的电流数据不进行传输，保存在各自平台中。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及一种多平台协同作业的采煤数据传输方法。背景技术综采工作面是煤块生产的源头，其中综采设备包括采煤机、刮板运输机、转载机、破碎机、带式输送机等设备，是煤块回采的主要工具。综采设备的工作状况直接影响到煤块的回采情况，为了提高综采设备的运行可靠性，确保煤块回采的顺利进行，需要对每个综采设备的平台进行实时状态监测，及时发现综采设备平台中存在的异常并进行处理。多个平台在煤炭回采过程中，由于每个平台的技术指标、需求参数等难以达到统一，例如采煤机需要监测刀头往复距离、电机温度，刮板运输机和转载机需要监测电机速度等，进而造成平台之间的信息不匹配；而且煤块在不同平台之间存在不同的滞后时间段，无法在同一时序对不同平台进行异常判断，造成不同平台之间的信息孤立化严重，不能及时发现平台中的异常。同时，不同平台之间的滞后时间段不同，会造成部分平台的数据冗余量过多，无法准确对每个平台中统一对应的数据进行分析，导致平台中的异常无法准确识别。发明内容为了解决不同平台之间的滞后时间段造成的数据孤立化和冗余问题，导致不能准确且及时的发现平台中的异常的技术问题，本发明的目的在于提供一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，所采用的技术方案具体如下：本发明提出了一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，该方法包括：依次获取采煤机平台、刮板输送机平台、转载机平台、破碎机平台和带式输送机平台对应的电流数据序列；根据每个所述电流数据序列中的每个电流数据与其他电流数据的差异，获取对应电流数据的第一波动值；分别获取每个电流数据与所在的所述电流数据序列中的预设位置处的电流数据之间的变化程度；根据每个电流数据对应的所述变化程度，获取对应电流数据的第二波动值；根据每个电流数据的所述第一波动值与所述第二波动值，获取对应电流数据的波动程度；将每个平台中的所述波动程度进行排序，获得每个平台的波动程度序列；将每个所述波动程度序列的长度进行统一，获得每个平台的规整波动程度序列；将所述规整波动程度序列中排列位置相同的所述波动程度，构成为一个波动元组序列；根据每个所述波动元组序列中每个所述波动程度的大小，获取对应波动元组序列的传输值；根据所述传输值确定每个平台中需要传输至综采协同操作系统中的电流数据。进一步地，所述第一波动值的获取方法，包括：任选一个所述电流数据序列作为目标电流序列，选取所述目标电流序列中的任一个电流数据作为目标电流数据；计算所述目标电流序列中去除所述目标电流数据的其他电流数据的均值作为第一参考均值；获取所述目标电流数据与所述第一参考均值的差值绝对值作为所述目标电流数据的第一波动值，改变所述目标电流数据，获得每个电流数据的第一波动值。进一步地，所述分别获取每个电流数据与所在的所述电流数据序列中的预设位置处的电流数据之间的变化程度的方法，包括：获取目标电流数据对应的时刻作为目标时刻，获取目标电流序列中的预设位置处的电流数据对应的时刻作为参考时刻；将目标时刻与参考时刻的差值作为目标时刻差值；将目标电流数据与目标电流序列中的预设位置处的电流数据的差值作为目标电流差值；将所述目标电流差值与所述目标时刻差值的比值，作为目标电流序列中的目标电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度，改变所述目标电流数据，获得目标电流序列中的每个电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度。进一步地，所述第二波动值的获取方法，包括：将每个电流数据与所在的电流数据序列中的第一个电流数据之间的变化程度作为第一变化程度；将每个电流数据与所在的电流数据序列中的最后一个电流数据之间的变化程度作为第二变化程度；将第一变化程度的绝对值与第二变化程度的绝对值的差值绝对值，作为第二波动值。进一步地，所述波动程度的获取方法，包括：将第一波动值与第二波动值的乘积作为第一结果；将第一结果进行归一化处理的结果作为波动程度。进一步地，所述将每个平台中的所述波动程度进行排序，获得每个平台的波动程度序列的方法，包括：将每个平台中的电流数据序列中的每个电流数据对应的波动程度，根据电流数据序列中对应的电流数据的位置排列顺序进行排列，获得每个平台的波动程度序列。进一步地，所述规整波动程度序列的获取方法，包括：通过DTW算法将每个平台的所述波动程度序列均与采煤机平台的所述波动程度序列中的所述波动程度的数量保持一致，获得每个平台长度相同的规整波动程度序列。进一步地，所述传输值的获取方法，包括：获取每个波动元组序列中波动程度的均值，作为对应波动元组序列的元组均值；根据每个波动元组序列中的每个波动程度与其他波动程度的差异，获取对应波动元组序列的波动异常值；将所述元组均值与所述波动异常值的乘积作为第二结果；将第二结果进行归一化的结果作为传输值。进一步地，所述波动异常值的获取方法，包括：任选一个波动元组序列作为目标波动元组序列，选取所述目标波动元组序列中的任一个波动程度作为目标波动程度；计算所述目标波动元组序列中去除所述目标波动程度的其他波动程度的均值作为第二参考均值；获取所述目标波动程度与所述第二参考均值的差值绝对值，作为目标波动程度的整体差异值；计算预设常数与所述整体差异值的相加结果，作为目标波动程度的第三结果；获取所述目标波动元组序列中的每个波动程度的第三结果；获取所述目标波动元组序列中的所有所述第三结果进行相乘的结果，作为所述目标波动元组序列的波动异常值。进一步地，所述根据所述传输值确定每个平台中需要传输至综采协同操作系统中的电流数据的方法，包括：当传输值大于或者等于预设的传输值阈值时，通过DTW算法将所述电流数据序列均与采煤机平台的所述电流数据序列中的所述电流数据的数量保持一致，获得每个平台长度相等的规整电流数据序列；将每个规整电流数据序列中排列位置相同的电流数据，构成为一个电流元组序列；其中，电流元组序列中的每个平台的电流数据的排列顺序与对应的波动元组序列中每个平台的波动程度的排列顺序相同；将传输值对应的波动元组序列对应的电流元组序列传输至综采协同操作平台；当传输值小于预设的传输值阈值时，传输值对应的波动元组序列对应的电流元组序列中的每个平台的电流数据不进行传输，保存在各自平台中。本发明具有如下有益效果：根据每个电流数据序列中的每个电流数据与其他电流数据的差异，获取对应电流数据的第一波动值，准确筛选出可能存在异常的电流数据；为了准确的获取每个电流数据的波动程度，进而准确的分析出异常的电流数据，则获取每个电流数据与所在的电流数据序列中的预设位置处的电流数据之间的变化程度，确定电流数据在对应的电流数据序列中的整体变化；因此，根据每个电流数据对应的变化程度之间的差异，获取对应电流数据的第二波动值，对电流数据更准确的分析，同时避免了不同平台之间的电流数据的区别过大，导致无法直接对电流数据进行分析的问题；根据每个电流数据的第一波动值与第二波动值，获取对应电流数据的波动程度，使得每个电流数据的波动程度更准确；获得每个平台的波动程度序列，并将每个波动程度序列的长度进调整，获得每个平台的规整波动程度序列，便于统一对每个平台中的波动程度进行处理，解决了每个平台中数据不对应的问题；将规整波动程度序列中排列位置相同的波动程度，构成为一个波动元组序列，将每个平台中的数据进行了连接，消除了每个平台之间的数据孤立性，更能准确的确定出现波动异常的波动程度，进而根据每个波动元组序列中每个波动程度的大小，获取对应波动元组序列的传输值，准确获取超出正常波动范围的电流数据，并将每个平台中超出正常波动范围的电流数据传输至综采协同操作系统中，通过综采协同操作系统对传入进来的异常电流数据进行分析，降低平台中电流数据的异常波动程度，使得煤块回采的过程更高效。本发明通过获取每个平台中的每个电流数据的波动程度，可以统一准确的对每个平台中的数据进行分析，消除了每个平台之间的滞后时间段带来的数据孤立性和冗余，导致每个平台内的电流数据不对应的问题，更能准确的获取出每个平台中异常的电流数据，对平台以及进行调整，提高煤块回采的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法的流程示意图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种多平台协同作业的采煤数据传输方法的流程示意图，该方法包括以下步骤：步骤S1：依次获取采煤机平台、刮板输送机平台、转载机平台、破碎机平台和带式输送机平台对应的电流数据序列。具体的，综采设备的平台包括采煤机平台、刮板输送机平台、转载机平台、破碎机平台和带式输送机平台。综采协同操作系统是对所有平台中统一对应的电流数据进行统一处理的系统。本发明实施例的场景为：目前煤块回采过程中每个平台之间的数据信息不匹配和运行时间段不同，使得每个平台对相同煤块的影响波动存在滞后性。本发明实施例中的滞后性为：当煤块在采煤机平台中时，刮板输送机平台、转载机平台、破碎机平台和带式输送机平台均无法对该煤块进行处理，均无法产生该煤块对应的数据信息，即无法同时分析多个平台的数据。为了更好的统一分析每个平台中的数据，本发明实施例以回采煤块的一次完整的流程为例，即从采煤机平台开始，按照回采煤块的顺序，依次经过每个平台，直至煤块完全离开带式输送机平台，煤块回采结束为止。获取每个平台在运行时间段内的电流数据序列。其中，每个平台的运行时间段就是每个平台对应的滞后时间段，获取每个平台在对应的滞后时间段内的电流数据序列。其中，电流数据序列的获取方法为：以秒为单位，每隔一秒获取一个电流数据并进行排序，根据从前到后的时间顺序获取每个平台的电流数据序列。获取每个平台对应的滞后时间段内的电流数据序列的方法如下：采煤机平台的载割部分在电力的牵引下往复斜切煤块，在采煤的过程中，煤块的硬度和大小不同，会导致采煤机平台中的载割部分斜切煤块的力度不同，采煤机平台中的载割部分斜切煤块的力度不同或者自身状态的好坏不同，均会导致采煤机平台的电流数据出现波动，为了监测采煤机平台中的电流波动，获得采煤机平台在对应的滞后时间段内的电流数据序列。刮板输送机平台在煤块的回采过程中，刮板输送机平台运输的煤块负载量不同或者自身状态的好坏不同，均会导致刮板输送机平台的电流数据出现波动，为了监测刮板输送机平台中的电流波动，获得刮板输送机平台在对应的滞后时间段内的电流数据序列。转载机平台为单电机牵引设备，转载机平台转载煤块负载量不同或者自身状态的好坏不同，均会导致转载机平台的电流数据出现波动，为了监测转载机平台中的电流波动，获得转载机平台在对应的滞后时间段内的电流数据序列。破碎机平台为单电机牵引设备，在将煤块进行破碎的过程中，煤块的硬度和大小不同，会导致破碎机平台的破碎力度不同，破碎机平台中的破碎力度不同或者自身状态的好坏不同，均会导致破碎机平台的电流数据出现波动，为了监测破碎机平台中的电流波动，获得破碎机平台在对应的滞后时间段内的电流数据序列。带式输送机平台为电力牵引的双滚筒设备，带式输送机平台运转煤块负载量的大小不同或者自身状态的好坏不同，均会导致带式输送机平台的电流数据出现波动，为了监测带式输送机平台中的电流波动，获得带式输送机平台在对应的滞后时间段内的电流数据序列。至此，获取每个平台在对应的滞后时间段内的电流数据序列。本发明实施例的目的为：针对平台之间的滞后时间段，导致每个平台的电流数据孤立化和冗余问题，本发明实施例获取不同平台中产生的电流数据的波动程度，根据波动程度确定异常的电流数据，并传输至综采协同操作系统中，达到消除每个平台的电流数据孤立化和冗余的目的，准确并及时的发现平台中的异常并进行调整。步骤S2：根据每个电流数据序列中的每个电流数据与其他电流数据的差异，获取对应电流数据的第一波动值；分别获取每个电流数据与所在的电流数据序列中的预设位置处的电流数据之间的变化程度；根据每个电流数据对应的变化程度，获取对应电流数据的第二波动值；根据每个电流数据的第一波动值与第二波动值，获取对应电流数据的波动程度。具体的，平台之间存在滞后性，且每个平台的滞后时间段不同，因此不同平台的电流数据序列的长度不同，同时每个平台的类型不同，每个平台中的电流数据可能存在很大的差异，无法统一根据每个平台中的电流数据直接分析出平台中的异常。因此，本发明实施例获取每个平台的电流数据序列中的每个电流数据的波动程度，进而分析出平台中可能存在异常的电流数据。其中，获取每个电流数据的波动程度的具体方法如下：获取第一波动值。为了准确的获取每个电流数据的波动情况，本发明实施例将每个电流数据与所在的电流数据序列中的其他电流数据进行比较，获取对应电流数据的第一波动值；优选地，获取第一波动值的方法为：任选一个电流数据序列作为目标电流序列，选取目标电流序列中的任一个电流数据作为目标电流数据；计算目标电流序列中去除目标电流数据的其他电流数据的均值作为第一参考均值；获取目标电流数据与第一参考均值的差值绝对值作为目标电流数据的第一波动值，改变目标电流数据，获得每个电流数据的第一波动值。作为一个示例，将第a个平台的电流数据序列作为目标电流序列，将目标电流序列中的第t个电流数据作为目标电流数据，其中，a的取值范围为，因为本发明实施例中共有5个平台。获取第a个平台的电流数据序列中去除第t个电流数据后的其他电流数据的均值即第一参考均值，根据第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据与第一参考均值，获取第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第一波动值La,t的公式为：；式中，La,t为第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第一波动值；Ia,t为第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据；n为第a个平台的电流数据序列中的电流数据的总数量；Ia,i为第a个平台的电流数据序列中的第i个电流数据，其中，i不等于t。需要说明的是，Ia,t与第一参考均值越接近，说明第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动越小，La,t越趋于0；Ia,t与第一参考均值之间的区别越大，说明第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动越大，La,t越大于0；因此，La,t越大，说明第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动越大，第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据越可能为异常的电流数据。其中，i≠t，更能准确的反映出第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动情况，更能突出第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的异常可能性。根据获取第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第一波动值的方法，获取每个平台的电流数据序列中的每个电流数据的第一波动值。获取第二波动值。因为每个平台的滞后时间段是固定的，煤块在每个平台的滞后时间段内的经过为：从最开始的接触每个平台，到最后的完全离开每个平台，煤块的重量在每个平台中均由最开始的递增，逐渐趋于稳定后，又开始逐渐的递减，直到煤块完全的离开对应的平台，完成煤块在每个平台的滞后时间段内的运行。根据煤块的不断运行和重量的变化，每个平台的滞后时间段中的每个时刻下的电流数据也会发生相应的变化，正常情况下电流数据在滞后时间段的初始时刻和截止时刻是相近的，每个平台的滞后时间段内的电流数据变化根据煤块的重量变化，电流数据的变化过程是先递增后递减的趋势，且电流数据的递增变化程度的大小与递减变化程度的大小是相同的。为了准确的获取每个电流数据的波动程度，对电流数据序列中的每个电流数据的变化程度进行分析。优选地，获取变化程度的方法为：获取目标电流数据对应的时刻作为目标时刻，获取目标电流序列中的预设位置处的电流数据对应的时刻作为参考时刻；将目标时刻与参考时刻的差值作为目标时刻差值；将目标电流数据与目标电流序列中的预设位置处的电流数据的差值作为目标电流差值；将目标电流差值与目标时刻差值的比值，作为目标电流序列中的目标电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度，改变目标电流数据，获得目标电流序列中的每个电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度。作为一个示例，以获取第一波动值中的第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据为例，将第a个平台的电流数据序列作为目标电流序列，将第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据作为目标电流数据，因为第a个平台的电流数据序列中的电流数据是根据时间顺序进行排序的，因此，第t个电流数据即为第t个时刻对应的电流数据，第t个时刻即为目标时刻。为了准确获取第a个平台的电流数据序列中每个电流数据的波动程度，本发明实施例设定目标电流序列中的预设位置处的电流数据分别为目标电流序列中的第一个电流数据和最后一个电流数据。实施者可根据实际情况设定目标电流序列中的预设位置处的电流数据，在此不进行限定。因此，获取第a个平台的电流数据序列中的第一个电流数据对应的时刻作为初始目标时刻，以及最后一个电流数据对应的时刻作为截止目标时刻；获取第t个时刻减去初始目标时刻的结果作为第一目标时刻差值，获取第t个电流数据减去第一个电流数据的结果作为第一目标电流差值，获取第一目标电流差值与第一目标时刻差值的比值即第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据与第一个电流数据之间的变化程度；获取截止目标时刻减去第t个时刻的结果作为第二目标时刻差值，获取最后一个电流数据减去第t个电流数据的结果作为第二目标电流差值，获取第二目标电流差值与第二目标时刻差值的比值即第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据与最后一个电流数据之间的变化程度。其中，变化程度就是斜率。根据获取第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度的方法，获取每个平台的电流数据序列中的每个电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度。第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据对应两个变化程度，实质就是第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据分别与第一个电流数据和最后一个电流数据之间的斜率。当第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据不存在异常时，第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的两个变化程度互为相反数，因此，根据第t个电流数据对应的两个变化程度之间的差异，可以反映出第t个电流数据发生异常的可能性。因此，根据第t个电流数据对应的两个变化程度，获取第t个电流数据的第二波动值。优选地，获取第二波动值的方法为：将每个电流数据与所在的电流数据序列中的第一个电流数据之间的变化程度作为第一变化程度；将每个电流数据与所在的电流数据序列中的最后一个电流数据之间的变化程度作为第二变化程度；将第一变化程度的绝对值与第二变化程度的绝对值的差值绝对值，作为第二波动值。作为一个示例，以获取第一波动值中的第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据为例，获取第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第二波动值Δh的公式为：；式中，Δh为第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第二波动值；fa,为第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据与第一个电流数据之间的变化程度即第一变化程度；fa,为第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据与最后一个电流数据之间的变化程度即第二变化程度；| |为绝对值函数。需要说明的是，|fa,|与|fa,|越相近，说明第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据越正常，Δh越趋于0；|fa,|与|fa,|之间的区别越大，说明第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据异常的可能性越大，Δh越大。其中，第t个电流数据可以为第a个平台的电流数据序列中的第一个电流数据和最后一个电流数据，计算Δh的方法不变。根据获取第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第二波动值的方法，获取每个平台的电流数据序列中的每个电流数据的第二波动值。获取波动程度。为了准确的获取每个电流数据的波动程度，根据每个电流数据的第一波动值与第二波动值，获取每个电流数据的波动程度。优选地，获取波动程度的方法为：将第一波动值与第二波动值的乘积作为第一结果；将第一结果进行归一化处理的结果作为波动程度。作为一个示例，以获取第一波动值中的第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据为例，根据第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第一波动值与第二波动值，获取第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动程度ka,t的公式为：；式中，ka,t为第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动程度；La,t为第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第一波动值；Δh为第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的第二波动值；tanh为双曲正切函数。需要说明的是，La,t越大，第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动越大，ka,t越大；Δh越大，第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的变化程度越大，则第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动越大，ka,t越大；因此，ka,t越大，第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据越可能异常。本发明实施例通过tanh函数对第一结果La,t×Δh进行归一化处理，La,t与Δh均为非负数，因此，ka,t的取值范围为0到1。在本发明另一个实施例中可以通过sigmoid函数、函数转化、最大最小规范化等归一化方法对第一结果进行归一化处理，在此不做限定。根据获取第a个平台的电流数据序列中的第t个电流数据的波动程度的方法，获取每个平台的电流数据序列中的每个电流数据的波动程度。步骤S3：将每个平台中的波动程度进行排序，获得每个平台的波动程度序列；将每个波动程度序列的长度进行统一，获得每个平台的规整波动程度序列；将规整波动程度序列中排列位置相同的波动程度，构成为一个波动元组序列；根据每个波动元组序列中每个波动程度的大小，获取对应波动元组序列的传输值。具体的，将每个平台中的电流数据序列中的每个电流数据对应的波动程度，根据电流数据序列中对应的电流数据的位置排列顺序进行排列，获得每个平台的波动程度序列。作为一个示例，以步骤S2中的第a个平台的电流数据序列为例，根据第a个平台的电流数据序列中的电流数据位置排列位置，依次将第a个平台的电流数据序列中的每个电流数据的波动程度进行排列，例如，将第a个平台的电流数据序列中的第一个电流数据的波动程度作为第a个平台的波动程度序列中的第一元素，将排列好的波动程度序列作为第a个平台的波动程度序列。根据获取第a个平台的波动程度序列的方法，获取每个平台的波动程度序列。因为每个平台的电流数据序列中的电流数据的总数量不相同，因此，每个平台的波动程度序列中的波动程度的数量也不相同，为了解决每个平台之间的信息不匹配的问题，本发明实施例将每个平台的波动程度序列的长度进行统一，将每个平台的波动程度序列均与采煤机平台的波动程度序列的长度保持一致。因为采煤机平台是煤块回采的第一个平台，采煤机的采煤量对每个平台中的电流数据均产生影响，为了更好的发现异常的电流数据，对每个平台中统一对应的电流数据进行分析，以采煤机平台的波动程度序列的长度为基准是最合适的。因此，根据采煤机平台的波动程度序列的长度对每个平台的波动程度序列进行调整，获得每个平台的规整波动程度序列。优选地，获取规整波动程度序列的方法为：通过动态时间规整算法将每个平台的所述波动程度序列均与采煤机平台的所述波动程度序列中的所述波动程度的数量保持一致，获得每个平台长度相同的规整波动程度序列。其中，DTW算法为动态规整时间算法，为公知技术，在此不进行赘述。作为一个示例，假如采煤机平台的波动程度序列中共有10个波动程度，即10个元素，通过动态时间规整算法将刮板输送机平台、转载机平台、破碎机平台和带式输送机平台的波动程度序列分别与采煤机平台的波动程度序列进行组合对齐，将每个平台的波动程度序列调整为和采煤机平台的波动程度序列中的波动程度数量相同的规整波动程度序列，为了后续方便统一分析，将采煤机平台的波动程度序列也划分为规整波动程度序列。每个平台的规整波动程度序列中相同位置的波动程度为每个平台之间统一对应的波动程度，即每个平台中相同位置的波动程度可以映射到相同的煤块在不同的滞后时间段中对应的相同时间段内的波动程度。对每个平台之间统一对应的波动程度进行分析，可以更准确的反映出波动异常的电流数据，本发明实施例将每个平台的规整波动程度序列中排列位置相同的波动程度，构成为一个波动元组序列。当每个规整波动程度序列中均有10个波动程度时，可以构成10个波动元组序列。其中每个波动元组序列中共有5个波动程度，且一个波动程度对应一个平台中的波动程度，波动元组序列中的波动程度实施者可以随机排列，在此不进行限定。对每个波动元组序列进行分析，获取每个波动元组序列的传输值，根据传输值的大小对波动元组序列对应的电流数据进行处理，确定需要传输至综采协同操作系统的电流数据，便于及时且准确的发现平台中的异常。优选地，获取传输值的方法为：获取每个波动元组序列中波动程度的均值，作为对应波动元组序列的元组均值；根据每个波动元组序列中的每个波动程度与其他波动程度的差异，获取对应波动元组序列的波动异常值；将元组均值与波动异常值的乘积作为第二结果；将第二结果进行归一化的结果作为传输值。其中，获取波动异常值的方法为：任选一个波动元组序列作为目标波动元组序列，选取目标波动元组序列中的任一个波动程度作为目标波动程度；计算目标波动元组序列中去除目标波动程度的其他波动程度的均值作为第二参考均值；获取目标波动程度与第二参考均值的差值绝对值，作为目标波动程度的整体差异值；计算预设常数与整体差异值的相加结果，作为目标波动程度的第三结果；获取目标波动元组序列中的每个波动程度的第三结果；获取目标波动元组序列中的所有第三结果进行相乘的结果，作为目标波动元组序列的波动异常值。作为一个示例，以第m个波动元组序列作为目标波动元组序列为例，则第m个波动元组序列中的波动程度分别为每个平台的规整波动程度序列中的第m个波动程度构成的序列，本发明实施例将每个平台的规整波动程度序列中的第m个波动程度根据每个平台的工作顺序进行排列，获得第m个波动元组序列。实施者可随机设定第m个波动元组序列中的波动程度的排列方式，在此不进行限定。因为本发明实施例中有5个平台，因此，第m个波动元组序列中共有5个波动程度。获取第m个波动元组序列中波动程度的均值即元组均值。选取第m个波动元组序列中的第r个波动程度作为目标波动程度，获取第m个波动元组序列中去除第r个波动程度的其他波动程度的均值即第二参考均值，获取第r个波动程度与第二参考均值的差值绝对值即第r个波动程度的整体差异值。本发明实施例设定预设常数为1，实施者可根据实际情况进行设定，在此不进行限定。获取预设常数与整体差异值的相加结果即第三结果，根据获取第r个波动程度的第三结果的方法，获取第m个波动元组序列中每个波动程度的第三结果。获取第m个波动元组序列中的所有第三结果进行相乘的结果即第m个波动元组序列的波动异常值。因此，获取第m个波动元组序列的波动异常值Ym的公式为：；式中，Ym为第m个波动元组序列的波动异常值；km,r为第m个波动元组序列中的第r个波动程度；为第m个波动元组序列中的第r个波动程度的第二参考均值；||为绝对值函数。需要说明的是，整体差异值越趋于0，说明第m个波动元组序列中的第r个波动程度越正常，Ym越小；因此，Ym越小，说明第m个波动元组序列中的波动程度对应的电流数据越正常。本发明实施例将预设常数设定为1，避免当某个电流数据对应的整体差异值为0时，导致Ym直接为0，造成较大的误差，导致异常的波动程度无法识别出来。对第m个波动元组序列的元组均值和波动异常值共同进行分析，确定第m个波动元组序列的传输值，当第m个波动元组序中的异常可能性越大时，需要将第m个波动元组序列中的波动程度对应的电流数据传输至综采协同操作系统，确定对平台的调度检修，降低每个平台中的电流数据的异常可能性，确保煤块回采保持高效的进行。根据第m个波动元组序列的元组均值和波动异常值，获取第m个波动元组序列的传输值Gm的公式为：；式中，Gm为第m个波动元组序列的传输值；km,r为第m个波动元组序列中的第r个波动程度；Ym为第m个波动元组序列的波动异常值；sigmoid为归一化函数。需要说明的是，元组均值越大，说明当前煤块在经过每个平台时对电流数据造成的影响越大，即煤块的重量对每个平台造成负载的波动越大，或者每个平台本身存在异常的可能性越大，需要将对应的电流数据传输至综采协同操作系统，用于对平台进行调度的需求越大，Gm越大；Ym越大，说明第m个波动元组序列中的部分波动程度越存在异常，或者每个平台本身存在异常的可能性越大，需要将对应的电流数据传输至综采协同操作系统，用于对平台进行调度检修的需求越大，Gm越大；因此，Gm越大，第m个波动元组序列中的波动程度对应的电流数据异常的可能性越大，越需要传输至综采协同操作系统。本发明实施例通过sigmoid函数对第二结果/＞进行归一化处理，因此，Gm的取值范围为0到1。在本发明另一个实施例中可以通过函数转化、最大最小规范化等归一化方法对第二结果/＞进行归一化处理，在此不做限定。根据获取第m个波动元组序列的传输值的方法，获取每个波动元组序列的传输值。步骤S4：根据传输值确定每个平台中需要传输至综采协同操作系统中的电流数据。具体的，传输值表明波动程度对应的电流数据的整体波动情况，因为煤块在每个平台中的重量会发生变化，因此每个平台中的电流数据会存在一定程度的波动，因此，本发明实施例预设一个传输值阈值，将传输值大于或者等于预设的传输值阈值对应的波动元组序列中的波动程度对应的电流数据传输至综采协同操作系统，通过传输至综采协同操作系统中的电流数据，对平台进行调度或修整。具体的，根据传输值确定每个平台中需要传输至综采协同操作系统中的电流数据的方法为：传输值大于或者等于预设的传输值阈值时，通过动态时间规整算法将电流数据序列均与采煤机平台的电流数据序列中的电流数据的数量保持一致，获得每个平台长度相等的规整电流数据序列；将每个规整电流数据序列中排列位置相同的电流数据，构成为一个电流元组序列；其中，电流元组序列中的每个平台的电流数据的排列顺序与对应的波动元组序列中每个平台的波动程度的排列顺序相同；将传输值对应的波动元组序列对应的电流元组序列传输至综采协同操作平台；当传输值小于预设的传输值阈值时，传输值对应的波动元组序列对应的电流元组序列中的每个平台的电流数据不进行传输，保存在各自平台中。作为一个示例，以步骤S3中的第m个波动元组序列为例，获取第m个波动元组序列的传输值，本发明实施例设定预设的传输值阈值为0.5，实施者可根据实际情况进行设定，在此不进行限定。当第m个波动元组序列的传输值大于或者等于预设的传输值阈值时，说明第m个波动元组序列中的波动程度的波动情况产出的正常的波动范围，需要将第m个波动元组序列中的波动程度对应的电流数据传输至综采协同操作系统。为了获取到每个波动元组序列中的每个波动程度对应的电流数据，本发明实施例通过动态时间规整算法将每个平台的电流数据序列均与采煤机平台的电流数据序列中的电流数据的数量保持一致，获得每个平台长度相同的规整电流数据序列。其中，采煤机平台的电流数据序列也划分为规整电流数据序列。每个平台的规整波动程度序列与规整电流数据序列中的元素数量相同，同时每个平台的规整波动程度序列与规整电流数据序列中相同排列位置的元素一一对应。将每个规整电流数据序列中排列位置相同的电流数据，根据每个平台的工作顺序进行排列，为了与步骤S3中的波动元组序列中的每个波动程度对应的平台保持一致，获取对应的电流元组序列。因此，每个波动元组序列均有对应的电流元组序列。将第m个波动元组序列对应的电流元组序列传输至综采协同操作系统，综采协同操作系统对电流元组序列进行分析，确定对采煤机平台做出减少煤块产量或者增大煤块产量的调整。因为采煤机平台决定每个平台中的煤块重量，可以直接对采煤机平台中煤块的开采量进行调整，进而对每个平台中的电流数据进行调整，降低异常的电流数据出现的情况；当无关煤块的开采量时，则停止煤块回采的整个流程，对每个平台进行检修。当第m个波动元组序列的传输值小于预设的传输值阈值时，说明第m个波动元组序列中的波动程度在正常的波动范围内，第m个波动元组序列对应的电流元组序列中的电流数据不进行传输，保存在各自平台中。综上所述，本发明实施例依次获取采煤机平台、刮板输送机平台、转载机平台、破碎机平台和带式输送机平台对应的电流数据序列；根据电流数据序列中的每个电流数据与其他电流数据的差异，获取第一波动值；根据每个电流数据与预设位置处的电流数据之间的变化程度，获取第二波动值；根据第一波动值与第二波动值，获取波动程度，进而获得规整波动程度序列，构建波动元组序列，获取传输值；根据传输值确定传输至综采协同操作系统中的电流数据。本发明消除了滞后时间段带来的电流数据的孤立性强和不匹配的问题，进而准确发现平台中的异常，保证煤块回采的效率。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。
