标题title
一种安全防漏电的变电站开关柜
摘要abst
本发明提供了一种安全防漏电的变电站开关柜，属于变电站开关柜设计技术领域。该发明包括开关柜，所述开关柜的侧壁转动安装有柜门，所述开关柜的顶端固定安装有储雨遮挡箱，所述储雨遮挡箱用于对所述开关柜进行雨水遮挡与初步存储功能，所述储雨遮挡箱的侧壁设置有溢水通管；绝缘保护机构，所述绝缘保护机构设置于所述溢水通管的侧壁，所述绝缘保护机构用于将储雨遮挡箱存储溢出的雨水冲力转化为驱动力，并通过雨水的作用产生绝缘气体释放于开关柜的上层；一级除湿机构，所述一级除湿机构设置于所述绝缘保护机构的侧壁，所述一级除湿机构用于接收绝缘保护机构产生的驱动力，从而对开关柜内部进行除湿工作。
权利要求书clms
1.一种安全防漏电的变电站开关柜，其特征在于，包括：开关柜，所述开关柜的侧壁转动安装有柜门，所述开关柜的顶端固定安装有储雨遮挡箱，所述储雨遮挡箱用于对所述开关柜进行雨水遮挡与初步存储功能，所述储雨遮挡箱的侧壁设置有溢水通管；绝缘保护机构，所述绝缘保护机构设置于所述溢水通管的侧壁，所述绝缘保护机构用于将储雨遮挡箱存储溢出的雨水冲力转化为驱动力，并通过雨水的作用产生绝缘气体释放于开关柜的上层；一级除湿机构，所述一级除湿机构设置于所述绝缘保护机构的侧壁，所述一级除湿机构用于接收绝缘保护机构产生的驱动力，从而对开关柜内部进行除湿工作；转化机构，所述转化机构设置于所述开关柜的内部，所述转化机构用于对所述绝缘保护机构产生的驱动力进行带动转化，生成后续工作需要使用的推压力；二级除湿机构，所述二级除湿机构设置于所述转化机构的侧壁，所述二级除湿机构用于接收转化机构转化后的推压力；反应液收集箱，所述反应液收集箱设置于所述绝缘保护机构的底端，所述反应液收集箱用于对所述绝缘保护机构反应后的废水进行收集。2.根据权利要求1所述的一种安全防漏电的变电站开关柜，其特征在于，所述储雨遮挡箱的四边截面采用弧形结构设置，所述储雨遮挡箱的水平截面最大面积大于所述开关柜横截面最大面积，所述溢水通管的侧壁截面采用倾斜结构设置，所述倾斜结构的高位端指向所述储雨遮挡箱，所述倾斜结构的低位端指向所述绝缘保护机构200。3.根据权利要求2所述的一种安全防漏电的变电站开关柜，其特征在于，所述绝缘保护机构包括反应箱、反应液排出通管、反应转轴、反应转叶、反应物质挡板、承接板、弹性伸缩杆、反应物质通孔和绝缘气体排管，所述反应箱与所述溢水通管远离储雨遮挡箱的一端进行固定连接，所述反应箱、溢水通管和储雨遮挡箱之间相互连通，所述反应液排出通管设置于所述反应箱的底端，所述反应转轴与所述反应箱之间进行转动连接，多个所述反应转叶设置于所述反应转轴的侧壁，所述反应物质挡板与所述反应转叶的侧壁之间进行滑动连接，所述承接板设置于所述反应转叶的内部，所述弹性伸缩杆安装于所述承接板与所述反应物质挡板之间，所述反应物质通孔开设于所述承接板的侧壁，所述绝缘气体排管设置于所述反应箱的上端，所述绝缘气体排管的口端朝向开关柜端。4.根据权利要求3所述的一种安全防漏电的变电站开关柜，其特征在于，所述一级除湿机构包括除湿转轴与除湿转片，所述除湿转轴与所述反应箱的侧壁之间进行转动连接，所述除湿转轴与所述反应转轴之间进行同轴连接，所述除湿转轴与所述开关柜的侧壁进行转动连接，所述除湿转片与所述除湿转轴远离反应箱的一端进行固定连接。5.根据权利要求4所述的一种安全防漏电的变电站开关柜，其特征在于，所述转化机构包括第一支撑板、挤压滑杆、轴承板、带动块、限位杆、带动板、第二支撑板、气压滑管和密封块，所述第一支撑板设置于所述开关柜的内部，所述挤压滑杆与所述第一支撑板之间进行滑动连接，所述轴承板与所述除湿转轴的延伸端进行固定连接，所述带动块固定安装于所述轴承板的侧壁，所述限位杆设置于所述开关柜的内部，所述带动板与所述限位杆之间进行转动连接，所述限位杆对所述带动板进行转动限位，所述带动板的侧壁与所述带动块之间进行滑动连接，所述第二支撑板设置于所述开关柜的内部，所述气压滑管固定安装于所述第二支撑板的侧壁，所述挤压滑杆与所述气压滑管之间进行滑动连接，所述密封块与所述挤压滑杆靠近气压滑管的一端进行固定连接。6.根据权利要求5所述的一种安全防漏电的变电站开关柜，其特征在于，所述二级除湿机构包括除湿管、出气阀、脱水板块和进气阀，所述除湿管固定安装于所述气压滑管远离所述挤压滑杆的一端，所述出气阀设置于所述除湿管的上端，所述脱水板块设置于所述除湿管的侧壁，所述进气阀设置于所述除湿管的下端，所述出气阀与进气阀皆采用单向阀结构设置。7.根据权利要求6所述的一种安全防漏电的变电站开关柜，其特征在于，多个所述反应转叶的外侧截面采用勾形结构设置，多个所述反应转叶关于所述反应转轴的侧壁进行等距设置，所述反应转叶内部存放有绝缘气体反应物质，所述反应转叶内部存放的绝缘气体反应物质的最大侧壁截面直径小于所述反应物质通孔的孔径直径，所述反应物质通孔的孔径直径小于所述反应物质挡板的侧壁截面直径。8.根据权利要求7所述的一种安全防漏电的变电站开关柜，其特征在于，所述带动板的侧壁与所述挤压滑杆的侧壁之间相啮合，所述密封块与所述气压滑管之间进行滑动连接且保持紧密贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及变电站开关柜设计领域，具体而言，涉及一种安全防漏电的变电站开关柜。背景技术变电站开关柜是变电站中的重要设备，其主要作用于电能的分配和控制，实现电路的开闭、隔离、联络、保护和控制等功能，从而确保电能的正常传输和供应。经检索，公开号为CN114069425B的对比文件中提出了一种安全防漏电的变电站开关柜，该发明通过在检修变电站开关柜时的柜门结构设置，控制雨水的流向，避免雨水进入开关柜的内部，防止漏电的现象产生，从而实现在检修变电站开关柜的安全保护。对比对比文件，仍发现存有以下几种问题：1.在户外变电站使用过程中，若参照对比文件中的雨水天气，在夏天时，雷暴气候存在较多，当雷暴天气到来时，暴露在户外的变电站开关柜会存有元器件的电流击穿现象；2.在变电站开关柜开合的过程中，仍会存有水汽进入箱体，即存在水分子的气体进入变电站开关柜中，就算人为不参与对变电站开关柜的开合，水汽依旧会通过散热孔进入变电站开关柜中，从而造成线路的受潮情况，从而导致漏电。如何发明一种安全防漏电的变电站开关柜来改善这些问题，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种安全防漏电的变电站开关柜本发明提供一种安全防漏电的变电站开关柜，包括：开关柜，所述开关柜的侧壁转动安装有柜门，所述开关柜的顶端固定安装有储雨遮挡箱，所述储雨遮挡箱用于对所述开关柜进行雨水遮挡与初步存储功能，所述储雨遮挡箱的侧壁设置有溢水通管；绝缘保护机构，所述绝缘保护机构设置于所述溢水通管的侧壁，所述绝缘保护机构用于将储雨遮挡箱存储溢出的雨水冲力转化为驱动力，并通过雨水的作用产生绝缘气体释放于开关柜的上层；一级除湿机构，所述一级除湿机构设置于所述绝缘保护机构的侧壁，所述一级除湿机构用于接收绝缘保护机构产生的驱动力，从而对开关柜内部进行除湿工作；转化机构，所述转化机构设置于所述开关柜的内部，所述转化机构用于对所述绝缘保护机构产生的驱动力进行带动转化，生成后续工作需要使用的推压力；二级除湿机构，所述二级除湿机构设置于所述转化机构的侧壁，所述二级除湿机构用于接收转化机构转化后的推压力；反应液收集箱，所述反应液收集箱设置于所述绝缘保护机构的底端，所述反应液收集箱用于对所述绝缘保护机构反应后的废水进行收集。优选的，所述储雨遮挡箱的四边截面采用弧形结构设置，所述储雨遮挡箱的水平截面最大面积大于所述开关柜横截面最大面积，所述溢水通管的侧壁截面采用倾斜结构设置，所述倾斜结构的高位端指向所述储雨遮挡箱，所述倾斜结构的低位端指向所述绝缘保护机构200。优选的，所述绝缘保护机构包括反应箱、反应液排出通管、反应转轴、反应转叶、反应物质挡板、承接板、弹性伸缩杆、反应物质通孔和绝缘气体排管，所述反应箱与所述溢水通管远离储雨遮挡箱的一端进行固定连接，所述反应箱、溢水通管和储雨遮挡箱之间相互连通，所述反应液排出通管设置于所述反应箱的底端，所述反应转轴与所述反应箱之间进行转动连接，多个所述反应转叶设置于所述反应转轴的侧壁，所述反应物质挡板与所述反应转叶的侧壁之间进行滑动连接，所述承接板设置于所述反应转叶的内部，所述弹性伸缩杆安装于所述承接板与所述反应物质挡板之间，所述反应物质通孔开设于所述承接板的侧壁，所述绝缘气体排管设置于所述反应箱的上端，所述绝缘气体排管的口端朝向开关柜端。优选的，所述一级除湿机构包括除湿转轴与除湿转片，所述除湿转轴与所述反应箱的侧壁之间进行转动连接，所述除湿转轴与所述反应转轴之间进行同轴连接，所述除湿转轴与所述开关柜的侧壁进行转动连接，所述除湿转片与所述除湿转轴远离反应箱的一端进行固定连接。优选的，所述转化机构包括第一支撑板、挤压滑杆、轴承板、带动块、限位杆、带动板、第二支撑板、气压滑管和密封块，所述第一支撑板设置于所述开关柜的内部，所述挤压滑杆与所述第一支撑板之间进行滑动连接，所述轴承板与所述除湿转轴的延伸端进行固定连接，所述带动块固定安装于所述轴承板的侧壁，所述限位杆设置于所述开关柜的内部，所述带动板与所述限位杆之间进行转动连接，所述限位杆对所述带动板进行转动限位，所述带动板的侧壁与所述带动块之间进行滑动连接，所述第二支撑板设置于所述开关柜的内部，所述气压滑管固定安装于所述第二支撑板的侧壁，所述挤压滑杆与所述气压滑管之间进行滑动连接，所述密封块与所述挤压滑杆靠近气压滑管的一端进行固定连接。优选的，所述二级除湿机构包括除湿管、出气阀、脱水板块和进气阀，所述除湿管固定安装于所述气压滑管远离所述挤压滑杆的一端，所述出气阀设置于所述除湿管的上端，所述脱水板块设置于所述除湿管的侧壁，所述进气阀设置于所述除湿管的下端，所述出气阀与进气阀皆采用单向阀结构设置。优选的，多个所述反应转叶的外侧截面采用勾形结构设置，多个所述反应转叶关于所述反应转轴的侧壁进行等距设置，所述反应转叶内部存放有绝缘气体反应物质，所述反应转叶内部存放的绝缘气体反应物质的最大侧壁截面直径小于所述反应物质通孔的孔径直径，所述反应物质通孔的孔径直径小于所述反应物质挡板的侧壁截面直径。优选的，所述带动板的侧壁与所述挤压滑杆的侧壁之间相啮合，所述密封块与所述气压滑管之间进行滑动连接且保持紧密贴合。本发明的有益效果是：1.通过储雨遮挡箱的结构设置，保障了储雨遮挡箱的使用寿命并更为全面地对雨水进行收集功能，同时，初步实现了对开关柜的雨水遮挡功能。2.根据雨水在储雨遮挡箱中的溢出速率从而对天气进行实时判定，并在判定的过程中实现对开关柜内部进行不同功能的除湿保护，即在暴雨天气下高效除湿，而在小雨天气下进行低效除湿，并通过天气不同的判定结果选择性产生绝缘气体，即小雨天气不产气，暴雨雷雨天气进行绝缘保护，避免开关柜内部元器件受到电流击穿的影响。3.利用收集雨水的蒸发作用实现了对开关柜在晴天下的箱体降温功能，保障了开关柜内部元器件在高温天气下正常运作，后续无水时可人工进行水液补给，从而实现常规降温功能。4.随着对天气的判定，通过转化机构与二级除湿机构之间的相互配合，实现了可调控的空气湿度除湿功能，配合一级除湿机构的除湿作用，实现双向的可调控开关柜的内部除湿功能。5.通过往复的回收处理，实现了低碳环保的自然带动除湿功能的同时，降低了耗费成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜第一外部结构示意图；图2是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜第一拆分结构示意图；图3是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜第二拆分结构示意图；图4是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜绝缘保护机构内部结构示意图；图5是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜反应转叶结构整体示意图；图6是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜反应转叶平面结构示意图；图7是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜承接板结构示意图；图8是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜实施例二结构示意图；图9是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜转化机构结构示意图；图10是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜气压滑管内部结构示意图；图11是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜二级除湿机构结构示意图；图12是本发明实施方式提供的一种安全防漏电的变电站开关柜实施例三外部结构示意图。图中：100、开关柜；101、柜门；102、储雨遮挡箱；103、溢水通管；200、绝缘保护机构；201、反应箱；202、反应液排出通管；203、反应转轴；204、反应转叶；205、反应物质挡板；206、承接板；207、弹性伸缩杆；208、反应物质通孔；209、绝缘气体排管；300、一级除湿机构；301、除湿转轴；302、除湿转片；400、转化机构；401、第一支撑板；402、挤压滑杆；404、带动块；403、轴承板；405、限位杆；406、带动板；407、第二支撑板；408、气压滑管；409、密封块；500、二级除湿机构；501、除湿管；502、出气阀；503、脱水板块；504、进气阀；600、反应液收集箱。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。参照图1-3，一种安全防漏电的变电站开关柜，包括：开关柜100，开关柜100的侧壁转动安装有柜门101，开关柜100的顶端固定安装有储雨遮挡箱102，储雨遮挡箱102用于对开关柜100进行雨水遮挡与初步存储功能，储雨遮挡箱102的侧壁设置有溢水通管103；绝缘保护机构200，绝缘保护机构200设置于溢水通管103的侧壁，绝缘保护机构200用于将储雨遮挡箱102存储溢出的雨水冲力转化为驱动力，并通过雨水的作用产生绝缘气体释放于开关柜100的上层；一级除湿机构300，一级除湿机构300设置于绝缘保护机构200的侧壁，一级除湿机构300用于接收绝缘保护机构200产生的驱动力，从而对开关柜100内部进行除湿工作；参照图1，进一步进行阐述；储雨遮挡箱102的四边截面采用弧形结构设置，储雨遮挡箱102的水平截面最大面积大于开关柜100横截面最大面积，溢水通管103的侧壁截面采用倾斜结构设置，倾斜结构的高位端指向储雨遮挡箱102，倾斜结构的低位端指向绝缘保护机构200。需要说明的是：通过储雨遮挡箱102的四边截面采用弧形结构的设置，相对于平面结构，雨水降落下来的反弹力会有所减小，弧形结构可以使雨水以更柔和的角度与地面接触，减少了水滴与储雨遮挡箱102之间的冲击力，相比之下，平面结构可能会使雨滴以较大的角度撞击储雨遮挡箱102端，产生更大的反弹力，而溢水通管103的侧壁截面采用倾斜结构设置，是为了保障储雨遮挡箱102存储溢出的雨水下冲时的冲力能够增大。参照图3、图4、图5、图6和图7，进一步进行阐述；绝缘保护机构200包括反应箱201、反应液排出通管202、反应转轴203、反应转叶204、反应物质挡板205、承接板206、弹性伸缩杆207、反应物质通孔208和绝缘气体排管209，反应箱201与溢水通管103远离储雨遮挡箱102的一端进行固定连接，反应箱201、溢水通管103和储雨遮挡箱102之间相互连通，反应液排出通管202设置于反应箱201的底端，反应转轴203与反应箱201之间进行转动连接，多个反应转叶204设置于反应转轴203的侧壁，反应物质挡板205与反应转叶204的侧壁之间进行滑动连接，承接板206设置于反应转叶204的内部，弹性伸缩杆207安装于承接板206与反应物质挡板205之间，反应物质通孔208开设于承接板206的侧壁，绝缘气体排管209设置于反应箱201的上端，绝缘气体排管209的口端朝向开关柜100端。参照图4，进一步进行阐述；一级除湿机构300包括除湿转轴301与除湿转片302，除湿转轴301与反应箱201的侧壁之间进行转动连接，除湿转轴301与反应转轴203之间进行同轴连接，除湿转轴301与开关柜100的侧壁进行转动连接，除湿转片302与除湿转轴301远离反应箱201的一端进行固定连接。参照图5和图6，进一步进行阐述；多个反应转叶204的外侧截面采用勾形结构设置，多个反应转叶204关于反应转轴203的侧壁进行等距设置，反应转叶204内部存放有绝缘气体反应物质，反应转叶204内部存放的绝缘气体反应物质的最大侧壁截面直径小于反应物质通孔208的孔径直径，反应物质通孔208的孔径直径小于反应物质挡板205的侧壁截面直径。需要说明的是：多个反应转叶204的外侧截面采用勾形结构设置，主要目的为扩大与溢出水液的接触面积，从而获得获得更大的水液冲力，此外，反应转叶204采用勾形结构设置，反应转叶204的外端整体面积扩大，可以设置多个反应物质通孔208和多个反应物质挡板205，从而可以避免绝缘气体反应物质在单通道内的堵塞现象。本实施例中，具体工作原理为：需要注意的是，本装置设置于户外，具体考虑环境为雨天环境，其中包括雷雨天气，此外，反应转叶204中存储的绝缘气体反应物质为碱块等物质，该绝缘气体反应物质在释放后与水发生发生，会产生氢气与碱性溶液，在本发明中，所涉及的运行材质皆采用轻质量高硬度材质，且在本工作运行的过程中，溢水通管103的进水量大于反应液排出通管202的排水量，可通过溢水通管103可反应液排出通管202的管口直径进行调整。参照图1可知，当雨天气候来临时，雨水不断下降的过程中，由于储雨遮挡箱102的四边截面采用弧形结构的设置，相对于平面结构，雨水降落下来的反弹力会有所减小，使得雨水能更柔和的角度与储雨遮挡箱102的侧壁进行接触，且在该弧形结构设置下，反弹的水液不会向外溅射，而是溅射至储雨遮挡箱102内部进行存储，此外，储雨遮挡箱102的水平截面最大面积大于开关柜100横截面最大面积，从而在雨天情况下对开关柜100进行直接的雨水遮挡功能，该过程中，通过储雨遮挡箱102的结构设置，保障了储雨遮挡箱102的使用寿命并更为全面地对雨水进行收集功能，同时，初步实现了对开关柜100的雨水遮挡功能。参照图2、图3、图4和图5可知，溢水通管103的侧壁截面采用倾斜结构设置，是为了保障储雨遮挡箱102存储溢出的雨水下冲时的冲力能够增大，从而带动反应转叶204进行转动，当是小雨气候时，储雨遮挡箱102内部水位溢出速率较慢，反应转叶204的运动速率较低，内部绝缘气体反应物质由于离心力较低，不会挤压反应物质挡板205进行释放，由于此时归类于小雨天，电流击穿现象发生概率较低，故而不产生绝缘气体进行绝缘对开关柜100进行绝缘保护，但此时依旧为雨水天气，反应转叶204在运动的过程中，带动一级除湿机构300进行运作，从而对开关柜100内部进行初步的吹风除湿处理；结合上图以及图6和图7可知，而当暴雨或者雷雨天气到来时，储雨遮挡箱102内部雨水溢出的速率较快，溢出雨水经由溢水通管103排出时的冲力较大，反应转叶204的运动转速增加，对应的则是反应转叶204受到的离心力增加，从而绝缘气体反应物质通过多个反应物质通孔208进行排出，由于多个反应物质通孔208的设置，不会存有堵塞现象的发生，当堆积的绝缘气体反应物质堆积至反应物质挡板205端时，反应物质挡板205段受到挤压力拉伸弹性伸缩杆207，直至反应物质挡板205打开后排出绝缘气体反应物质，绝缘气体反应物质掉落反应箱201下端的水液中，在常温下与水液发生反应，从而产生氢气，而由于氢气的分子质量降低，会向上进行排出，从而经由绝缘气体排管209进行排出至开关柜100的上端，从而对雷电天气释放的电流进行一定的绝缘保护，但高强度电压和电流无法进行阻挡，与此同时，一级除湿机构300的运动速率随着反应转叶204的速率增加而增加，从而增大了开关柜100内部的除湿效率；根据雨水在储雨遮挡箱102中的溢出速率从而对天气进行实时判定，并在判定的过程中实现对开关柜100内部进行不同功能的除湿保护，即在暴雨天气下高效除湿，而在小雨天气下进行低效除湿，并通过天气不同的判定结果选择性产生绝缘气体，即小雨天气不产气，暴雨雷雨天气进行绝缘保护，避免开关柜100内部元器件受到电流击穿的影响。此外，根据不同的降雨量，储雨遮挡箱102内部的基础存储雨液在天晴后在太阳照射下会发生蒸发现象，而太阳光照射最全面的地方即为开关柜100的顶端，从而利用收集雨水的蒸发作用实现了对开关柜100在晴天下的箱体降温功能，保障了开关柜100内部元器件在高温天气下正常运作，后续无水时可人工进行水液补给，从而实现常规降温功能。最终反应箱201内部产生的碱性溶液经由反应液排出通管202排入废水处理管道中。实施例二相比于实施例一，虽然可根据天气进行功能性的除湿调节，但仍存有结构带动的单一性与除湿功能的常规性，基于此条件，提出了另一种实施方案，该方案在实施例一的基础上，还包括：转化机构400，转化机构400设置于开关柜100的内部，转化机构400用于对绝缘保护机构200产生的驱动力进行带动转化，生成后续工作需要使用的推压力；二级除湿机构500，二级除湿机构500设置于转化机构400的侧壁，二级除湿机构500用于接收转化机构400转化后的推压力。参照图9和图10，进一步进行阐述；转化机构400包括第一支撑板401、挤压滑杆402、轴承板403、带动块404、限位杆405、带动板406、第二支撑板407、气压滑管408和密封块409，第一支撑板401设置于开关柜100的内部，挤压滑杆402与第一支撑板401之间进行滑动连接，轴承板403与除湿转轴301的延伸端进行固定连接，带动块404固定安装于轴承板403的侧壁，限位杆405设置于开关柜100的内部，带动板406与限位杆405之间进行转动连接，限位杆405对带动板406进行转动限位，带动板406的侧壁与带动块404之间进行滑动连接，第二支撑板407设置于开关柜100的内部，气压滑管408固定安装于第二支撑板407的侧壁，挤压滑杆402与气压滑管408之间进行滑动连接，密封块409与挤压滑杆402靠近气压滑管408的一端进行固定连接。参照图9和图11，进一步进行阐述；二级除湿机构500包括除湿管501、出气阀502、脱水板块503和进气阀504，除湿管501固定安装于气压滑管408远离挤压滑杆402的一端，出气阀502设置于除湿管501的上端，脱水板块503设置于除湿管501的侧壁，进气阀504设置于除湿管501的下端，出气阀502与进气阀504皆采用单向阀结构设置。参照图3-4，进一步进行阐述；带动板406的侧壁与挤压滑杆402的侧壁之间相啮合，密封块409与气压滑管408之间进行滑动连接且保持紧密贴合。本实施例中，具体工作原理为：根据图8和图9可知，重复实施例一中的天气影响步骤，随着反应转轴203的转动，与其同轴连接的除湿转轴301进行转动，除湿转片302实现实施例一中的除湿功能，在此过程中，除湿转轴301带动轴承板403进行转动，轴承板403侧壁固定连接的带动块404带动带动板406进行往复转动，由于限位杆405对带动板406的转动限位，带动板406不会在往复运动的过程中与带动块404之间发生脱离，由于带动板406的侧壁与挤压滑杆402的侧壁之间相啮合，在带动板406的往复转动过程中，挤压滑杆402在气压滑管408内进行往复的抽拉运动；根据图11可知，由于出气阀502与进气阀504皆采用单向阀口结构设置，除湿管501内部形成一个仅有单向出入口的密封通道，由于下雨天空气中水汽较重，而空气附带水分子进入开关柜100内部时会发生气体下沉现象，此时进气阀504抽入下沉的含有水分子的空气，在挤压滑杆402的作用下，通过脱水板块503的处理，后续通过出气阀502进行排出，如此往复，并通过实施例一可知，随着对天气的判定，通过转化机构400与二级除湿机构500之间的相互配合，实现了可调控的空气湿度除湿功能，配合一级除湿机构300的除湿作用，实现双向的可调控开关柜100的内部除湿功能。实施例三相比于实施例一与实施例二，在上述两个实施例中，反应箱201内部产生的碱性溶液皆经由反应液排出通管202进行排出，存有环境土壤的影响性和资源的浪费性，即碱性溶液回收处理后可进行脱脂剂、清洁剂和中和剂的制作，基于此，在实施例一和二基础上进行修改，一种安全防漏电的变电站开关柜，还包括：反应液收集箱600，反应液收集箱600设置于绝缘保护机构200的底端，反应液收集箱600用于对绝缘保护机构200反应后的废水进行收集。根据图12可知，经由反应液排出通管202排出的碱性溶液进入反应液收集箱600内部进行收集，在一定时长后进行回收，并在回收的过程中对反应转叶204内部的绝缘气体反应物质进行补充，具体周期根据每个月暴雨天气的发生比例进行调整，即暴雨天气发生比例较高时，增加回收频率，暴雨天气发生比例较低事，则减少回收频率，通过往复的回收处理，实现了低碳环保的自然带动除湿功能的同时，降低了耗费成本。在本发明的描述中，需要说明的是，电机具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖向”、“水平”、“顶端”、“底端”、“内部”、‘外部’、“顺时针”、“逆时针”、“轴向、“径向”、“周向”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简要描述，而不是指示或暗示所指的位置或元件必须具有特定的方位、以特定的方向构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”应为广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
