标题title
通知消息回复方法及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种通知消息回复方法及电子设备，应用于电子技术领域。该电子设备包括系统界面应用，系统界面应用获取目标应用程序的通知消息，并在确定电子设备的自动回复功能处于已开启状态，且通知消息为可回复通知消息时，采用预设的回复内容对通知消息进行回复。因此，当用户不方便查看联系人发送的通知消息并人为对其进行回复时，系统界面应用可采用预设的回复内容对通知消息进行自动回复，以及时告知联系人自己当前的状态，降低因未及时回复通知消息造成的不良影响；并且，用户可以对系统界面应用设置自动回复内容，以支持对多个不同的应用程序的可回复通知消息均进行自动回复，其设置方式较为简单，从而提高用户体验。
权利要求书clms
1.一种通知消息回复方法，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备包括系统界面应用，所述方法包括：所述系统界面应用获取目标应用程序的通知消息；所述系统界面应用确定所述电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态；当所述自动回复功能处于已开启状态时，所述系统界面应用确定所述通知消息是否为可回复通知消息；当所述通知消息为可回复通知消息时，所述系统界面应用采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述系统界面应用包括通知回复模块和回复控件控制模块；所述系统界面应用确定所述电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态，包括：所述通知回复模块确定所述电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态；所述当所述自动回复功能处于已开启状态时，所述系统界面应用确定所述通知消息是否为可回复通知消息，包括：当所述自动回复功能处于已开启状态时，所述通知回复模块提取所述通知消息中的action字段；所述通知回复模块将所述action字段发送至所述回复控件控制模块；所述回复控件控制模块根据所述action字段，确定所述通知消息是否为可回复通知消息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述回复控件控制模块根据所述action字段，确定所述通知消息是否为可回复通知消息，包括：所述回复控件控制模块确定所述action字段中是否存在RemoteInputAction字段；当所述action字段中存在RemoteInputAction字段时，所述回复控件控制模块确定所述通知消息为可回复通知消息；当所述action字段中不存在RemoteInputAction字段时，所述回复控件控制模块确定所述通知消息为不可回复通知消息。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述当所述通知消息为可回复通知消息时，所述系统界面应用采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复，包括：所述通知回复模块接收所述回复控件控制模块发送的指示信息；所述指示信息用于指示所述通知消息是否为可回复通知消息；当所述通知消息为可回复通知消息时，所述通知回复模块向所述回复控件控制模块发送所述回复内容和回复指令；所述回复控件控制模块根据所述回复内容和所述回复指令，对所述通知消息进行回复。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述系统界面应用还包括：通知监听模块、通知入口管理模块和通知入口监听模块；所述系统界面应用获取目标应用程序的通知消息，包括：所述通知监听模块监听所述目标应用程序的通知消息；所述通知监听模块依次通过所述通知入口管理模块和所述通知入口监听模块，将所述通知消息发送给所述通知回复模块。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述系统界面应用采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复之后，还包括：所述通知回复模块将所述通知消息和所述回复内容进行保存。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述系统界面应用还包括通知分组管理模块；在所述通知回复模块将所述通知消息和所述回复内容进行保存之后，还包括：所述通知回复模块向所述通知分组管理模块发送第一消息；所述第一消息包括所述通知消息和所述回复内容，或者，所述第一消息包括所述通知消息。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述系统界面应用还包括已回复通知控制模块；在所述通知回复模块将所述通知消息和所述回复内容进行保存之后，还包括：所述通知回复模块向所述已回复通知控制模块发送第二消息；所述第二消息包括所述通知消息和所述回复内容。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述系统界面应用确定所述电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态之前，还包括：所述电子设备显示第一界面；所述第一界面包括状态栏；所述电子设备响应于对所述状态栏的第一操作，显示第二界面；所述第二界面包括快捷菜单，所述快捷菜单包括免打扰控件；所述电子设备响应于对所述免打扰控件的第二操作，显示免打扰提示框；所述免打扰提示框包括自动回复功能开启控件；所述电子设备响应于对所述自动回复功能开启控件的第三操作，开启所述电子设备的自动回复功能。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述免打扰提示框还包括第一自动回复设置控件；在所述系统界面应用采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复之前，还包括：所述电子设备响应于对所述第一自动回复设置控件的第四操作，显示第三界面；所述第三界面包括第一回复内容输入框；所述电子设备接收输入至所述第一回复内容输入框内的回复内容。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述电子设备采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复之前，还包括：所述电子设备显示第四界面；所述第四界面包括通知控件；所述电子设备响应于对所述通知控件的第五操作，显示第五界面；所述第五界面包括第二自动回复设置控件；所述电子设备响应于对所述第二自动回复设置控件的第六操作，显示第六界面；所述第六界面包括第二回复内容输入框；所述电子设备接收输入至所述第二回复内容输入框内的回复内容。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述系统界面应用采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复之后，还包括：所述电子设备显示第七界面；所述第七界面包括状态栏；所述电子设备响应于对所述状态栏的第七操作，显示第八界面；所述第八界面包括快捷菜单和通知栏，所述通知栏包括已自动回复的通知消息。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述系统界面应用采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复之后，还包括：所述电子设备显示第二界面；所述第二界面包括快捷菜单，所述快捷菜单包括第一回复通知查询控件；所述电子设备响应于对所述第一回复通知查询控件的第八操作，显示第九界面；所述第九界面包括已自动回复的通知消息。14.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述系统界面应用采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复之后，还包括：所述电子设备显示第五界面；所述第五界面包括第二回复通知查询控件；所述电子设备响应于对所述第二回复通知查询控件的第九操作，显示第十界面；所述第十界面包括已自动回复的通知消息。15.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述系统界面应用采用预设的回复内容对所述通知消息进行回复之后，还包括：所述电子设备显示第十一界面；所述第十一界面包括第三自动回复设置控件；所述电子设备响应于对所述第三自动回复设置控件的第十操作，显示第十二界面；所述第十二界面包括分屏显示的第三回复内容输入框和已自动回复的通知消息。16.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用所述计算机程序，以执行如权利要求1至15中任一项所述的通知消息回复方法。17.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令被运行时，实现如权利要求1至15任一项所述的通知消息回复方法。18.一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序，当所述计算机程序被运行时，使得计算机执行如权利要求1至15中任一项所述的通知消息回复方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，尤其涉及一种通知消息回复方法及电子设备。背景技术随着电子技术的不断发展，电子设备已成为人们生活和工作中较为常见的工具，且用户往往因为不同的需求，需要在电子设备中安装各种类型的应用程序。在电子设备的使用过程中，电子设备上安装的应用程序可能会接收到一些通知消息，电子设备可以将这些通知消息显示在通知界面，以对用户进行消息提醒。当用户查看该通知消息后，针对可回复的通知消息，用户可以进入应用程序的回复界面对其进行回复。但是，在某些场景中，如用户参加某些重要会议或驾驶车辆时，用户可能不方便查看该通知消息并人为对该通知消息进行回复。若该通知消息为某一联系人发送的紧急消息时，用户长时间未对该通知消息进行回复，该联系人不清楚用户不回复通知消息的原因，从而对用户与联系人之间的沟通造成一定的不良影响。发明内容本申请实施例提供一种通知消息回复方法及电子设备，在通知消息为可回复通知消息的情况下，系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复，及时告知联系人当前的情况，降低因未及时回复通知消息造成的不良影响。第一方面，本申请实施例提出一种通知消息回复方法，应用于电子设备，电子设备包括系统界面应用，该方法包括：系统界面应用获取目标应用程序的通知消息；系统界面应用确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态；当自动回复功能处于已开启状态时，系统界面应用确定通知消息是否为可回复通知消息；当通知消息为可回复通知消息时，系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复。这样，在用户不方便查看联系人发送的通知消息，并人为对该通知消息进行回复的情况下，系统界面应用可采用预设的回复内容对该通知消息进行自动回复，以及时告知联系人自己当前的状态，降低因未及时回复通知消息造成的不良影响。并且，系统界面应用支持的自动回复功能，可以对多个不同的应用程序接收到的可回复通知消息均进行自动回复，因此，用户可以仅对系统界面应用设置自动回复内容，其设置方式较为简单，从而提高用户体验。在一种可能的实现方式中，系统界面应用包括通知回复模块和回复控件控制模块。系统界面应用确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态，包括：通知回复模块确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态。当自动回复功能处于已开启状态时，系统界面应用确定通知消息是否为可回复通知消息，包括：当自动回复功能处于已开启状态时，通知回复模块提取通知消息中的action字段；通知回复模块将action字段发送至回复控件控制模块；回复控件控制模块根据action字段，确定通知消息是否为可回复通知消息。这样，本申请可基于通知回复模块和回复控件控制模块的配合，根据通知消息中的action字段确定出通知消息是否为可回复通知消息，其确定方式较为简单。在一种可能的实现方式中，回复控件控制模块根据action字段，确定通知消息是否为可回复通知消息，包括：回复控件控制模块确定action字段中是否存在RemoteInputAction字段；当action字段中存在RemoteInputAction字段时，回复控件控制模块确定通知消息为可回复通知消息；当action字段中不存在RemoteInputAction字段时，回复控件控制模块确定通知消息为不可回复通知消息。在一种可能的实现方式中，当通知消息为可回复通知消息时，系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复，包括：通知回复模块接收回复控件控制模块发送的指示信息，指示信息用于指示通知消息是否为可回复通知消息；当通知消息为可回复通知消息时，通知回复模块向回复控件控制模块发送回复内容和回复指令；回复控件控制模块根据回复内容和回复指令，对通知消息进行回复。这样，本申请可基于通知回复模块和回复控件控制模块的配合，实现对可回复通知消息的自动回复。在一种可能的实现方式中，系统界面应用还包括：通知监听模块、通知入口管理模块和通知入口监听模块。系统界面应用获取目标应用程序的通知消息，包括：通知监听模块监听目标应用程序的通知消息；通知监听模块依次通过通知入口管理模块和通知入口监听模块，将通知消息发送给通知回复模块。在一种可能的实现方式中，在系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复之后，还包括：通知回复模块将通知消息和回复内容进行保存。在一种可能的实现方式中，系统界面应用还包括通知分组管理模块。在通知回复模块将通知消息和回复内容进行保存之后，还包括：通知回复模块向通知分组管理模块发送第一消息；第一消息包括通知消息和回复内容，或者，第一消息包括通知消息。这样，基于分组管理模块，可实现在电子设备显示的下拉菜单的通知栏中，对已自动回复的通知消息进行展示，使得用户可以在下拉菜单的通知栏中查看已自动回复的通知消息。在一种可能的实现方式中，系统界面应用还包括已回复通知控制模块。在通知回复模块将通知消息和回复内容进行保存之后，还包括：通知回复模块向已回复通知控制模块发送第二消息；第二消息包括通知消息和回复内容。这样，基于已回复通知控制模块，用户可通过回复通知查询控件来查看已自动回复的通知消息。在一种可能的实现方式中，在系统界面应用确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态之前，还包括：电子设备显示第一界面，第一界面包括状态栏；电子设备响应于对状态栏的第一操作，显示第二界面，第二界面包括快捷菜单，快捷菜单包括免打扰控件；电子设备响应于对免打扰控件的第二操作，显示免打扰提示框，免打扰提示框包括自动回复功能开启控件；电子设备响应于对自动回复功能开启控件的第三操作，开启电子设备的自动回复功能。其中，第一界面可以为图4中的所示的界面，第二界面可以为图4中的所示的界面。这样，基于电子设备中的免打扰控件，可实现对电子设备的自动回复功能进行开启。在一种可能的实现方式中，免打扰提示框还包括第一自动回复设置控件；在系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复之前，还包括：电子设备响应于对第一自动回复设置控件的第四操作，显示第三界面，第三界面包括第一回复内容输入框；电子设备接收输入至第一回复内容输入框内的回复内容。其中，第三界面可以为图5中的所示的界面。这样，用户可通过在第一回复内容输入框内输入自动回复内容，实现对自动回复内容的设置。在一种可能的实现方式中，在电子设备采用预设的回复内容对通知消息进行回复之前，还包括：电子设备显示第四界面，第四界面包括通知控件；电子设备响应于对通知控件的第五操作，显示第五界面，第五界面包括第二自动回复设置控件；电子设备响应于对第二自动回复设置控件的第六操作，显示第六界面，第六界面包括第二回复内容输入框；电子设备接收输入至第二回复内容输入框内的回复内容。其中，第四界面可以为图6中的所示的界面，第五界面可以为图6中的所示的界面，第六界面可以为图6中的所示的界面。这样，用户可通过在第二回复内容输入框内输入自动回复内容，实现对自动回复内容的设置。在一种可能的实现方式中，在系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复之后，还包括：电子设备显示第七界面，第七界面包括状态栏；电子设备响应于对状态栏的第七操作，显示第八界面，第八界面包括快捷菜单和通知栏，通知栏包括已自动回复的通知消息。其中，第七界面可以为图8中的所示的界面，第八界面可为图8中的所示的界面。这样，用户可以在下拉菜单的通知栏中查看已自动回复的通知消息，从而便于用于及时了解已自动回复的通知消息。在一种可能的实现方式中，在系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复之后，还包括：电子设备显示第二界面，第二界面包括快捷菜单，快捷菜单包括第一回复通知查询控件；电子设备响应于对第一回复通知查询控件的第八操作，显示第九界面，第九界面包括已自动回复的通知消息。其中，第九界面可以为图9中的所示的界面。这样，用户可通过第一回复通知查询控件，来查看已自动回复的通知消息。在一种可能的实现方式中，在系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复之后，还包括：电子设备显示第五界面，第五界面包括第二回复通知查询控件；电子设备响应于对第二回复通知查询控件的第九操作，显示第十界面，第十界面包括已自动回复的通知消息。其中，第十界面可以为图10中的所示的界面。这样，用户可通过第二回复通知查询控件，来查看已自动回复的通知消息。在一种可能的实现方式中，在系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复之后，还包括：电子设备显示第十一界面，第十一界面包括第三自动回复设置控件；电子设备响应于对第三自动回复设置控件的第十操作，显示第十二界面，第十二界面包括分屏显示的第三回复内容输入框和已自动回复的通知消息。其中，第十一界面可以为图11中的所示的界面，第十二界面可以为图11中的所示的界面。这样，用户可通过第三自动回复设置控件，既可以实现自动回复内容的设置，又可以实现已自动回复的通知消息的查看。第二方面，本申请实施例提出一种电子设备，包括存储器和处理器，存储器用于存储计算机程序，处理器用于调用计算机程序，以执行上述的通知消息回复方法。第三方面，本申请实施例提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当计算机程序或指令被运行时，实现上述的通知消息回复方法。第四方面，本申请实施例提出一种计算机程序产品，包括计算机程序，当计算机程序被运行时，使得计算机执行上述的通知消息回复方法。第二方面至第四方面各可能的实现方式，效果与第一方面以及第一方面的可能的设计中的效果类似，在此不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的电子设备的硬件系统结构示意图；图2为本申请实施例提供的电子设备的软件系统结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种通知消息回复方法的流程图；图4为本申请实施例提供的显示快捷菜单的界面示意图；图5为本申请实施例提供的一种进行自动回复设置的界面示意图；图6为本申请实施例提供的另一种进行自动回复设置的界面示意图；图7为本申请实施例提供的一种通知消息回复方法的流程架构图；图8为本申请实施例提供的一种查看已自动回复通知的界面示意图；图9为本申请实施例提供的另一种查看已自动回复通知的界面示意图；图10为本申请实施例提供的再一种查看已自动回复通知的界面示意图；图11为本申请实施例提供的分屏进行自动回复设置和查看已自动回复通知的界面示意图；图12为本申请实施例提供的一种通知消息回复装置的结构示意图；图13为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一芯片和第二芯片仅仅是为了区分不同的芯片，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a-c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。随着电子技术的不断发展，电子设备已成为人们生活和工作中较为常见的工具，且用户往往因为不同的需求，需要在电子设备中安装各种类型的应用程序。例如，电子设备中可安装电话应用、短信息应用以及其他社交应用等。在电子设备的使用过程中，电子设备上安装的应用程序可能会接收到一些通知消息，如某一联系人通过短信息应用或社交应用向用户所持的电子设备发送通知消息，电子设备可以将这些通知消息显示在通知界面中，以对用户进行消息提醒。在一些场景中，用户可以及时查看该通知消息，若该通知消息为可回复的通知消息，用户也可以进入应用程序的回复界面对其进行回复。而在另一些场景中，如用户参加某些重要会议或驾驶车辆时，用户可能不方便查看该通知消息并人为对该通知消息进行及时回复。若该通知消息为某一联系人发送的紧急消息时，用户长时间未对该通知消息进行回复，该联系人不清楚用户不回复通知消息的原因，可能引起某些不必要的误会，或者，联系人可能会不断向用户发送通知消息而影响沟通效率等，从而对用户与联系人之间的沟通造成一定的不良影响。在一些相关技术中，有些应用程序支持自动回复功能，用户可以对这些支持自动回复功能的应用程序分别设置自动回复内容。当其中一个支持自动回复功能的应用程序接收到联系人发送的通知消息时，该应用程序可以根据预先设置的回复内容对该通知消息进行自动回复，以告知联系人自己当前的状态。但是，这种方式需要对多个不同的应用程序分别设置自动回复内容，其设置自动回复内容的操作方式较为繁琐。基于此，本申请实施例提供一种通知消息回复方法及电子设备，该电子设备包括系统界面应用，系统界面应用获取目标应用程序的通知消息，并确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态，当自动回复功能处于已开启状态时，继续确定通知消息是否为可回复通知消息，当通知消息为可回复通知消息时，采用预设的回复内容对通知消息进行回复。因此，在用户不方便查看联系人发送的通知消息，并人为对该通知消息进行回复的情况下，系统界面应用可采用预设的回复内容对该通知消息进行自动回复，以及时告知联系人自己当前的状态，降低因未及时回复通知消息造成的不良影响。并且，系统界面应用支持的自动回复功能，可以对多个不同的应用程序接收到的可回复通知消息均进行自动回复，因此，用户可以仅对系统界面应用设置自动回复内容，使得自动回复内容的设置方式较为简单，从而提高用户体验。本申请实施例提供的通知消息回复方法，可以应用在电子设备中。电子设备也可以称为终端、用户设备、移动台、移动终端等。电子设备可以是手机、智能电视、穿戴式设备、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实电子设备、增强现实电子设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等等。本申请的实施例对电子设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。为了能够更好地理解本申请实施例，下面对本申请实施例的电子设备的结构进行介绍。图1示出了电子设备100的结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中，传感器模块180可以包括压力传感器，陀螺仪传感器，气压传感器，磁传感器，加速度传感器，距离传感器，接近光传感器，指纹传感器，温度传感器，触摸传感器，环境光传感器，骨传导传感器等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从存储器中调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像、显示视频和接收滑动操作等。显示屏194包括显示面板。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或多个显示屏194。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或多个摄像头193。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。触摸传感器，也称“触控器件”。触摸传感器可以设置于显示屏194，由触摸传感器与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构，等。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图2是本申请实施例的电子设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2所示，应用程序包可以包括电话、邮箱、短信息、设置以及社交应用等应用程序。其中，社交应用可以指的是与联系人之间能够发送通知消息的应用。在本申请实施例中，应用程序包还包括系统界面应用，其是电子设备的一个系统应用。系统界面应用是电子设备的系统为用户提供的系统级别的信息，其显示为与用户交互的一套用户界面组件，包括但不限于状态栏、通知栏、下拉菜单、导航栏、锁屏、最近任务、低电量提示等系统页面。具体的，电子设备在开机时，就会启动电子设备的系统界面应用，以显示系统界面。在本申请实施例中，系统界面应用可用于对通知消息的自动回复进行管理。具体的，系统界面应用在获取到目标应用程序的通知消息时，可以确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态，当自动回复功能处于已开启状态时，其可以确定通知消息是否为可回复通知消息，当通知消息为可回复通知消息时，其可以采用预设的回复内容对通知消息进行自动回复。其中，系统界面应用包括通知监听模块、通知入口管理模块、通知入口监听模块、通知回复模块、回复控件控制模块、通知分组管理模块以及已回复通知控制模块等。通知监听模块也可称为NotificationListener，通知入口管理模块也可称为NotificationEntryManager，通知入口监听模块也可称为NotificationEntryListener，通知回复模块也可称为NotificationAutoReply，回复控件控制模块也可称为RemoteInputViewController，通知分组管理模块也可称为NotificationGroupManager，已回复通知控制模块也可称为AutoRepliedNotificationController。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括输入系统、窗口管理器、活动管理器、资源管理器、电话管理器、视图系统和通知管理器等。输入系统用于管理输入设备的程序。例如，输入系统可以确定鼠标点击操作、键盘输入操作和触摸滑动等输入操作。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。活动管理器用于管理各个应用程序的生命周期以及导航回退功能。负责Android的主线程创建，各个应用程序的生命周期的维护。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。电话管理器用于管理移动设备功能，包括：手机通话状态、获取电话信息，监听电话状态以及调用电话拨号器拨打电话。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。在本申请实施例中，应用程序层中的某一应用在接收到通知消息时，可以将该通知消息先发送给通知管理器，通知管理器可以将该通知管理器再发送给系统界面应用，系统界面应用可以对该通知消息的自动回复进行管理。Android runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，二维图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG2，H.262，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染、合成和图层处理等。二维图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层包括显示驱动、蓝牙驱动和音频驱动等。需要说明的是，本申请实施例虽然以Android系统进行说明，但是通知消息回复方法的原理同样适用于iOS或windows等操作系统的电子设备。下面以具体的实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以独立实现，也可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。示例性的，图3为本申请实施例提供的一种通知消息回复方法的流程图，其可以应用于电子设备中，该通知消息回复方法具体可通过电子设备中的系统界面应用来执行。参照图3所示，该通知消息回复方法具体可以包括如下步骤：S301，系统界面应用获取目标应用程序的通知消息。在一些实施例中，电子设备中安装的目标应用程序可能接收到某些联系人发送的通知消息，目标应用程序在接收到通知消息时，可以将该通知消息先发送给通知管理器，通知管理器可以将该通知管理器再发送给系统界面应用，从而使得系统界面应用获取到目标应用程序的通知消息。其中，目标应用程序为电子设备中安装的应用程序，该应用程序可以为用户提供会话业务。例如，该目标应用为电话应用、短信息应用或社交应用等。目标应用程序的通知消息可以是各种类型的通知消息，例如，目标应用程序的通知消息可以是电话通知消息、短信通知消息、社交应用通知消息等。本申请实施例对通知消息的具体类型不作限定。在一些实施例中，该通知消息可以包括目标应用程序的应用名称、发送该通知消息的联系人信息、通知消息的接收时间，以及通知消息的通知内容等。例如，电子设备中安装有某一社交应用A，社交应用A中的联系人包括联系人A1、联系人A2和联系人A3等，社交应用A可接收到联系人A1发送的通知消息，且社交应用A可通过通知管理器将该通知消息发送给系统界面应用。或者，电子设备中安装有短信息应用B，短信息应用B中的联系人包括联系人B1、联系人B2和联系人B3等，短信息应用B可接收到联系人B2发送的通知消息，且短信息应用B可通过通知管理器将该通知消息发送给系统界面应用。S302，系统界面应用确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态。在本申请实施例中，系统界面应用在接收到目标应用程序的通知消息之后，先判断电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态。当电子设备的自动回复功能处于已开启状态时，系统界面应用可执行下面的S303；而当电子设备的自动回复功能处于未开启状态时，电子设备无需执行本申请实施例提供的后续步骤，电子设备可直接执行正常的通知消息的显示即可，不会对该通知消息进行自动回复。S303，当自动回复功能处于已开启状态时，系统界面应用确定通知消息是否为可回复通知消息。在一些场景中，用户在预先得知某一时间段不方便查看并回复通知消息的情况下，用户可以在电子设备上进行操作，来提前打开电子设备的自动回复功能。若系统界面应用在接收到通知消息之前，用户已经打开电子设备的自动回复功能，则系统界面应用在接收到目标应用程序的通知消息之后，可确定自动回复功能处于已开启状态。当系统界面应用确定电子设备的自动回复功能处于已开启状态时，系统界面应用可进一步确定通知消息是否为可回复通知消息。当该通知消息为可回复通知消息时，系统界面应用可执行下面的S304；而当该通知消息为不可回复通知消息时，电子设备无需执行本申请实施例提供的后续步骤，电子设备可直接执行正常的通知消息的显示即可，不会对该通知消息进行自动回复。S304，当通知消息为可回复通知消息时，系统界面应用采用预设的回复内容对通知消息进行回复。在一些场景中，用户在预先得知某一时间段不方便查看并回复通知消息的情况下，用户也可以在电子设备上进行操作，来提前设置针对可回复通知消息的自动回复内容。这样，当系统界面应用确定该通知消息为可回复通知消息时，系统界面应用可以采用提前设置的自动回复内容对该通知消息进行自动回复。因此，在一些场景中，如用户开会时，用户可能不方便查看联系人发送的通知消息，并人为对该通知消息进行回复的情况下，系统界面应用在接收到可回复通知消息时，其可以采用预设的回复内容对该通知消息进行自动回复，以及时告知联系人自己当前的状态，降低因未及时回复通知消息造成的不良影响。为了便于理解，本申请实施例以手机作为电子设备，首先结合本申请实施例示出的一些用户界面，来说明提前设置自动回复内容以及开启自动回复功能的具体方式。具体的，本申请实施例可以采用以下两种方式，来提前设置自动回复内容。第一种方式是通过免打扰控件来设置自动回复内容，第二种方式是通过设置应用-通知控件-自动回复内容控件来设置自动回复内容。第一种方式，用户在点亮电子设备的屏幕且控制电子设备处于解锁状态时，电子设备可显示如图4中的所示的第一界面401。其中，第一界面401可以为电子设备的桌面，在电子设备的桌面上显示有安装的多个应用程序的图标，如文件管理、电子邮件、天气、计算器、时钟、录音机、音乐、设置等应用程序的图标。可以理解的是，电子设备的桌面上显示的应用程序图标，可以包括比图4中的所示的第一界面401中显示的应用程序图标，更多或更少的应用程序图标。并且，第一界面401也可以不局限于电子设备的桌面，其还可以是其他用户界面，如第一界面401也可以是用户在点击电子设备的桌面上显示的某一应用程序图标后所进入的该应用程序的主界面。并且，图4中的所示的第一界面401还包括状态栏4011，状态栏4011可以位于第一界面401的上方。状态栏4011中可显示时间、电池电量、信号强度以及蓝牙连接状态等信息。用户可以对状态栏4011进行下拉操作，则电子设备响应于用户对状态栏4011的下拉操作，显示如图4中的所示的下拉菜单402。其中，下拉菜单402包括快捷菜单4021和第一通知栏4022。快捷菜单4021包括多个快捷控件，如WLAN控件、移动数据控件、蓝牙控件、手电筒控件以及自动旋转控件等，用户可以通过这些快捷控件进行触控操作，对电子设备的相应功能进行快捷设置。例如，可通过对WLAN控件进行触控操作以开启或关闭WLAN，可通过对移动数据控件进行触控操作以开启或关闭移动数据，可通过对蓝牙控件进行触控操作以开启或关闭蓝牙等。第一通知栏4022用于向用户显示电子设备的系统或者应用程序的通知消息。当电子设备中存在系统或者应用程序的通知消息时，电子设备可以将这些通知消息显示在下拉菜单402中的第一通知栏4022中。例如，第一通知栏4022显示的通知消息可以包括运动健康应用推送的用户当前的运动数据，如用户当前已行走926步，消耗的热量为29千卡等运动数据；第一通知栏4022显示的通知消息还可以包括时钟应用推送的用户设置的闹钟信息，如当前显示的闹钟名称为“闹钟1”，闹钟的提示信息为“14:05的闹钟即将响铃”等。需要说明的是，对状态栏4011的下拉操作，可以是通过用户的手指实现的，也可以是通过用户握持的触控笔等触控设备实现的，手指对状态栏4011的下拉操作可以是单指滑动、双指滑动等方式。下拉操作指的是沿电子设备的顶部至底部方向上的滑动操作，当然，也可以采用其他操作方式来控制电子设备显示如图4中的所示的下拉菜单402，例如，还可以对状态栏4011执行沿电子设备的底部至顶部方向上的上拉操作，来使得电子设备显示如图4中的所示的下拉菜单402。用户可以对快捷菜单4021继续进行下拉操作，则电子设备响应于用户对快捷菜单4021的下拉操作，显示如图4中的所示的第二界面403。其中，第二界面403也包括快捷菜单4021，其与图4中的所示的快捷菜单4021相比，显示有更多的快捷控件。例如，在图4中的所示的快捷菜单4021显示的快捷控件的基础上，图4中的所示的快捷菜单4021还包括：响铃控件、飞行模式控件、个人热点控件、位置信息控件、截屏控件、护眼模式控件、NFC控件、屏幕录制控件、无线投屏控件、免打扰控件4031以及第一回复通知查询控件4032等。免打扰控件4031可用于将电子设备设置为免打扰模式，免打扰模式在开启后，可用于将来电消息和通知消息的提醒模式设置为静音模式，即当电子设备接收到来电或者通知消息时，电子设备处于静音状态，不会发出提示音也不会进行振动提醒。在本申请实施例中，免打扰控件4031还可以用于设置自动回复内容以及开启自动回复功能。可以理解的是，可以将用户对状态栏4011的下拉操作，以及对快捷菜单4021的下拉操作，统称为对状态栏4011的第一操作，因此，电子设备可响应于用户对状态栏4011的第一操作，显示如图4中的所示的第二界面403。当然，也可以采用其他操作方式，使得电子设备从图4中的所示的第一界面401跳转至图4中的所示的第二界面403。当用户需要设置自动回复内容以及开启自动回复功能时，用户可以对图4中的所示的第二界面403中的免打扰控件4031进行第二操作，第二操作可以为点击操作等，则电子设备响应于用户对免打扰控件4031的第二操作，显示如图5中的所示的免打扰提示框501。其中，免打扰提示框501包括免打扰模式的提示信息、免打扰模式的开启控件5012以及免打扰模式的取消控件5011。例如，免打扰模式的提示信息可以为“开启后，来电和通知将被静音，熄屏下不会唤醒设备，是否开启？”。当用户对免打扰模式的开启控件5012进行触控操作时，可使得电子设备开启免打扰模式，当用户对免打扰模式的取消控件5011进行触控操作时，可不开启电子设备的免打扰模式。此外，免打扰提示框501还包括自动回复功能的提示信息、第一自动回复设置控件5013以及自动回复功能的开启控件5014。例如，自动回复功能的提示信息可以为“是否需要开启自动回复”。当用户需要设置自动回复内容时，用户可以对第一自动回复设置控件5013进行第四操作，第四操作可以为点击操作等，则电子设备响应于用户对第一自动回复设置控件5013的第四操作，显示如图5中的所示的第三界面502。其中，第三界面502包括第一回复内容输入框5021。用户可以在第一回复内容输入框5021内输入需要设置的自动回复内容，使得电子设备接收到用户输入至第一回复内容输入框5021内的自动回复内容。例如，该自动回复内容可以为“抱歉，当前正在开会，稍后给您回复”等。此外，第三界面502还包括自动回复功能的第一开启控件5022、自动回复内容的第一保存控件5023以及返回控件5024等。用户在第一回复内容输入框5021内输入需要设置的自动回复内容之后，用户可对该第三界面502中的第一开启控件5022进行触控操作，则电子设备响应于用户对第三界面502中的第一开启控件5022的触控操作，开启电子设备的自动回复功能，以及成功设置针对可回复通知消息的自动回复内容。或者，用户在第一回复内容输入框5021内输入需要设置的自动回复内容之后，用户也可以对第三界面502中的第一保存控件5023进行触控操作，则电子设备响应于用户对第三界面502中的第一保存控件5023的触控操作，保存用户设置的自动回复内容。接着，用户可以继续对第三界面502中的返回控件5024进行触控操作，则电子设备响应于用户对第三界面502中的返回控件5024的触控操作，使得电子设备再次显示如图5中的所示的免打扰提示框501。此时，用户仅成功设置了针对可回复通知消息的自动回复内容，但是未开启电子设备的自动回复功能。免打扰提示框501中的自动回复功能的开启控件5014也可以称为自动回复功能开启控件。在用户已设置自动回复内容但未开启电子设备的自动回复功能的情况下，用户可以对免打扰提示框501中的自动回复功能开启控件进行第三操作，第三操作可以为点击操作等，则电子设备响应于用户对自动回复功能开启控件的第三操作，开启电子设备的自动回复功能。需要说明的是，在开启电子设备的自动回复功能时，电子设备可以是处于免打扰模式，电子设备也可以是处于正常模式的。也就是说，电子设备可以在免打扰模式下，开启自动回复功能来对可回复通知消息进行自动回复，电子设备也可以在正常模式下，开启自动回复功能来对可回复通知消息进行自动回复。此外，图5中的所示的免打扰提示框501还包括不再提示控件。在用户对不再提示控件进行触控操作后，若用户再次对图4中的所示的免打扰控件4031进行触控操作时，电子设备不再显示如图5中的所示的免打扰提示框501，而是显示如图5中的所示的自动回复提示框503。其中，自动回复提示框503包括设置控件5031、第三开启控件5032、第四开启控件5033、不开启控件5034以及不再提示控件5035。设置控件5031用于设置自动回复内容，第三开启控件5032用于在本次免打扰期间开启自动回复功能，第四开启控件5033用于在每次开启免打扰期间均会开启自动回复功能，不开启控件5034用于不开启自动回复功能。在对不再提示控件5035进行触控操作后，若用户再次对图4中的所示的免打扰控件4031进行触控操作，电子设备也不再显示如图5中的所示的自动回复提示框503。第二种方式，用户在点亮电子设备的屏幕且控制电子设备处于解锁状态时，电子设备可显示如图6中的所示的第一界面401。图6中的所示的第一界面401与图4中的所示的第一界面401类似。其中，第一界面401可以为电子设备的桌面，在电子设备的桌面上显示有安装的多个应用程序的图标，如文件管理、电子邮件、天气、计算器、时钟、录音机、音乐、设置等应用程序的图标。用户可以对图6中的所示的第一界面401中的设置应用程序图标进行触控操作，电子设备响应于用户对第一界面401中的设置应用程序图标的触控操作，显示如图6中的所示的第四界面601。其中，第四界面601可以为设置应用的主界面，第四界面601可以包括WLAN控件、移动网络控件、蓝牙控件、显示与亮度控件、声音与振动控件、隐私控件以及通知控件等。可以理解的是，第四界面601包括的控件，可以包括比图6中的所示的控件更多或更少的控件等，本申请实施例对此不作限定。另外，进入第四界面601的方式除了对第一界面401中的设置应用程序图标进行触控操作外，还可以采用其他操作方式进入，本申请实施例对此不作限定。用户可以对图6中的所示的第四界面601中的通知控件进行第五操作，则电子设备响应于用户对第四界面601中的通知控件的第五操作，显示如图6中的所示的第五界面602，第五界面602可以为通知界面。其中，第五界面602可以包括搜索应用控件、桌面图标角标控件、批量管理控件以及各个应用各自对应的通知管理控件等。第五界面602还可以显示各个应用的通知功能的开启或关闭状态，例如，短信息应用的通知功能处于已开启状态，备忘录应用的通知功能处于已开启状态，电话应用的通知功能处于已开启状态等。此外，第五界面602还包括第二自动回复设置控件6021。当用户需要设置自动回复内容时，用户可以对第二自动回复设置控件6021进行第六操作，第六操作可以为点击操作等，则电子设备响应于用户对第二自动回复设置控件6021的第六操作，显示如图6中的所示的第六界面603，第六界面603与第三界面502类似。其中，第六界面603包括第二回复内容输入框6031。用户可以在第二回复内容输入框6031内输入需要设置的自动回复内容，使得电子设备接收到用户输入至第二回复内容输入框6031内的自动回复内容。此外，第六界面603还包括自动回复功能的第五开启控件6032和自动回复内容的第二保存控件6033。用户在第二回复内容输入框6031内输入需要设置的自动回复内容之后，用户可对该第六界面603中的第五开启控件6032进行触控操作，则电子设备响应于用户对第六界面603中的第五开启控件6032的触控操作，开启电子设备的自动回复功能，以及成功设置针对可回复通知消息的自动回复内容。或者，用户在第二回复内容输入框6031内输入需要设置的自动回复内容之后，用户也可以对第六界面603中的第二保存控件6033进行触控操作，则电子设备响应于用户对第六界面603中的第二保存控件6033的触控操作，保存用户设置的自动回复内容。此时，用户仅成功设置了针对可回复通知消息的自动回复内容，但是未开启电子设备的自动回复功能。这种情况下，若需要开启电子设备的自动回复功能，可通过图5中的所示的免打扰提示框501中的开启控件5014进行开启，也可以通过图6中的所示的第六界面603中的第五开启控件6032进行开启。综上，在采用上述两种方式设置自动回复内容以及开启自动回复功能之后，若系统界面应用接收到目标应用程序的可回复通知消息，则可以采用预先设置的自动回复内容对该通知消息进行自动回复。由于多个不同的应用程序接收到的通知消息均可以发送至系统界面应用，系统界面应用在确定通知消息为可回复通知消息之后，均可以对这些通知消息进行自动回复，从而使得系统界面应用支持对多个不同的应用程序的可回复通知消息进行自动回复。这样，用户可以预先输入一次自动回复内容，就能够实现对多个不同的应用程序的可回复通知消息均进行回复，使得自动回复内容的设置方式较为简单，从而提高用户体验。示例性的，图7为本申请实施例提供的一种通知消息回复方法的流程架构图，其可以应用于电子设备中，电子设备包括系统界面应用，系统界面应用包括通知监听模块、通知入口管理模块、通知入口监听模块、通知回复模块、回复控件控制模块、通知分组管理模块以及已回复通知控制模块。参照图7所示，该通知消息回复方法具体可以包括如下步骤：S701，通知监听模块监听目标应用程序的通知消息。在一些实施例中，电子设备中安装的目标应用程序可能接收到某些联系人发送的通知消息，目标应用程序在接收到通知消息时，可以将该通知消息先发送给通知管理器，通知管理器可以将该通知管理器再发送给系统界面应用中的通知监听模块。S702，通知监听模块将通知消息发送给通知入口管理模块。S703，通知入口管理模块将通知消息添加到通知队列中。S704，通知入口管理模块将通知消息发送给通知入口监听模块。S705，通知入口监听模块将通知消息发送给通知回复模块。在一些实施例中，通知监听模块在接收到目标应用程序的通知消息之后，先将该通知消息发送给通知入口管理模块，通知入口管理模块将其添加到通知队列中。通知入口管理模块在将该通知消息添加到通知队列之后，通知入口管理模块将该通知消息再发送给通知入口监听模块，通知入口监听模块再将其发送给通知回复模块。按照上述方式，通知监听模块在接收到目标应用程序的通知消息之后，通知监听模块可依次通过通知入口管理模块和通知入口监听模块，将通知消息发送给通知回复模块。S706，通知回复模块确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态。在本申请实施例中，通知回复模块在接收到通知消息后，通知回复模块先判断电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态。当电子设备的自动回复功能处于已开启状态时，通知回复模块可执行下面的S707；而当电子设备的自动回复功能处于未开启状态时，电子设备无需执行本申请实施例提供的后续步骤。S707，当自动回复功能处于已开启状态时，通知回复模块提取通知消息中的action字段。在一些实施例中，目标应用程序的通知消息中会包括action字段，action字段可用于表示intent要完成的动作。因此，通知回复模块在确定电子设备的自动回复功能处于已开启状态时，通知回复模块可以提取通知消息中的所有action字段。S708，通知回复模块将action字段发送至回复控件控制模块。S709，回复控件控制模块根据action字段，确定通知消息是否为可回复通知消息。通知回复模块在提取出通知消息中的所有action字段之后，通知回复模块可以将提取出的action字段均发送至回复控件控制模块。回复控件控制模块进一步根据接收到的action字段，确定通知消息是否为可回复通知消息。在一些实施例中，电子设备若要对通知消息进行回复，需要在通知消息中添加一个携带RemoteInput的action，从而使得该通知消息可支持回复。RemoteInput表示远程输入，也就是通知栏上的输入框。因此，回复控件控制模块可根据action字段中是否存在RemoteInputAction字段，来确定通知消息是否为可回复通知消息。一种可实现的方式，回复控件控制模块确定通知消息包括的action字段中是否存在RemoteInputAction字段；当action字段中存在RemoteInputAction字段时，回复控件控制模块确定通知消息为可回复通知消息；当action字段中不存在RemoteInputAction字段时，回复控件控制模块确定通知消息为不可回复通知消息。示例性的，当目标应用程序的通知消息为闹钟应用的闹钟提示信息，应用程序的下载完成信息，新闻资源类以及视频类应用推动的热点资讯等信息时，这些通知消息包括的action字段中可能不存在RemoteInputAction字段，即确定这些通知消息为不可回复通知消息。而当目标应用程序的通知消息为某个联系人通过社交应用或短信息应用发送的信息时，这些通知消息包括的action字段中可能存在RemoteInputAction字段。S710，回复控件控制模块向通知回复模块发送指示信息；指示信息用于指示通知消息是否为可回复通知消息。回复控件控制模块在确定通知消息是否为可回复通知消息之后，回复控件控制模块向通知回复模块发送指示信息。当回复控件控制模块确定通知消息为可回复通知消息时，该指示信息用于指示通知消息是可回复通知消息；而当回复控件控制模块确定通知消息为不可回复通知消息时，该指示信息用于指示通知消息是不可回复通知消息。当该通知消息为可回复通知消息时，通知回复模块可执行下面的S711和S712；而当该通知消息为不可回复通知消息时，电子设备无需执行本申请实施例提供的后续步骤。S711，当通知消息为可回复通知消息时，通知回复模块向回复控件控制模块发送回复内容。S712，通知回复模块向回复控件控制模块发送回复指令。当该通知消息为可回复通知消息时，通知回复模块可以先将用户预先输入的回复内容发送至回复控件控制模块。接着，通知回复模块也可以继续向回复控件控制模块发送回复指令，该回复指令用于指示回复控件控制模块对通知消息进行回复。需要说明的是，当通知消息为可回复通知消息时，通知回复模块可以分两次来分别发送回复内容和回复指令，其可以先发送回复内容再发送回复指令，也可以先发送回复指令再发送回复内容；通知回复模块也可以一次将回复内容和回复指令均发送给回复控件控制模块。本申请实施例对回复内容和回复指令的发送顺序不作限定。S713，回复控件控制模块根据回复内容和回复指令，对通知消息进行回复。回复控件控制模块在接收到通知回复模块发送的回复内容和回复指令之后，在准备好对通知消息进行回复时，回复控件控制模块可根据回复内容和回复指令，对该通知消息进行自动回复。S714，通知回复模块将通知消息和回复内容进行保存。在一些实施例中，通知回复模块在将回复内容和回复指令发送至回复控件控制模块之后，通知回复模块就可以将该通知消息和用户预先输入的回复内容进行保存。在另一些实施例中，回复控件控制模块在对通知消息进行回复之后，回复控件控制模块也可以向通知回复模块返回回复确定信息，通知回复模块在接收到该回复确定信息之后，再将通知消息和回复内容进行保存。其中，通知消息可以包括目标应用程序的应用名称、发送该通知消息的联系人信息、通知消息的接收时间，以及通知消息的通知内容等。S715，通知回复模块向通知分组管理模块发送第一消息；第一消息包括通知消息和回复内容，或者，第一消息包括通知消息。通知回复模块在将通知消息和回复内容保存之后，通知回复模块可以将通知消息和回复内容发送给通知分组管理模块，或者，通知回复模块也可以仅将通知消息发送给通知分组管理模块。这样，在通知分组管理模块获取到通知消息和回复内容，或者获取到通知消息之后，通知分组管理模块可以将通知消息移至已自动回复通知分组中，从而可实现在电子设备显示的下拉菜单的通知栏中，对已自动回复的通知消息进行展示，使得用户可以在下拉菜单的通知栏中查看已自动回复的通知消息。S716，通知回复模块向已回复通知控制模块发送第二消息；第二消息包括通知消息和回复内容。通知回复模块在将通知消息和回复内容保存之后，通知回复模块可以将通知消息和回复内容均发送给已回复通知控制模块。这样，在已回复通知控制模块获取到通知消息和回复内容之后，用户可通过回复通知查询控件来查看已自动回复的通知消息。示意性的，图8示出了在下拉菜单的通知栏中查看已自动回复通知的界面示意图。在这种场景中，当电子设备对目标应用程序的可回复通知消息进行自动回复之后，用户在一定时间段后可点亮电子设备的屏幕且控制电子设备处于解锁状态时，则电子设备可显示第七界面，第七界面可以与第一界面是同一界面，此时的第七界面可以为如图8中的所示的第一界面401。当然，第七界面也可以与第一界面401不同，例如，第七界面也可以是其他应用程序的用户界面等。以第七界面为图8中的所示的第一界面401为例，其包括状态栏4011。用户可以对图8中的所示的状态栏4011进行第七操作，第七操作可以为下拉操作等，则电子设备响应于用户对状态栏4011的第七操作，显示如图8中的所示的第八界面802。其中，第八界面802可以称为下拉菜单，第八界面802也包括快捷菜单4021和第二通知栏8022。第八界面802中的快捷菜单4021，与图4中的所示的下拉菜单402中的快捷菜单4021类似，在此不再赘述。第八界面802中的第二通知栏8022包括已自动回复通知列表和正常的通知列表。已自动回复通知列表包括已自动回复的通知消息，用户可以在已自动回复通知列表中查看已自动回复的通知消息。例如，图8中的所示的已自动回复的通知消息中，期对应的目标应用程序的应用名称为“信息”，发送该通知消息的联系人的电话号码为“18xxxxxxxxx”，该通知消息的接收时间为“14:30”，该通知消息的通知内容为“您好，请问xxxxxxxxx”等。正常的通知列表包括未进行自动回复的通知消息，正常的通知列表的通知消息可以理解为不可回复通知消息。例如，图8中的所示的正常的通知列表中包括运动健康应用推送的用户当前的运动数据，以及设置应用推送的当前电子设备正在通过USB接口充电的提示信息等。这样，通过图8所示的方式，可实现在电子设备显示的下拉菜单的通知栏中，对已自动回复的通知消息进行展示，使得用户可以在下拉菜单的通知栏中查看已自动回复的通知消息，从而便于用于及时了解已自动回复的通知消息。用户在查看已自动回复的通知消息之后，可以将下拉菜单的通知栏中的已自动回复的通知消息移除，为了用户可以在后续使用过程中查看之前已进行自动回复的通知消息，用户还可以采用下面描述的基于回复通知查询控件的方式，来查看已自动回复的通知消息。一种方式，如图9中的所示，电子设备可显示第二界面403，图9中的所示的第二界面403与图4中的所示的第二界面403相同。其中，第二界面403也包括快捷菜单4021，快捷菜单4021包括第一回复通知查询控件4032，第一回复通知查询控件4032用于查看已自动回复的通知消息。当用户需要查看已自动回复的通知消息时，用户可以对第二界面403中的第一回复通知查询控件4032进行第八操作，第八操作可以为点击操作等，则电子设备响应于用户对第一回复通知查询控件4032的第八操作，显示如图9中的所示的第九界面901。其中，第九界面901包括已自动回复的通知消息，此外，第九界面901还包括通知消息的自动回复内容等。例如，第九界面901包括应用A发送的通知消息、应用B发送的通知消息以及应用C发送的通知消息等，第九界面901还包括针对各个通知消息的自动回复内容。需要说明的是，第九界面901在显示多个已自动回复的通知消息时，可按照通知消息的接收时间的先后顺序对通知消息进行排序。例如，接收时间与当前时间之间的时间间隔越久的通知消息，其在第九界面901显示时越靠后，接收时间与当前时间之间的时间间隔越短的通知消息，其在第九界面901显示时越靠前。此外，若电子设备中不包括已自动回复的通知消息，用户在对第二界面403中的第一回复通知查询控件4032进行第八操作之后，电子设备显示的第九界面901中显示“没有已自动回复的通知消息”的提示信息。另一种方式，如图10中的所示，电子设备可显示第五界面602，图10中的所示的第五界面602与图6中的所示的第五界面602相同。其中，第五界面602包括第二回复通知查询控件6022，第二回复通知查询控件6022也用于查看已自动回复的通知消息。当用户需要查看已自动回复的通知消息时，用户可以对第五界面602中的第二回复通知查询控件6022进行第九操作，第九操作可以为点击操作等，则电子设备响应于用户对第二回复通知查询控件6022的第九操作，显示如图10中的所示的第十界面902。其中，第十界面902与第九界面901类似，第十界面902也包括已自动回复的通知消息，以及通知消息的自动回复内容等。再一种方式，如图11中的所示，电子设备可显示第十一界面903，第十一界面903与第五界面602的不同之处在于：第十一界面903包括第三自动回复设置控件9031，而第五界面602包括第二自动回复设置控件6021和第二回复通知查询控件6022，第十一界面903与第五界面602的其余内容类似。第三自动回复设置控件9031可用于设置自动回复内容，以及查看已自动回复的通知消息。当用户需要设置自动回复内容，或者查看已自动回复的通知消息时，用户可以对第十一界面903中的第三自动回复设置控件9031进行第十操作，第十操作可以为点击操作等，则电子设备响应于用户对第三自动回复设置控件9031的第十操作，显示如图11中的所示的第十二界面904。其中，第十二界面904包括分屏显示的第三回复内容输入框9041和已自动回复的通知消息。当用户需要设置自动回复内容时，用户可以在第三回复内容输入框9041内输入需要设置的自动回复内容，使得电子设备接收到用户输入至第三回复内容输入框9041内的自动回复内容。并且，用户可以在第十二界面904同时查看到已自动回复的通知消息以及通知消息的自动回复内容等。可以理解的是，图6中的和图10中的所示的第五界面602，是采用第二自动回复设置控件6021和第二回复通知查询控件6022这两个控件，来分别设置自动回复内容以及查看已自动回复的通知消息。而图11中的所示的第十一界面903，是采用同一第三自动回复设置控件9031，既实现自动回复内容的设置，又实现已自动回复的通知消息的查看。综上，电子设备在对可回复通知消息进行自动回复之后，用户可通过图8至图11示出的几种方式，来对已自动回复的通知消息进行查看，以便用户了解已自动回复的通知消息，从而提高用户的使用体验。可以理解的是，本申请实施例中描述的界面仅作为一种示例，并不能构成对本申请实施例的限定。上面结合图3至图11，对本申请实施例提供的通知消息回复方法进行了说明，下面对本申请实施例提供的执行上述方法的装置进行描述。如图12所示，图12为本申请实施例提供的一种通知消息回复装置的结构示意图，该通知消息回复装置可以是本申请实施例中的电子设备，也可以是电子设备内的芯片或芯片系统。参照图12所示，其示出了上述实施例中所涉及的通知消息回复装置的一种可能的结构示意图。该通知消息回复装置1200包括：显示单元1201和处理单元1202。其中，显示单元1201用于支持通知消息回复装置1200执行上述的显示步骤；处理单元1202用于支持通知消息回复装置1200执行上述的处理步骤。具体的，本申请实施例提供一种通知消息回复装置1200，处理单元1202用于获取目标应用程序的通知消息；处理单元1202用于确定电子设备的自动回复功能是否处于已开启状态；当自动回复功能处于已开启状态时，处理单元1202用于确定通知消息是否为可回复通知消息；当通知消息为可回复通知消息时，处理单元1202用于采用预设的回复内容对通知消息进行回复。在一种可能的实现方式中，该通知消息回复装置1200还包括存储单元1203。存储单元1203和处理单元1202通过线路相连。存储单元1203可以包括一个或者多个存储器，存储器可以是一个或者多个设备、电路中用于存储程序或者数据的器件。存储单元1203可以独立存在，通过通信总线与处理单元1202相连。存储单元1203也可以和处理单元1202集成在一起。存储单元1203可以存储电子设备中的方法的计算机执行指令，以使处理单元1202执行上述实施例中的方法。存储单元1203可以是寄存器、缓存或者随机存取存储器等，存储单元1203可以和处理单元1202集成在一起。存储单元1203可以是只读存储器或者可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，存储单元1203可以与处理单元1202相独立。图13为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。电子设备100包括：存储器1301、处理器110和通信接口1302，其中，存储器1301、处理器110、通信接口1302可以通信；示例性的，存储器1301、处理器110和通信接口1302可以通过通信总线通信。存储器1301可以是只读存储器，静态存储设备，动态存储设备或者随机存取存储器。存储器1301可以存储计算机程序，由处理器110来控制执行，并由通信接口1302来执行通信，从而实现本申请上述实施例提供的通知消息回复方法。芯片中的通信接口1302可以为输入/输出接口、管脚或电路等。本实施例的电子设备100对应地可用于执行上述方法实施例中执行的步骤，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。上述实施例中描述的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。如果在软件中实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码存储在计算机可读介质上或者在计算机可读介质上传输。计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质，还可以包括任何可以将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的介质。存储介质可以是可由计算机访问的任何目标介质。一种可能的实现方式中，计算机可读介质可以包括RAM，ROM，只读光盘或其它光盘存储器，磁盘存储器或其它磁存储设备，或目标于承载的任何其它介质或以指令或数据结构的形式存储所需的程序代码，并且可由计算机访问。而且，任何连接被适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆，光纤电缆，双绞线，数字用户线或无线技术从网站，服务器或其它远程源传输软件，则同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或诸如红外，无线电和微波之类的无线技术包括在介质的定义中。如本文所使用的磁盘和光盘包括光盘，激光盘，光盘，数字通用光盘，软盘和蓝光盘，其中磁盘通常以磁性方式再现数据，而光盘利用激光光学地再现数据。上述的组合也应包括在计算机可读介质的范围内。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理单元以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理单元执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。以上的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本申请的保护范围之内。
