标题title
基于数据容量的数据加密、解密方法及数据传输系统
摘要abst
本发明公开了一种基于数据容量的数据加密、解密方法及数据传输系统，所述方法适用于设置在前端检测仪器的加密终端，所述方法包括：在获取所述前端检测仪器采集的海洋检测数据后，获取所述海洋检测数据的数据容量值；按照所述数据容量值对所述海洋检测数据进行分割得到多个检测数据块；根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，并利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块。本发明在采集海洋检测数据，根据数据容量值拆分数据以及生成干扰因子，利用干扰因子进行加密，以提升数据的安全性，避免在传输过程中被窃取或篡改，并且拆分后的数据容量小，传输快，可以大大提升数据的传输效率。
权利要求书clms
1.一种基于数据容量的数据加密方法，其特征在于，所述方法适用于设置在前端检测仪器的加密终端，所述方法包括：在获取所述前端检测仪器采集的海洋检测数据后，获取所述海洋检测数据的数据容量值；按照所述数据容量值对所述海洋检测数据进行分割，得到多个检测数据块；根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，并利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块；所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：基于所述海洋检测数据查找前端检测仪器对应的特征编号，所述特征编号是所述前端检测仪器在采集数据前预先设定的ID编号；按照所述特征编号包含的若干个字段，逐一在预设的字母矩阵中提取每个字段的索引值，所述索引值是每个字段在预设的字母矩阵的位置编号；依次拼接所述数据容量值和若干个所述索引值得到干扰因子；所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：获取所述海洋检测数据对应的前端检测设备的设备参数信息，所述设备参数信息包括：采集时间、采集设备型号、采集地点；将所述采集时间、所述采集设备型号和所述采集地点分别转换为预设进制的参数字段，得到时间字段、型号字段和地点字段；以所述数据容量值为头部字段分别添加至所述时间字段、所述型号字段和所述地点字段，分别得到时间处理字段、型号处理字段和地点处理字段；拼接所述时间处理字段、所述型号处理字段和所述地点处理字段得到干扰因子；所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：获取所述海洋检测数据对应前端检测仪器的通信协议以及通信地址；将所述数据容量值分别与所述通信协议和所述通信地址的每个字段组合，得到多个通信字段；拼接所述多个通信字段得到干扰因子。2.根据权利要求1所述的基于数据容量的数据加密方法，其特征在于，在所述获取所述海洋检测数据的数据容量值的步骤后，所述方法还包括：将所述数据容量值分别传输至预设的第一数据库和第二数据库，使所述第一数据库与所述第二数据库存储所述数据容量值，并在需要调用所述数据容量值进行解密时供后台服务器提取，其中，所述第一数据库与所述第二数据库是设有数据同步协议的数据库。3.根据权利要求2所述的基于数据容量的数据加密方法，其特征在于，在所述利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块的步骤后，所述方法还包括：根据所述数据容量值生成数据标签，并将所述数据标签方式分别发送给所述第一数据库和所述第二数据库，以供所述第一数据库和所述第二数据库分别划分对应的数据存储区域，以存储所述数据容量值。4.一种基于数据容量的数据解密方法，其特征在于，所述方法适用于设置在后台服务器的解密终端，所述方法包括：分别获取数据容量值和多个加密数据块，所述数据容量值是关于前端检测仪器采集的海洋检测数据的容量，所述多个加密数据块是按照所述数据容量值分割海洋检测数据后，根据所述数据容量值生成的干扰因子对分割后的海洋检测数据进行加密得到的数据；根据所述数据容量值生成解密因子，并利用所述解密因子依次对每个所述加密数据块进行解密，得到解密数据块。5.一种基于数据容量的数据加密装置，其特征在于，所述装置适用于设置在前端检测仪器的加密终端，所述装置包括：获取容量值，用于在获取所述前端检测仪器采集的海洋检测数据后，获取所述海洋检测数据的数据容量值；数据分割模块，用于按照所述数据容量值对所述海洋检测数据进行分割，得到多个检测数据块；数据加密模块，用于根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，并利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块；所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：基于所述海洋检测数据查找前端检测仪器对应的特征编号，所述特征编号是所述前端检测仪器在采集数据前预先设定的ID编号；按照所述特征编号包含的若干个字段，逐一在预设的字母矩阵中提取每个字段的索引值，所述索引值是每个字段在预设的字母矩阵的位置编号；依次拼接所述数据容量值和若干个所述索引值得到干扰因子；所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：获取所述海洋检测数据对应的前端检测设备的设备参数信息，所述设备参数信息包括：采集时间、采集设备型号、采集地点；将所述采集时间、所述采集设备型号和所述采集地点分别转换为预设进制的参数字段，得到时间字段、型号字段和地点字段；以所述数据容量值为头部字段分别添加至所述时间字段、所述型号字段和所述地点字段，分别得到时间处理字段、型号处理字段和地点处理字段；拼接所述时间处理字段、所述型号处理字段和所述地点处理字段得到干扰因子；所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：获取所述海洋检测数据对应前端检测仪器的通信协议以及通信地址；将所述数据容量值分别与所述通信协议和所述通信地址的每个字段组合，得到多个通信字段；拼接所述多个通信字段得到干扰因子。6.一种基于数据容量的数据解密装置，其特征在于，所述装置适用于设置在后台服务器的解密终端，所述装置包括：获取加密数据模块，用于分别获取数据容量值和多个加密数据块，所述数据容量值是关于前端检测仪器采集的海洋检测数据的容量，所述多个加密数据块是按照所述数据容量值分割海洋检测数据后，根据所述数据容量值生成的干扰因子对分割后的海洋检测数据进行加密得到的数据；数据解密模块，用于根据所述数据容量值生成解密因子，并利用所述解密因子依次对每个所述加密数据块进行解密，得到解密数据块。7.一种基于数据容量的数据传输系统，其特征在于，所述系统包括：后台服务器、第一数据库、第二数据库和多台前端检测仪器；其中，所述后台服务器设有适用于如权利要求4所述的基于数据容量的数据解密方法的解密终端，每台所述前端检测仪器设有适用于如权利要求1-3任意一项所述的基于数据容量的数据加密方法的加密终端；所述加密终端分别与所述第一数据库、所述第二数据库和所述解密终端通信，所述解密终端分别与所述第一数据库和所述第二数据库通信。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据加密处理的技术领域，尤其涉及一种基于数据容量的数据加密、解密方法及数据传输系统。背景技术随着现代通信技术、计算机技术及传感器技术的发展，对于海洋的探索也逐步从近海向远海，从分立向综合感知的网络信息体系发展。通过实时采集海洋的相关数据，再利用实时检测的数据进行不同的生态分析，以实现海洋生物多样性分析和生态灾害模拟。为了提升数据处理效率，目前常用的方法是在海洋区域设置多台检测仪器，通过前端的检测仪器或设备进行实时的数据采集，然后再通过有线或无线的方式传输至后端服务器，由后端服务器对不同格式的数据进行格式转换形成统一格式的数据，再进行后续的处理。但目前常用的方式有如下技术问题：不同仪器采集的检测数据可能涉及多个分析和检测的方向，且数据精度会影响后续的分析和模拟，一旦前端设备在通信过程中被入侵，可能使数据被窃取或篡改，进而导致后续分析出错。发明内容本发明提出一种基于数据容量的数据加密、解密方法及数据传输系统，所述方法可以在获取检测仪器采集的检测数据后，根据数据的容量生成干扰因子以及拆分检测数据，利用干扰因子加密拆分后的数据并传输，一方面可以提升数据的安全性，避免在传输过程中被窃取或篡改，另一方面可以提升数据的传输效率。本发明实施例的第一方面提供了一种基于数据容量的数据加密方法，所述方法适用于设置在前端检测仪器的加密终端，所述方法包括：在获取所述前端检测仪器采集的海洋检测数据后，获取所述海洋检测数据的数据容量值；按照所述数据容量值对所述海洋检测数据进行分割，得到多个检测数据块；根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，并利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：基于所述海洋检测数据查找前端检测仪器对应的特征编号，所述特征编号是所述前端检测仪器在采集数据前预先设定的ID编号；按照所述特征编号包含的若干个字段，逐一在预设的字母矩阵中提取每个字段的索引值，所述索引值是每个字段在预设的字母矩阵的位置编号；依次拼接所述数据容量值和若干个所述索引值得到干扰因子。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：获取所述海洋检测数据对应的前端检测设备的设备参数信息，所述设备参数信息包括：采集时间、采集设备型号、采集地点；将所述采集时间、所述采集设备型号和所述采集地点分别转换为预设进制的参数字段，得到时间字段、型号字段和地点字段；以所述数据容量值为头部字段分别添加至所述时间字段、所述型号字段和所述地点字段，分别得到时间处理字段、型号处理字段和地点处理字段；拼接所述时间处理字段、所述型号处理字段和所述地点处理字段得到干扰因子。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：获取所述海洋检测数据对应前端检测仪器的通信协议以及通信地址；将所述数据容量值分别与所述通信协议和所述通信地址的每个字段组合，得到多个通信字段；拼接所述多个通信字段得到干扰因子。在第一方面的一种可能的实现方式中，在所述获取所述海洋检测数据的数据容量值的步骤后，所述方法还包括：将所述数据容量值分别传输至预设的第一数据库和第二数据库，使所述第一数据库与所述第二数据库存储所述数据容量值，并在需要调用所述数据容量值进行解密时供后台服务器提取，其中，所述第一数据库与所述第二数据库是设有数据同步协议的数据库。在第一方面的一种可能的实现方式中，在所述利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块的步骤后，所述方法还包括：根据所述数据容量值生成数据标签，并将所述数据标签方式分别发送给所述第一数据库和所述第二数据库，以供所述第一数据库和所述第二数据库分别划分对应的数据存储区域，以存储所述数据容量值。本发明实施例的第二方面提供了一种基于数据容量的数据解密方法，所述方法适用于设置在后台服务器的解密终端，所述方法包括：分别获取数据容量值和多个加密数据块，所述数据容量值是关于前端检测仪器采集的海洋检测数据的容量，所述多个加密数据块是按照所述数据容量值分割海洋检测数据后，根据所述数据容量值生成的干扰因子对分割后的海洋检测数据进行加密得到的数据；根据所述数据容量值生成解密因子，并利用所述解密因子依次对每个所述加密数据块进行解密，得到解密数据块。本发明实施例的第三方面提供了一种基于数据容量的数据加密装置，所述装置适用于设置在前端检测仪器的加密终端，所述装置包括：获取容量值，用于在获取所述前端检测仪器采集的海洋检测数据后，获取所述海洋检测数据的数据容量值；数据分割模块，用于按照所述数据容量值对所述海洋检测数据进行分割，得到多个检测数据块；数据加密模块，用于根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，并利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块。在第三方面的一种可能的实现方式中，所述数据加密模块，还用于：基于所述海洋检测数据查找前端检测仪器对应的特征编号，所述特征编号是所述前端检测仪器在采集数据前预先设定的ID编号；按照所述特征编号包含的若干个字段，逐一在预设的字母矩阵中提取每个字段的索引值，所述索引值是每个字段在预设的字母矩阵的位置编号；依次拼接所述数据容量值和若干个所述索引值得到干扰因子。在第三方面的一种可能的实现方式中，所述数据加密模块，还用于：获取所述海洋检测数据对应的前端检测设备的设备参数信息，所述设备参数信息包括：采集时间、采集设备型号、采集地点；将所述采集时间、所述采集设备型号和所述采集地点分别转换为预设进制的参数字段，得到时间字段、型号字段和地点字段；以所述数据容量值为头部字段分别添加至所述时间字段、所述型号字段和所述地点字段，分别得到时间处理字段、型号处理字段和地点处理字段；拼接所述时间处理字段、所述型号处理字段和所述地点处理字段得到干扰因子。在第三方面的一种可能的实现方式中，所述数据加密模块，还用于：获取所述海洋检测数据对应前端检测仪器的通信协议以及通信地址；将所述数据容量值分别与所述通信协议和所述通信地址的每个字段组合，得到多个通信字段；拼接所述多个通信字段得到干扰因子。在第三方面的一种可能的实现方式中，所述装置还包括：发送容量值模块，用于将所述数据容量值分别传输至预设的第一数据库和第二数据库，使所述第一数据库与所述第二数据库存储所述数据容量值，并在需要调用所述数据容量值进行解密时供后台服务器提取，其中，所述第一数据库与所述第二数据库是设有数据同步协议的数据库。在第三方面的一种可能的实现方式中，所述装置还包括：标签生成模块，用于根据所述数据容量值生成数据标签，并将所述数据标签方式分别发送给所述第一数据库和所述第二数据库，以供所述第一数据库和所述第二数据库分别划分对应的数据存储区域，以存储所述数据容量值。本发明实施例的第四方面提供了一种基于数据容量的数据解密装置，所述装置适用于设置在后台服务器的解密终端，所述装置包括：获取加密数据模块，用于分别获取数据容量值和多个加密数据块，所述数据容量值是关于前端检测仪器采集的海洋检测数据的容量，所述多个加密数据块是按照所述数据容量值分割海洋检测数据后，根据所述数据容量值生成的干扰因子对分割后的海洋检测数据进行加密得到的数据；数据解密模块，用于根据所述数据容量值生成解密因子，并利用所述解密因子依次对每个所述加密数据块进行解密，得到解密数据块。本发明实施例的第五方面提供了一种基于数据容量的数据传输系统，所述系统包括：后台服务器、第一数据库、第二数据库和多台前端检测仪器；其中，所述后台服务器设有适用于如上所述的基于数据容量的数据解密方法的解密终端，每台所述前端检测仪器设有适用于如上所述的基于数据容量的数据加密方法的加密终端；所述加密终端分别与所述第一数据库、所述第二数据库和所述解密终端通信，所述解密终端分别与所述第一数据库和所述第二数据库通信。相比于现有技术，本发明实施例提供的一种基于数据容量的数据加密、解密方法及数据传输系统，其有益效果在于：本发明可以获取各个海洋检测仪器采集海洋检测数据，然后根据海洋检测数据的数据容量值拆分海洋检测数据以及生成用于加密的干扰因子，利用干扰因子对拆分后的数据进行加密，待完成加密后再传输给后台服务器，上述操作一方面可以提升数据的安全性，避免在传输过程中被窃取或篡改，另一方面拆分后的数据容量小，传输快，可以大大提升数据的传输效率。附图说明图1是本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据加密方法的流程示意图；图2是本发明一实施例提供的预设的字母矩阵的示意图；图3是本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据解密方法的流程示意图；图4是本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据加密装置的结构示意图；图5是本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据解密装置的结构示意图；图6是本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据传输系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决上述问题，下面将通过以下具体的实施例对本申请实施例提供的一种基于数据容量的数据加密方法进行详细介绍和说明。参照图1，示出了本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据加密方法的流程示意图。在一实施例中，所述方法适用于设置在前端检测仪器的加密终端。该终端可以是一个加密设备。前端检测仪器可以是检测海洋数据的仪器，例如，海洋观测仪器、叶绿素手持式测定仪、多参数水质测定仪、便携式红外测油仪等等。各个前端检测仪器可以通过加密终端与后台服务器通信连接，通过加密终端对仪器采集的数据进行加密后，再加密的数据传输至后台服务器，供后台服务器进行相应的存储、分析、展示和管理等操作。其中，作为示例的，所述基于数据容量的数据加密方法，可以包括：S11、在获取所述前端检测仪器采集的海洋检测数据后，获取所述海洋检测数据的数据容量值。在一实施例中，前端检测仪器可以实时采集数据，得到海洋检测数据。不同的仪器采集的数据可能有不同，例如，叶绿素手持式测定仪采集的海洋检测数据可以是海洋内叶绿素含量；多参数水质测定仪采集的海洋检测数据可以是水中COD的含量、氨氮的含量、总磷的含量、总氮的含量等；便携式红外测油仪采集的海洋检测数据可以是水中油的含量、石油含量和动植物油的含量等。各个前端检测仪器在采集数据后，均可以传输给加密终端。加密终端在接收海洋检测数据后，可以检测海洋检测数据的数据容量值。该数据容量值具体是数据量的数值，例如，是30k、512k、1兆、5G等等。需要说明的是，不同仪器采集的海洋检测数据可能不同，格式也可能不同，加密终端可以先进行格式转换，将各个数据转换为对应的数据序列。例如，多参数水质测定仪，其内置光学法，可以向水反射340nm、420nm、440nm等光波，再接收对应的反射波形。根据波形记录所检测的物质。在接收波形后，可以将波形的幅值或上升沿将其转换成对应的数据序列，如“001100011…00101”。再通过记录数据序列的长度，以确定该数据的数据容量值。在一实施例中，后续操作需要采用数据容量值进行加密。在加密后，后台服务器需要对其进行解密。为了方便后台服务器获取数据容量值。在其中一种实施方式中，可以设置两个数据库，分别为第一数据库和第二数据库。其中，第一数据库和第二数据库均可以与加密终端通信连接，同时后台服务器也可以分别与第一数据库和第二数据库通信连接。其中，作为示例的，在步骤S11后，所述方法还可以包括以下步骤：S21、将所述数据容量值分别传输至预设的第一数据库和第二数据库，使所述第一数据库与所述第二数据库存储所述数据容量值，并在需要调用所述数据容量值进行解密时供后台服务器提取，其中，所述第一数据库与所述第二数据库是设有数据同步协议的数据库。在一实施例中，可以加密终端在获取数据容量值后，可以将数据容量值分别传输至第一数据库和第二数据库，第一数据库和第二数据库数据容量值均可以分别存储数据容量值。当后台服务器需要解密加密终端所加密的数据时，后台服务器可以从第一数据库或第二数据库提取数据容量值，再根据数据容量值进行解密。设置两个数据库存储数据容量值主要是为了避免因任意一个数据库无响应或故障，而导致后台服务器无法提取数据容量值，进而无法进行数据解密的情况。并且，将数据容量值存储在数据库内，无需加密终端与后台服务器进行多次通信，可以减轻加密终端的通信负担。另外，两个数据库也可能出现故障或断电，导致无法存储数据容量值等情况。为了避免上述情况，第一数据库与第二数据库可以设有数据同步协议。在数据同步协议的操作具体可以如下：第一数据库与第二数据库可以通信连接，并且两个数据库均可以实时检测是否存入数据或接收数据。当有存入数据或接收数据时，可以根据接收的数据生成一个数据同步报文，然后将数据报文发送给另一个数据库，另一个数据库在接收数据同步报文后，可以判断是否接收了与数据同步报文对应的数据。如果接收了与数据同步报文对应的数据，则反馈一个更新反馈报文，通知另一数据库已接收数据；如果没有接收与数据同步报文对应的数据，则可以反馈一个未更新报文，通知另一数据库向其发送更新的数据，使得两个数据库可以同时获取更新的数据。例如，第一数据库A与第二数据库B。当第一数据库A接收了一个数据C时，可以生成一个与数据C对应的数据同步报文，将该数据同步报文发送给第二数据库B。第二数据库B可以根据数据同步报文判断是否接收了数据C。如果接收了数据C，第二数据库B可以生成一个更新反馈报文并发送给第一数据库A。如果没有接收数据C，第二数据库B可以生成一个未更新报文并发送给第一数据库A。第一数据库A可以在接收未更新报文后，将数据C发送给第二数据库B，供第二数据库B保存。由于第一数据库与第二数据库设有数据同步机制，当任意一个数据库的信息或数据发生变化，可以将信息或数据传输给另一数据库，让另一数据库更新其信息或数据，以实现信息同步。在同步后，由于两个数据库接收的是数据容量值，该数据是后台服务器待会需要进行解密所需要的数据。为了方便后台服务器调用，两个数据库均可以将更新的数据存储至其对应的缓存中，待后台服务器调用时，可以快速从缓存中提取相应的数据。S12、按照所述数据容量值对所述海洋检测数据进行分割，得到多个检测数据块。在一实施例中，海洋检测数据可能是前端检测仪器在一段时间内采集的数据，例如，海洋检测数据是多参数水质测量仪检测海洋在早上5点至7点的水质盐度。对应的，获取的海洋检测数据是两个小时的水质盐度数据。参照上述例子，两个小时的数据可能是50兆或者500兆的数据。若直接对这么大的数据进行加密，再将加密的数据传输至后台服务器，加密终端与后台服务器均需要较大的通信带宽，对通信的要求高，且成本大。并且由于数据量大，传输的耗时也较长，通信效率较低。为了缩短数据传输时间，降低通信带宽，可以对海洋检测数据进行分割，使其形成多个检测数据块。在一可选的实施例中，分割的规则可以根据数据容量值的大小进行分割。例如，采集的海洋检测数据的数据容量值为600k，容量区间为300k，则可以计算600k/300k=2个，则可以将实时采集的海洋检测数据分割为2个检测数据块。又例如，采集的海洋检测数据的数据容量值为63k，容量区间为4k，则可以计算63k/4k=15个，海洋检测数据剩余3k，则可以将实时采集的海洋检测数据分割为16个检测数据块，前15个检测数据块为4k，第16个检测数据块为3k。在又一可选的实施例中，分割的规则可以根据加密终端与后台服务器传输数据块的通信带宽的大小进行分割。例如，采集的海洋检测数据的数据容量值为600k，加密终端与后台服务器传输数据块的最大容量为50k，则可以计算600k/50k=12个，则可以将实时采集的海洋检测数据分割为12个检测数据块。又例如，采集的海洋检测数据的数据容量值为630k，加密终端与后台服务器传输数据块的最大容量为50k，则可以计算630k/50k=12个，海洋检测数据剩余30k，则可以将实时采集的海洋检测数据分割为13个检测数据块，前12个检测数据块为50k，第13个检测数据块为30k。在实际操作中，后续可以根据数据容量值再分别给每个检测数据块进行加密，再加密完成后，再发送给后台服务器。S13、根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，并利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块。在一实施例中，可以利用数据容量值的数值，以及海洋检测数据对应的特征信息，再按照特定的规则，生成干扰因子。该干扰因子可以作为加密密钥，对每个检测数据块进行加密，使其形成加密数据块。在一实施例中，特征信息可以是采集该海洋检测数据的仪器的信息，例如，仪器编号、型号等；可以是海洋检测数据的相关信息，例如，采集时间、地点等。由于每次采集数据不同，且每次采集数据的仪器以及时间和地点均不同，所以数据容量值以及海洋检测数据对应的特征信息均不同，结合数据容量值以及特征信息，可以生成一个特定的干扰因子，再利用该干扰因子进行加密，能有效提升数据的安全性，避免被篡改，确保数据安全。在其中一种的实施例中，海洋检测数据对应的特征信息为前端检测仪器对应的特征编号。其中，作为示例的，所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：S31、基于所述海洋检测数据查找前端检测仪器对应的特征编号，所述特征编号是所述前端检测仪器在采集数据前预先设定的ID编号。S32、按照所述特征编号包含的若干个字段，逐一在预设的字母矩阵中提取每个字段的索引值，所述索引值是每个字段在预设的字母矩阵的位置编号。S33、依次拼接所述数据容量值和若干个所述索引值得到干扰因子。在一实现方式中，所述特征编号是所述前端检测仪器在采集数据前预先设定的ID编号。例如，前端检测仪器为第二台海洋观测仪器，其ID编号为NBA；假如，前端检测仪器为第五台叶绿素手持式测定仪，其ID编号为DNF；前端检测仪器为第六台多参数水质测定仪，其ID编号为FUC；前端检测仪器为第三台便携式红外测油仪，其ID编号为LOL等等。各个ID编号可以是用户预先设定的。通过ID编号可以区分多个不同的前端检测仪器，方便后续管理。在确定ID编号后，每个ID编号有若干个字段，例如，第五台叶绿素手持式测定仪，其ID编号为DNF，有三个字段，分别为“D”，“N”和“F”。接着，可以根据“D”，“N”和“F”这三个字段，逐一在预设的字母矩阵中提取每个字段的索引值，这个索引值是每个字段在预设的字母矩阵的位置编号。参照图2，示出了本发明一实施例提供的预设的字母矩阵的示意图。在一实施例中，“D”这个字段在字母矩阵的第四行第四列，对应的索引值为4，“N”这个字段在字母矩阵的第十四行第十四列，对应的索引值14，“F”这个字段在字母矩阵的第六行第六列，对应的索引值6。假设数据容量值为500k，则可以将“500”、“4”、“14”和“6”拼接在一起，形成“5004146”，以“5004146”为干扰因子，对检测数据块进行加密。可选地，也可以将数据容量值以及索引值转换成对应进制的数值，再将多个数值拼接在一起，得到干扰因子。需要说明的是，拼接方式可以根据实际需要进行调整。本发明通过设备ID编号查找对应的索引，以此作为干扰因子的基础，结合数据容量值，可以生成一个特定的干扰因子，再利用干扰因子进行数据加密，能大大提升数据的安全性，避免数据被破解和窃取。在其中一种的实施例中，海洋检测数据对应的特征信息为前端检测设备的设备参数信息，所述设备参数信息包括：采集时间、采集设备型号、采集地点。其中，采集时间为仪器采集海洋检测数据的开始时间，例如，08:12:00。采集设备型号可以是前端检测设备的设备信号，例如，前端检测设备是多参数水质测定仪，其型号为HL-2000E，则该设备的采集设备型号为HL-2000E。采集地点是指采集的海洋检测数据的坐标点，具体可以是经纬坐标。其中，作为示例的，所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：S41、获取所述海洋检测数据对应的前端检测设备的设备参数信息，所述设备参数信息包括：采集时间、采集设备型号、采集地点。S42、将所述采集时间、所述采集设备型号和所述采集地点分别转换为预设进制的参数字段，得到时间字段、型号字段和地点字段。S43、以所述数据容量值为头部字段分别添加至所述时间字段、所述型号字段和所述地点字段，分别得到时间处理字段、型号处理字段和地点处理字段。S44、拼接所述时间处理字段、所述型号处理字段和所述地点处理字段得到干扰因子。在具体实现中，每个前端检测设备的设备参数信息均可以预先存储在数据库内，加密终端可以从数据库中获取前端检测设备的设备参数信息。对于采集时间和采集地点，可以直接获取前端检测设备采集数据的时间，得到采集时间，再从前端检测设备的实时定位信息中获取此次采集数据的地点，得到采集地点的坐标。接着，可以将采集时间、采集设备型号和采集地点分别转换为预设进制的参数字段，从而可以得到采集时间对应的时间字段、采集设备型号对应的型号字段以及采集地点对应的地点字段。例如，可以将采集时间、采集设备型号和采集地点分别转换为二进制的参数字段，对应的时间字段、型号字段和地点字段可以分别为“101101…101”、“00111…1011”和“011110..1110”。再接着，可以将该数据容量值的数值作为时间字段、型号字段和地点字段的头部字段，以此作为字段的前序部分。例如，时间字段、型号字段和地点字段可以分别为“101101…101”、“00111…1011”和“011110..1110”，数据容量值为512k。可以将“512”这一字段加在上面三个字段的开头，得到“512101101…101”、“51200111…1011”和“512011110..1110”。最后，将时间处理字段、型号处理字段和地点处理字段依次拼接在一起，形成干扰因子，再利用干扰因子对检测数据块进行加密。本发明通过获取仪器的采集时间、采集设备型号和采集地点，将采集时间、采集设备型号和采集地点转换成对应进制的数值后，再结合数据容量值，也可以生成一个特定的干扰因子，再利用干扰因子进行数据加密，能大大提升数据的安全性，避免数据被破解和窃取。在其中一种的实施例中，海洋检测数据对应的特征信息为前端检测仪器的通信协议以及通信地址。其中，通信协议是前端检测仪器与后台服务器的通信协议，可以包括：网络通信协议、数据接口协议、混合组帧传输协议以及系统控制回报协议。通信地址为前端检测仪器与后台服务器通信过程中的地址。例如，0x1ADD、0x00210等。其中，作为示例的，所述根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，包括：S51、获取所述海洋检测数据对应前端检测仪器的通信协议以及通信地址。S52、将所述数据容量值分别与所述通信协议和所述通信地址的每个字段组合，得到多个通信字段。S53、拼接所述多个通信字段得到干扰因子。在具体实现中，可以先确定采集该海洋检测数据对应的前端检测仪器，再获取该前端检测仪器与后台服务器通信的通信协议以及通信地址。在一实施例中，通信协议为网络通信协议，例如，TCP/IP协议、NETBEUI协议或IPX/SPX协议。通信地址为前端检测仪器与后台服务器的通信地址，例如，0x1ADD、0x00210等。可以将数据容量值的数值字段与通信协议的字段组合，将数据容量值的数值字段和通信地址的字段组合。例如，通信协议为TCP/IP协议，对应的通信协议的字段为TCP-IP；通信地址为0x1ADD，对应的通信地址的字段为0x1ADD。例如，数据容量值为512k，对应的数据容量值的字段为512。可以将512与TCP-IP组合，得到512-TCP-IP，可以将512与0x1ADD组合，得到512-0x1ADD。在拼接这两个字段，形成“512-TCP-IP-512-0x1ADD”，依次作为干扰因子，对数据进行加密。由于海洋检测数据对应的通信地址和数据容量值是唯一的，通过结合数据容量值、通信地址以及通信协议，也可以生成一个特定的干扰因子，再利用干扰因子进行数据加密，能大大提升数据的安全性，避免数据被破解和窃取。根据前文描述，每个数据容量值均是特定的前端检测仪器进行数据采集得到的参数，该参数是唯一且特定的。为了区分不同的数据容量值，方便后台服务器提取数据容量值，其中，作为示例的，所述方法还可以包括：S14、根据所述数据容量值生成数据标签，并将所述数据标签方式分别发送给所述第一数据库和所述第二数据库，以供所述第一数据库和所述第二数据库分别划分对应的数据存储区域，以存储所述数据容量值。在一实际操作中，加密终端可以根据数据容量值生成数据标签。具体的生成方式可以是记录数据容量值的数值，然后通过编译器对数据容量值的数值进行编译，以编译结果作为数据标签。然后将数据标签方式给后台服务器、第一数据库和第二数据库。两个数据库可以根据数据标签划分一个对应的数据存储区域，将数据容量值存储在对应的数据存储区域中，并将数据标签添加至数据存储区域中。当后台服务器需要调用数据容量值时，可以根据数据标签生成一个提取请求，然后两个数据库可以根据该提取请求对应的数据标签确定数据存储区域，再从数据存储区域提取数据容量值，并反馈给后台服务器，供后台服务器解密使用。在本实施例中，本发明实施例提供了一种基于数据容量的数据加密方法，其有益效果在于：本发明可以获取各个海洋检测仪器采集海洋检测数据，然后根据海洋检测数据的数据容量值拆分海洋检测数据以及生成用于加密的干扰因子，利用干扰因子对拆分后的数据进行加密，待完成加密后再传输给后台服务器，上述操作一方面可以提升数据的安全性，避免在传输过程中被窃取或篡改，另一方面拆分后的数据容量小，传输快，可以大大提升数据的传输效率。参照图3，示出了本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据解密方法的流程示意图。在一实施例中，所述方法适用于设置在后台服务器的解密终端。具体地，该解密终端可以分别与加密终端、第一数据库和第二数据库通信连接。其中，作为示例的，所述基于数据容量的数据解密方法，可以包括：S51、分别获取数据容量值和多个加密数据块，所述数据容量值是关于前端检测仪器采集的海洋检测数据的容量，所述多个加密数据块是按照所述数据容量值分割海洋检测数据后，根据所述数据容量值生成的干扰因子对分割后的海洋检测数据进行加密得到的数据。S52、根据所述数据容量值生成解密因子，并利用所述解密因子依次对每个所述加密数据块进行解密，得到解密数据块。在具体实现中，解密终端可以从加密终端获取多个加密数据块。每个加密数据库是加密终端在获取前端检测仪器采集的海洋检测数据以及海洋检测数据对应的数据容量值后；按照数据容量值对海洋检测数据进行分割，得到多个检测数据块；最后根据数据容量值和海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，并利用干扰因子依次对每个检测数据块进行加密得到的数据。具体地，上述加密数据块可以根据上述实施例公开的内容生成得到。在一实施例中，数据容量值可以是解密终端从第一数据库或第二数据库获取得到。具体可以根据数据容量值对应的数据标签从第一数据库或第二数据库提取数据容量值。接着，可以根据数据容量值上述实施例步骤S31-S33、S41-S44或者S51-S53的方式，生成一个解密因子。再利用该解密因子对加密数据库进行解密。在一实施例中，由于加密数据块有多个，可以将多个加密数据块解密后，再组合多个解密后的数据，从而还原得到海洋检测数据。最后，后台服务器可以根据海洋检测数据进行相应的预测分析。例如，可以进行预警分析、海洋生态分析等等。在本实施例中，本发明实施例提供了一种基于数据容量的数据解密方法，其有益效果在于：本发明可以从海洋检测仪器的加密终端获取加密数据块以及从数据库中获取数据容量值，根据数据容量值生成解密因子并利用解密因子对各个加密数据进行解密，当完成解密后在组合以还原海洋检测数据，待完成加密后再传输给后台服务器，上述操作可以提升数据的安全性，避免数据被窃取或篡改。本发明实施例还提供了一种基于数据容量的数据加密装置，参见图4，示出了本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据加密装置的结构示意图。所述方法适用于设置在前端检测仪器的加密终端。其中，作为示例的，所述基于数据容量的数据加密装置可以包括：获取容量值401，用于在获取所述前端检测仪器采集的海洋检测数据后，获取所述海洋检测数据的数据容量值；数据分割模块402，用于按照所述数据容量值对所述海洋检测数据进行分割，得到多个检测数据块；数据加密模块403，用于根据所述数据容量值和所述海洋检测数据对应的特征信息生成干扰因子，并利用所述干扰因子依次对每个所述检测数据块进行加密得到加密数据块。可选地，所述数据加密模块，还用于：基于所述海洋检测数据查找前端检测仪器对应的特征编号，所述特征编号是所述前端检测仪器在采集数据前预先设定的ID编号；按照所述特征编号包含的若干个字段，逐一在预设的字母矩阵中提取每个字段的索引值，所述索引值是每个字段在预设的字母矩阵的位置编号；依次拼接所述数据容量值和若干个所述索引值得到干扰因子。可选地，所述数据加密模块，还用于：获取所述海洋检测数据对应的前端检测设备的设备参数信息，所述设备参数信息包括：采集时间、采集设备型号、采集地点；将所述采集时间、所述采集设备型号和所述采集地点分别转换为预设进制的参数字段，得到时间字段、型号字段和地点字段；以所述数据容量值为头部字段分别添加至所述时间字段、所述型号字段和所述地点字段，分别得到时间处理字段、型号处理字段和地点处理字段；拼接所述时间处理字段、所述型号处理字段和所述地点处理字段得到干扰因子。可选地，所述数据加密模块，还用于：获取所述海洋检测数据对应前端检测仪器的通信协议以及通信地址；将所述数据容量值分别与所述通信协议和所述通信地址的每个字段组合，得到多个通信字段；拼接所述多个通信字段得到干扰因子。可选地，所述装置还包括：发送容量值模块，用于将所述数据容量值分别传输至预设的第一数据库和第二数据库，使所述第一数据库与所述第二数据库存储所述数据容量值，并在需要调用所述数据容量值进行解密时供后台服务器提取，其中，所述第一数据库与所述第二数据库是设有数据同步协议的数据库。可选地，所述装置还包括：标签生成模块，用于根据所述数据容量值生成数据标签，并将所述数据标签方式分别发送给所述第一数据库和所述第二数据库，以供所述第一数据库和所述第二数据库分别划分对应的数据存储区域，以存储所述数据容量值。本发明实施例还提供了一种基于数据容量的数据解密装置，参见图5，示出了本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据解密装置的结构示意图。所述装置适用于设置在后台服务器的解密终端。其中，作为示例的，所述基于数据容量的数据解密装置可以包括：获取加密数据模块501，用于分别获取数据容量值和多个加密数据块，所述数据容量值是关于前端检测仪器采集的海洋检测数据的容量，所述多个加密数据块是按照所述数据容量值分割海洋检测数据后，根据所述数据容量值生成的干扰因子对分割后的海洋检测数据进行加密得到的数据；数据解密模块502，用于根据所述数据容量值生成解密因子，并利用所述解密因子依次对每个所述加密数据块进行解密，得到解密数据块。本发明实施例还提供了一种基于数据容量的数据传输系统，参见图6，示出了本发明一实施例提供的一种基于数据容量的数据传输系统的结构示意图。其中，作为示例的，所述基于数据容量的数据传输系统可以包括：后台服务器、第一数据库、第二数据库和多台前端检测仪器；其中，所述后台服务器设有适用于如上述实施例所述的基于数据容量的数据解密方法的解密终端，每台所述前端检测仪器设有适用于如上述实施例所述的基于数据容量的数据加密方法的加密终端；所述加密终端分别与所述第一数据库、所述第二数据库和所述解密终端通信，所述解密终端分别与所述第一数据库和所述第二数据库通信。具体地，前端检测仪器可以采集海洋的数据，然后让加密终端对数据进行加密。同时加密终端可以将数据的数据容量值发送给第一数据库和第二数据库。后台服务器可以从第一数据库和第二数据库获取数据容量值，让解密终端根据数据容量值生成解密因子对加密数据进行解密。通过上述系统可以对数据进行加密和分割，实现数据安全传输的效果，以提升数据的安全性，避免数据被窃取或篡改。值得注意的是，所述基于数据容量的数据传输系统如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。所属技术领域的技术人员可以清楚地了解到，为方便的描述和简洁，上述描述的装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。进一步的，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例所述的基于数据容量的数据加密方法或者如上述实施例所述的基于数据容量的数据解密方法。进一步的，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行程序，所述计算机可执行程序用于使计算机执行如上述实施例所述的基于数据容量的数据加密方法或者如上述实施例所述的基于数据容量的数据解密方法。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例还可提供包括计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、装置和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
