标题title
一种无线接入点的定位方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种无线接入点的定位方法、装置、设备及存储介质。定位方法包括：获取无线接入点的历史坐标，并将历史坐标所属的地理网格设置为历史坐标对应的目标网格；依据历史坐标，确定每一目标网格中历史坐标的第一坐标总数，并将第一总数最高的预设数量的目标网格设置为优选网格；依据历史坐标，确定每一优选网格和与优选网格相近的地理网格中历史坐标的第二坐标总数，以及与优选网格相近且包含历史坐标的地理网格的网格总数，并依据第一坐标总数、第二坐标总数和网格总数，从优选网格中确定出最优网格；依据最优网格和历史坐标，确定无线接入点的最优坐标。本申请可以提高对无线接入点定位的准确性。
权利要求书clms
1.一种无线接入点的定位方法，其特征在于，包括：获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。2.根据权利要求1所述的定位方法，其特征在于，所述依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数的步骤，包括：将所述优选网格和与所述优选网格相邻或对角的所述地理网格中所述历史坐标的总数设置为所述优选网格的所述第二坐标总数。3.根据权利要求1所述的定位方法，其特征在于，所述依据所述历史坐标，确定与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数的步骤，包括：将与所述优选网格相邻或对角且包含所述历史坐标的所述地理网格的总数设置为所述优选网格的所述网格总数。4.根据权利要求1所述的定位方法，其特征在于，所述依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格的步骤，包括：对所述优选网格的所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数进行加权求和，得到所述优选网格的位置评分；将所述位置评分最高的所述优选网格设置为所述最优网格。5.根据权利要求1所述的定位方法，其特征在于，所述依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标的步骤，包括：将所述最优网格中的所述历史坐标设置为所述无线接入点的目标坐标；从所述目标坐标中确定出所述最优坐标。6.根据权利要求5所述的定位方法，其特征在于，所述从所述目标坐标中确定出所述最优坐标的步骤，包括：将出现次数最多的所述目标坐标设置为所述最优坐标。7.根据权利要求5所述的定位方法，其特征在于，所述从所述目标坐标中确定出所述最优坐标的步骤，包括：对所述目标坐标进行截尾处理，得到优选坐标，将出现次数最多的所述优选坐标设置为所述最优坐标。8.一种无线接入点的定位装置，其特征在于，包括：历史坐标获取模块，用于获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；优选网格确定模块，用于依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；最优网格确定模块，用于依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；最优坐标确定模块，用于依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。9.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的定位方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的定位方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及无线接入点技术领域，特别是一种无线接入点的定位方法、装置、设备及存储介质。背景技术无线接入点是无线网络的接入点，俗称“热点”，常见的有无线路由器、无线桥接器等。给无线接入点绑定位置信息后，能够根据用户的接入信息，推算出用户的日常轨迹和行为偏好，从而为后续精准投放做好技术铺垫。由于定位不够精准或数据延迟上报等原因，无线接入点记录的历史坐标一般较为分散。目前的无线接入点定位方法是从包含历史坐标数量最多的Geohash编码网格中随机选取一个坐标作为无线接入点的最优坐标。但是，在实际应用过程中，这类定位方法经常出现定位不准确的情况。发明内容鉴于所述问题，提出了本申请以便提供克服所述问题或者至少部分地解决所述问题的一种无线接入点的定位方法、装置、设备及存储介质，包括：一种无线接入点的定位方法，包括：获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。优选的，所述依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数的步骤，包括：将所述优选网格和与所述优选网格相邻或对角的所述地理网格中所述历史坐标的总数设置为所述优选网格的所述第二坐标总数。优选的，所述依据所述历史坐标，确定与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数的步骤，包括：将与所述优选网格相邻或对角且包含所述历史坐标的所述地理网格的总数设置为所述优选网格的所述网格总数。优选的，所述依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格的步骤，包括：对所述优选网格的所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数进行加权求和，得到所述优选网格的位置评分；将所述位置评分最高的所述优选网格设置为所述最优网格。优选的，所述依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标的步骤，包括：将所述最优网格中的所述历史坐标设置为所述无线接入点的目标坐标；从所述目标坐标中确定出所述最优坐标。优选的，所述从所述目标坐标中确定出所述最优坐标的步骤，包括：将出现次数最多的所述目标坐标设置为所述最优坐标。优选的，所述从所述目标坐标中确定出所述最优坐标的步骤，包括：对所述目标坐标进行截尾处理，得到优选坐标，将出现次数最多的所述优选坐标设置为所述最优坐标。一种无线接入点的定位装置，包括：历史坐标获取模块，用于获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；优选网格确定模块，用于依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；最优网格确定模块，用于依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；最优坐标确定模块，用于依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。一种计算机设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上述任一项所述的定位方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一项所述的定位方法。本申请具有以下优点：在本申请的实施例中，相对于现有方法对无线接入点定位不够准确的问题，本申请提供了结合相近网格特征确定最优网格以定位无线接入点的解决方案，具体为：“一种无线接入点的定位方法，包括：获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标”。通过依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格，并依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标，可以提高对所述无线接入点定位的准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对本申请的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的一种无线接入点的定位方法的步骤流程图；图2是本申请一实施例提供的一种无线接入点的定位装置的结构框图；图3是本申请一实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。说明书附图中的附图标记如下：12、计算机设备；14、外部设备；16、处理单元；18、总线；20、网络适配器；22、I/O接口；24、显示器；28、内存；30、随机存取存储器；32、高速缓存存储器；34、存储系统；40、程序/实用工具；42、程序模块。具体实施方式为使本申请的所述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本申请做进一步详细的说明。显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。发明人通过分析现有技术发现，目前的无线接入点定位方法直接从包含历史坐标数量最多的Geohash编码网格中随机选取一个坐标作为无线接入点的最优坐标，没有考虑到相近网格包含的历史坐标情况以及包含历史坐标的相近网格情况，因此经常出现对无线接入点定位不准确的情况。参照图1，示出了本申请一实施例提供的一种无线接入点的定位方法，包括：S110、获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；S120、依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；S130、依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；S140、依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。在本申请的实施例中，相对于现有方法对无线接入点定位不够准确的问题，本申请提供了结合相近网格特征确定最优网格以定位无线接入点的解决方案，具体为：“一种无线接入点的定位方法，包括：获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标”。通过依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格，并依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标，可以提高对所述无线接入点定位的准确性。下面，将对本示例性实施例中一种无线接入点的定位方法做进一步地说明。如所述步骤S110所述，获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格。获取无线接入点在预设时段内记录的所述历史坐标；所述预设时段可以是由历史时刻至当前时刻的预设时长的一段时间，例如最近一个月、最近一周或最近三天。通过选取最新一段时间内记录的所述历史坐标，可以减少由于所述无线接入点的环境发生变化带来的干扰。将所述历史坐标所属的由预设规则编码得到的所述地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；作为一种示例，所述预设规则可以是Geohash、Open Location Code、What3Words和Plus Codes等编码系统所采用的编码规则中的任意一种，例如8位Geohash字符串的编码规则。需要说明的是，Geohash是一种用于将地理坐标编码成字符串的编码系统，它可以将一个经纬度坐标转换为一个短字符串，该字符串表示该位置附近的区域，具体来说，Geohash将地球表面的每个点都分配到一个矩形区域中，并使用二进制编码来表示这个矩形的位置，通过递归划分矩形区域并迭代地对每个子区域进行编码，可以生成一个唯一的Geohash字符串，用于表示原始地理坐标所处的区域，Geohash字符串的长度越长，表示的区域越小，精度也越高。如所述步骤S120所述，依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格。将所述目标网格中所述历史坐标的总数设置为所述目标网格的所述第一坐标总数；按照所述第一坐标总数由高至低的顺序对所述目标网格进行排序，取所述预设数量的排名最高的所述目标网格作为所述优选网格；作为一种示例，所述预设数量可以是3-7个，优选为5个。如所述步骤S130所述，依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格。将所述优选网格和与所述优选网格相邻或对角的所述地理网格中所述历史坐标的总数设置为所述优选网格的所述第二坐标总数，将与所述优选网格相邻或对角且包含所述历史坐标的所述地理网格的总数设置为所述优选网格的所述网格总数。依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，计算所述优选网格的位置评分；作为一种示例，可以直接对所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数进行相加，得到所述优选网格的所述位置评分，也可以对所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数进行加权求和，得到所述优选网格的所述位置评分。按照所述位置评分由高至低的顺序对所述优选网格进行排序，取排名最高的所述优选网格作为所述最优网格。如所述步骤S140所述，依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。将所述最优网格中的所述历史坐标设置为所述无线接入点的目标坐标。从所述目标坐标中确定出所述最优坐标；作为一种示例，可以随机选取一个所述目标坐标作为所述最优坐标，也可以选取出现次数最多的所述目标坐标作为所述最优坐标，还可以对所述目标坐标进行截尾处理，并从经过截尾处理后的所述目标坐标中随机选取一个所述目标坐标作为所述最优坐标或选取出现次数最多的所述目标坐标作为所述最优坐标。在本申请一实施例中，可以结合下列描述进一步说明所述“依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格”的步骤的具体过程。对所述优选网格的所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数进行加权求和，得到所述优选网格的位置评分。需要说明的是，所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数的权重可以通过样本学习的方法确定。作为一种示例，收集包含所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数的样本数据，并标记每个样本的分类标签；将数据集拆分为训练集和测试集；在训练集上使用逻辑回归算法进行模型训练，所述逻辑回归算法的计算过程包括：计算所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数的加权和，将加权和传递给sigmoid函数，该函数将其映射到0到1之间的概率值，这个概率值表示属于某个类别的概率，根据概率值将样本分类为正类或负类；在模型训练期间，算法会不断调整所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数的权重参数，以最大化模型的准确性；在测试集上评估模型的性能，并根据评估结果对模型进一步调整；提取最终训练完成的模型的权重参数作为所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数的权重。将所述位置评分最高的所述优选网格设置为所述最优网格。在本申请一实施例中，可以结合下列描述进一步说明所述“依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标”的步骤的具体过程。将所述最优网格中的所述历史坐标设置为所述无线接入点的目标坐标。从所述目标坐标中确定出所述最优坐标。作为一种示例，可以将出现次数最多的所述目标坐标设置为所述最优坐标，也可以对所述目标坐标进行截尾处理，得到优选坐标，并将出现次数最多的所述优选坐标设置为所述最优坐标。作为一种示例，对所述目标坐标的截尾处理方法为：遍历全部所述目标坐标，得到最小经度坐标、最小纬度坐标、最大经度坐标和最大纬度坐标；将具有所述最小经度坐标、所述最小纬度坐标、所述最大经度坐标或所述最大纬度坐标的所述目标坐标去除，得到所述优选坐标。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。参照图2，示出了本申请一实施例提供的一种无线接入点的定位装置，其特征在于，包括：历史坐标获取模块210，用于获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；优选网格确定模块220，用于依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；最优网格确定模块230，用于依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；最优坐标确定模块240，用于依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。在本申请一实施例中，所述最优网格确定模块230，包括：坐标总数确定子模块，用于将所述优选网格和与所述优选网格相邻或对角的所述地理网格中所述历史坐标的总数设置为所述优选网格的所述第二坐标总数；网格总数确定子模块，用于将与所述优选网格相邻或对角且包含所述历史坐标的所述地理网格的总数设置为所述优选网格的所述网格总数；最优网格确定子模块，用于依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格。在本申请一实施例中，所述最优网格确定子模块，包括：位置评分确定子模块，用于对所述优选网格的所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数进行加权求和，得到所述优选网格的位置评分；最优网格选择子模块，用于将所述位置评分最高的所述优选网格设置为所述最优网格。在本申请一实施例中，所述最优坐标确定模块240，包括：目标坐标确定子模块，用于将所述最优网格中的所述历史坐标设置为所述无线接入点的目标坐标；最优坐标确定子模块，用于从所述目标坐标中确定出所述最优坐标。在本申请一实施例中，所述最优坐标确定子模块，包括：第一坐标选择子模块，用于将出现次数最多的所述目标坐标设置为所述最优坐标。在本申请一实施例中，所述最优坐标确定子模块，包括：优选坐标确定子模块，用于对所述目标坐标进行截尾处理，得到优选坐标；第二坐标选择子模块，用于将出现次数最多的所述优选坐标设置为所述最优坐标。参照图3，示出了本申请的一种计算机设备，所述计算机设备12以通用计算设备的形式表现；所述计算机设备12包括：一个或者多个处理器或者处理单元16、内存28和连接不同系统组件的总线18。总线18可以是几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、音视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。计算机设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被计算机设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。内存28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器32。计算机设备12可以进一步包括其他移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机体统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图3中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质界面与总线18相连。存储器可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块42，这些程序模块42被配置以执行本申请各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如存储器中，这样的程序模块42包括操作系统、一个或者多个应用程序、其他程序模块42以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本申请所描述的实施例中的功能和/或方法。计算机设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得操作人员能与该计算机设备12交互的设备通信，和/或与使得该计算机设备12能与一个或多个其他计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过I/O接口22进行。并且，计算机设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络)，广域网和/或公共网络通信。如图3所示，网络适配器20通过总线18与计算机设备12的其他模块通信。应当明白，尽管图3中未示出，可以结合计算机设备12使用其他硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元16、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统34等。处理单元16通过运行存储在内存28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本申请任一实施例提供的一种无线接入点的定位方法。也即，上述处理单元16执行上述程序时可以实现：获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。在本申请一实施例中，还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现本申请任一实施例提供的一种无线接入点的定位方法。也即，该程序被处理器执行时可以实现：获取无线接入点的历史坐标，并将所述历史坐标所属的地理网格设置为所述历史坐标对应的目标网格；依据所述历史坐标，确定每一所述目标网格中所述历史坐标的第一坐标总数，并将所述第一总数最高的预设数量的所述目标网格设置为优选网格；依据所述历史坐标，确定每一所述优选网格和与所述优选网格相近的所述地理网格中所述历史坐标的第二坐标总数，以及与所述优选网格相近且包含所述历史坐标的所述地理网格的网格总数，并依据所述第一坐标总数、所述第二坐标总数和所述网格总数，从所述优选网格中确定出最优网格；依据所述最优网格和所述历史坐标，确定所述无线接入点的最优坐标。可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质可以是电、磁、光、电磁、红外线或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，例如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言，例如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在操作人员计算机上执行、部分地在操作人员计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在操作人员计算机上部分在远程计算机上执行或者完全在远程计算机或者服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到操作人员计算机，或者，可以连接到外部计算机。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。尽管已描述了本申请实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本申请所提供的一种无线接入点的定位方法、装置、设备及存储介质，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
