标题title
一种角度和高度可自由调节的夹持组件
摘要abst
本发明涉及夹持装置技术领域，尤其为一种角度和高度可自由调节的夹持组件，包括：基架，基架设置有安装块；移动机构，移动机构用于带动基架沿着电缆进行运动；升降机构，升降装置用于在移动时通过升降调节基架的角度从而使基架保持平衡；输送机构，输送机构包括夹持块和送料装置；本发明公开了一种角度和高度可自由调节的夹持组件，使用时通过移动机构夹持住原有电缆后使整个装置沿着原有电缆由前一电塔运动到后一电塔，在移动过程中通过升降机构和输送机构不断调整整个组件的姿态，有效地防止了整个组件在运输过程中在电缆上卡死不动；本发明的出现改变了电网扩建时需要重复架设牵引绳的工作，大量减少了工作人员的工作量，值得大范围推广。
权利要求书clms
1.一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于，包括：基架，所述基架设置有安装块；移动机构，所述移动机构设置于所述基架，所述移动机构用于带动所述基架沿着电缆进行运动；升降机构，所述升降机构设置于所述基架，所述升降装置用于在移动时通过升降调节基架的角度从而使基架保持平衡；以及输送机构，所述输送机构设置于所述安装块，所述输送机构包括夹持块和送料装置，所述升降装置用于控制所述夹持块的升降，所述送料装置设置于所述夹持块内部，所述送料装置用于输送电缆。2.根据权利要求1所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述移动机构包括驱动电机、定轮、夹持推杆、连接杆和锁死装置，所述驱动电机设置于所述定轮内部，所述定轮对称设置有两个，所述夹持推杆用于推动所述定轮进行运动，所述连接杆用于连接两个所述定轮，所述锁死装置用于在所述连接杆连接所述定轮后限制两个所述定轮的相对运动。3.根据权利要求2所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述移动机构设置有两组，两组移动机构对称设置于所述基架。4.根据权利要求2所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述连接杆设置有空腔，所述定轮设置有转子，所述转子设置有插孔插孔，环绕于所述插孔设置有若干个锁孔，所述锁死机构设置于所述空腔，所述锁死装置包括按压块、复位弹簧一、复位弹簧二和锁杆，所述按压块活动插设于所述空腔，所述复位弹簧一两端分别连接于所述按压块和所述空腔侧壁，所述复位弹簧二两端分别连接于所述锁杆和空腔侧壁，通过按压按压杆用于顶出所述锁杆使锁杆插设到所述锁孔中。5.根据权利要求4所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述移动机构还包括摩擦装置，所述摩擦装置包括摩擦块、对接传感器和推动杆，所述连接杆侧壁设置有安装槽，所述推动杆设置于所述安装槽，所述推动杆连接有所述摩擦块，所述对接传感器的发射端和接收端分别设置于所述锁杆侧壁和所述锁孔，当所述对接传感器的发射端和接收端相互对接时所述推动杆启动。6.根据权利要求1所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述升降机构包括升降推杆和水平仪，所述水平仪设置于所述基架，所述水平仪用于判断基架是否处于水平状态，所述升降推杆两端分别连接于所述定轮和所述基架。7.根据权利要求6所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述升降推杆一端设置有调节电机，所述调节电机用于调节所述升降推杆的角度。8.根据权利要求1所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述夹持块设置有输送孔，环绕所述输送孔设置有若干个安装孔，所述送料装置设置于所述安装孔。9.根据权利要求8所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述送料装置包括转动电机、橡胶块和送料推杆，所述送料推杆两端分别连接于所述安装孔和所述橡胶块，所述橡胶块连接于连杆，所述连杆连接于所述转动电机，所述转动电机用于带动所述连杆进行转动从而带动橡胶块进行转动。10.根据权利要求1所述的一种角度和高度可自由调节的夹持组件，其特征在于：所述基架上设置有摄像头。
说明书desc
技术领域本发明涉及电塔电力传输夹持技术领域，具体为一种角度和高度可自由调节的夹持组件。背景技术电能输送指由发电厂或电源通过由某处输送到另一处的一种方式，我国采用的高压电线将电力进行传输，由于电力传输距离较长因此需要多个高压电塔将电线架在空中，现阶段在架设电缆时通常是在相邻电塔之间架设多条牵引绳和滑轮之后通过人力牵引将电缆由前一电塔拉动到后一电塔，整个过程需要耗费大量的人力，在后续电网扩建的过程中如果需要在高压电塔上架设新的电缆时还需要重复上述操作，费时费力，因此设计一款在电网扩建时相邻电塔间运输的设备迫在眉睫。发明内容本发明的目的在于提供一种角度和高度可自由调节的夹持组件，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种角度和高度可自由调节的夹持组件，包括：基架，所述基架设置有安装块；移动机构，所述移动机构设置于所述基架，所述移动机构用于带动所述基架沿着电缆进行运动；升降机构，所述升降机构设置于所述基架，所述升降装置用于在移动时通过升降调节基架的角度从而使基架保持平衡；以及输送机构，所述输送机构设置于所述安装块，所述输送机构包括夹持块和送料装置，所述升降装置用于控制所述夹持块的升降，所述送料装置设置于所述夹持块内部，所述送料装置用于输送电缆。优选的，所述移动机构包括驱动电机、定轮、夹持推杆、连接杆和锁死装置，所述驱动电机设置于所述定轮内部，所述定轮对称设置有两个，所述夹持推杆用于推动所述定轮进行运动，所述连接杆用于连接两个所述定轮，所述锁死装置用于在所述连接杆连接所述定轮后限制两个所述定轮的相对运动。优选的，所述移动机构设置有两组，两组移动机构对称设置于所述基架。优选的，所述连接杆设置有空腔，所述定轮设置有转子，所述转子设置有插孔插孔，环绕于所述插孔设置有若干个锁孔，所述锁死机构设置于所述空腔，所述锁死装置包括按压块、复位弹簧一、复位弹簧二和锁杆，所述按压块活动插设于所述空腔，所述复位弹簧一两端分别连接于所述按压块和所述空腔侧壁，所述复位弹簧二两端分别连接于所述锁杆和空腔侧壁，通过按压按压杆用于顶出所述锁杆使锁杆插设到所述锁孔中。优选的，所述移动机构还包括摩擦装置，所述摩擦装置包括摩擦块、对接传感器和推动杆，所述连接杆侧壁设置有安装槽，所述推动杆设置于所述安装槽，所述推动杆连接有所述摩擦块，所述对接传感器的发射端和接收端分别设置于所述锁杆侧壁和所述锁孔，当所述对接传感器的发射端和接收端相互对接时所述推动杆启动。优选的，所述升降机构包括升降推杆和水平仪，所述水平仪设置于所述基架，所述水平仪用于判断基架是否处于水平状态，所述升降推杆两端分别连接于所述定轮和所述基架。优选的，所述升降推杆一端设置有调节电机，所述调节电机用于调节所述升降推杆的角度优选的，所述夹持块设置有输送孔，环绕所述输送孔设置有若干个安装孔，所述送料装置设置于所述安装孔。优选的，所述送料装置包括转动电机、橡胶块和送料推杆，所述送料推杆两端分别连接于所述安装孔和所述橡胶块，所述橡胶块连接于连杆，所述连杆连接于所述转动电机，所述转动电机用于带动所述连杆进行转动从而带动橡胶块进行转动。优选的，所述基架上设置有摄像头。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明公开了一种角度和高度可自由调节的夹持组件，使用时通过移动机构夹持住原有电缆后使整个装置沿着原有电缆由前一电塔运动到后一电塔，在移动过程中通过升降机构和输送机构不断调整整个组件的姿态，有效地防止了整个组件在运输过程中由于振动导致翻转在电缆上卡死不动；本发明的出现改变了电网扩建时需要重复架设牵引绳的工作，大量减少了电网工作人员的工作量，值得大范围推广。附图说明图1为本发明工作状态结构示意图；图2为图1中A区局部放大结构示意图；图3为本发明轴视结构示意图；图4为本发明下侧等轴视结构示意图；图5为图4中B区局部放大结构示意图；图6为连接杆和转子连接部位结构示意图；图7为图6中C区局部放大结构示意图。图中：1基架、2安装块、3驱动电机、4定轮、5夹持推杆、6连接杆、7空腔、8插孔、9锁孔、10按压块、11复位弹簧一、12复位弹簧二、13锁杆、14摩擦块、15推动杆、16发射端、17接收端、18升降推杆、19水平仪、20夹持块、21安装孔、22转动电机、23橡胶块、24送料推杆、25摄像头、100电缆、181调节电机、401转子。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种角度和高度可自由调节的夹持组件，如说明书附图1所示，包括：基架1，基架1用于安装本发明其他零部件，基架1设置有安装块2，安装块2具有旋转功能，安装块2用于安装输送机构；移动机构，移动机构设置于基架1，移动机构用于带动基架1沿着电缆100进行运动；移动机构包括驱动电机3、定轮4、夹持推杆5、连接杆6和锁死装置，驱动电机3设置于定轮4内部，定轮4和升降推杆18之间固定连接，因此定轮4外壳不会进行转动，驱动电机3用于在锁死连接杆6后驱动定轮4内部的转子401进行运动，驱动电机3为深圳市凯瑞传动科技有限公司生产的步进减速电机，本实施例中其他电机也均为深圳市凯瑞传动科技有限公司生产减速电机，电机为现有技术可直接根据工作需求进行采购，定轮4对称设置有两个，在进行工作时将电缆100夹持在两个定轮4之间，夹持推杆5为佛山市科仕朗传动系统科技有限公司生产的静音电动推杆，夹持推杆5用于推动定轮4进行运动，连接杆6用于连接两个定轮4，连接杆6一端连接有电动推杆具有伸缩功能，在收缩时可将电缆100设置于两个定轮4之间，锁死装置用于在连接杆6连接定轮4内部的转子401后限制两个转子401的相对运动。移动机构设置有两组，两组移动机构对称设置于基架1，两组移动机构沿着移动方向依次设置，设置两组移动机构可以帮助整个夹持组件保持平衡。连接杆6设置有空腔7，空腔7用于安装锁死机构，定轮4设置有插孔8，插孔8用于插设连接杆6，环绕于插孔8设置有6个锁孔9，锁孔9用于与锁杆13相互配合从而限制连接杆6和转子401之间的相对运动，锁死机构设置于空腔7，空腔7设置于连接杆6一端，锁死装置包括按压块10、复位弹簧一11、复位弹簧二12和锁杆13，按压块10活动插设于空腔7，锁杆13正视的形状为梯形，在说明书附图中展示的是锁杆13的侧视图，复位弹簧一11两端分别连接于按压块10和空腔7侧壁，复位弹簧一11为拉伸弹簧，即在无外力作用下始终保持压缩状态即按压杆一端始终处于连接杆6外侧，复位弹簧二12两端分别连接于锁杆13和空腔7侧壁，复位弹簧二12为压缩弹簧，即在无外力作用的情况下锁杆13始终处于空腔7内，通过按压按压杆用于顶出锁杆13使锁杆13插设到锁孔9中。移动机构还包括摩擦装置，摩擦装置包括摩擦块14、对接传感器和推动杆15，连接杆6侧壁设置有安装槽，安装槽用于安装摩擦块14，推动杆15设置于安装槽，推动杆15为微型电动推杆，推动杆15连接有摩擦块14，摩擦块14的材质和橡胶块23材料相同，二者均为硬质橡胶材料，对接传感器的发射端16和接收端17分别设置于锁杆13侧壁和锁孔9，对接传感器为温州山达仕气动科技有限公司生产的E3F-20C1/20L型光电传感器，当对接传感器的发射端16和接收端17相互对接时推动杆15启动。升降机构，升降机构设置于基架1，升降装置用于在移动时通过升降调节基架1的角度从而使基架1保持平衡；升降机构包括升降推杆18和水平仪19，升降推杆18为佛山市科仕朗传动系统科技有限公司生产的静音直流电动推杆，升降推杆18用于根据水平仪19反馈的数据调节自身的长度从而基板始终保持水平状态以此防止本申请在工作过程中翻滚掉落，水平仪19安装于基架1上端，水平仪19为苏州迈普工具有限公司采购的蓝牙水平仪，通过蓝牙的传输可以将水平仪19检测到的数据传输到控制器中，水平仪19用于判断基架1是否处于水平状态，升降推杆18两端分别铰接于定轮4和基架1。在升降推杆18靠近基架1一端设置有调节电机181，调节电机181用于调节升降推杆18和基架1之间的角度从而使基架1保持水平状态。输送机构，输送机构设置于安装块2，输送机构包括夹持块20和送料装置，升降装置用于控制夹持块20的升降，送料装置设置于夹持块20内部，送料装置用于输送电缆100。夹持块20设置有输送孔，环绕输送孔设置有若干个安装孔21，安装孔21用于安装送料装置，送料装置设置于安装孔21。送料装置包括转动电机22、橡胶块23和送料推杆24，送料推杆24两端分别连接于安装孔21和橡胶块23，橡胶块23连接于连杆，连杆连接于转动电机22，转动电机22为深圳市北科商贸有限公司购买的微型130电机，转动电机22用于带动连杆进行转动从而带动橡胶块23进行转动，橡胶块23转动用于带动与橡胶块23连接的电缆100进行输送。基架1上设置有摄像头25，摄像头25为4K高清摄像模块，该型号摄像头25可以实现角度转动可以辅助工作人员观察周围情况，摄像头25用于在手动模式下辅助使用者观察设备周围的情况。工作原理：在使用时将电缆100的一端放置在夹持块20中的输送孔中，根据电缆100的直径调节送料推杆24的距离从而使橡胶块23同时向内伸长并夹持住电缆100，启动转动电机22将电缆100向前输送一端距离；之后将夹持推杆5收缩使定轮4相互分离，将原有电缆100插设在两个定轮4之间，如说明书附图1所示，之后启动连接杆6将原有电缆100连接在两个定轮4之间，当连接杆6插设到插孔8底部时，按压杆会受力收缩，此时复位弹簧一11受力拉伸，复位弹簧二12受力拉伸，锁杆13被按压杆挤压从空腔7中弹出到锁孔9中从而限制连接杆6和定轮4的相对运动；在锁杆13插设到锁孔9中时，对接传感器的发射端16和对接端会相互对接，此时推动杆15会推动摩擦块14进行运动从而增强连接杆6和电缆100之间的摩擦力；随着整个组件沿着电缆100进行运动，由于在移动过程中两个电塔的距离通常较远因此运动会受到风力和电缆100摆动的影响，但定轮4将电缆100夹持，因此原有电缆100和需要安装的电缆100之间在轴向相对静止，此时摆动较小；但在运动过程中，随着需要安装电缆100的伸长，原有电缆100会出现一定程度的弯曲此时整个组件的摆动会增强，此时升降推杆18和调节电机181会启动，且转动电机22会启动调节夹持电缆100的长度，调节整个组件的水平度使基架1保持平衡；当到达后一电塔后，升降推杆18将电缆100移动到和工作人员同一水平高度，之后启动相应的转动电机22将电缆100递送到工作人员手中进行安装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
