标题title
一种水气平衡系统
摘要abst
本发明涉及电缆制造技术领域，公开了一种水气平衡系统，包括交联管，所述交联管内依次包括热氮区、缓冲管段、水冷管段，还包括冷却水池、连接所述冷却水池与所述水冷管段的进水管、安装于所述进水管上的水泵、连接所述水冷管段或所述缓冲管段的第一排水管、罐体、PLC、气管，所述第一排水管与所述罐体内部相连通，所述气管与所述罐体内部上端相连通，所述罐体内安装有液位计，所述罐体底部连接有第二排水管，所述第二排水管安装有泄压阀，所述水泵、所述液位计、所述泄压阀均连接所述PLC。本发明具有以下优点和效果：本发明达到了对水气平衡的自动化控制、减少工作人员的工作量、具备手动控制功能、水气平衡控制可靠、自动化程度高的效果。
权利要求书clms
1.一种水气平衡系统，包括交联管，所述交联管内依次包括热氮区、缓冲管段、水冷管段，其特征在于：还包括冷却水池、连接所述冷却水池与所述水冷管段的进水管、安装于所述进水管上的水泵、连接所述水冷管段或所述缓冲管段的第一排水管、罐体、PLC、连接所述热氮区或所述缓冲管段的气管，所述第一排水管与所述罐体内部相连通，所述气管与所述罐体内部上端相连通，所述罐体内安装有液位计，所述罐体底部连接有第二排水管，所述第二排水管安装有泄压阀，所述水泵、所述液位计、所述泄压阀均连接所述PLC。2.根据权利要求1所述的一种水气平衡系统，其特征在于：所述水泵数量为两台且并联设置。3.根据权利要求1所述的一种水气平衡系统，其特征在于：所述第二排水管安装有手动阀门，所述手动阀门与所述泄压阀并联设置。4.根据权利要求1所述的一种水气平衡系统，其特征在于：所述第二排水管排水口连接所述冷却水池。5.根据权利要求1所述的一种水气平衡系统，其特征在于：还包括若干支架，所述支架安装有导轮，所述交联管置于所述导轮上，所述第一排水管、所述气管均为软管。6.根据权利要求1所述的一种水气平衡系统，其特征在于：所述交联管包括若干管道，相邻两个管道之间通过法兰连接。7.根据权利要求1所述的一种水气平衡系统，其特征在于：沿所述交联管道内电缆前进方向，所述第一排水管与所述交联管连接处位于所述进水管与所述交联管连接处的上游。8.根据权利要求1所述的一种水气平衡系统，其特征在于：所述泄压阀包括直行程电子式电动执行器、阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆制造技术领域，特别涉及一种水气平衡系统。背景技术三层共挤干法交联电缆生产线包括放线站、储线站、上牵引站、机头、绝缘挤出机、交联管、搓线机、下牵引站等，用于自动化生产绝缘电缆。其中交联管主要结构包括交联加热管、悬垂控制器等，其管道内包括热氮区、水冷区，在生产工序中需要控制氮气与水保持平衡状态。申请公布号为CN114242348A的中国发明申请公开了一种聚丙烯绝缘中压电力电缆的绝缘挤出制备方法，其中提及水气平衡装置，但并未公开该装置的具体组成部分和原理。授权公告号为CN100362601C的中国发明专利公开了二步法多线连续化学交联电线电缆的生产线，包括特殊水气平衡装置，但没有公开特殊水气平衡装置的具体结构和原理。鉴于此，本发明特提出一种水气平衡系统。发明内容本发明的目的是提供一种水气平衡系统，具有控制水气平衡的效果。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种水气平衡系统，包括交联管，所述交联管内依次包括热氮区、缓冲管段、水冷管段，还包括冷却水池、连接所述冷却水池与所述水冷管段的进水管、安装于所述进水管上的水泵、连接所述水冷管段或所述缓冲管段的第一排水管、罐体、PLC、连接所述热氮区或所述缓冲管段的气管，所述第一排水管与所述罐体内部相连通，所述气管与所述罐体内部上端相连通，所述罐体内安装有液位计，所述罐体底部连接有第二排水管，所述第二排水管安装有泄压阀，所述水泵、所述液位计、所述泄压阀均连接所述PLC。通过采用上述技术方案，热氮区内充满氮气，水冷管段充满冷却水，氮气与水在缓冲管段接触并保持平衡。同时交联管内氮气进入到罐体内部上端，交联管内的水流入罐体内部下端，氮气与水在罐体内保持平衡，液位计检测液位并传递信号给PLC，PLC内预设有液位的上下限。PLC将液位信号与液位上下限值对比，如液位信号接近液位上限值，则判断水压过大，交联管内冷却水正在靠近热氮区，PLC控制泄压阀增大开启幅度，对水进行泄压，还可根据情况调小水泵功率。如液位信号接近液位下限值，则判断水压过小，交联管内氮气正在靠近水冷管段，PLC控制泄压阀减小开启幅度，还可根据情况调大水泵功率。本发明的进一步设置为：所述水泵数量为两台且并联设置。通过采用上述技术方案，水泵数量是两台，为冗余设计，在其中一台水泵故障时，可以启动另一台水泵，避免因为一台水泵故障造成生产线停机。本发明的进一步设置为：所述第二排水管安装有手动阀门，所述手动阀门与所述泄压阀并联设置。通过采用上述技术方案，本发明还设置手动阀门，工作人员可以根据情况选择手动调节。本发明的进一步设置为：所述第二排水管排水口连接所述冷却水池。通过采用上述技术方案，第二排水管排出的水流回冷却水池，使水循环利用，节约用水。本发明的进一步设置为：还包括若干支架，所述支架安装有导轮，所述交联管置于所述导轮上，所述第一排水管、所述气管均为软管。通过采用上述技术方案，交联管加热伸长或冷却收缩时，可以在导轮上滑动。第一排水管、气管均是连接在交联管上的，需要使用软管的形式。本发明的进一步设置为：所述交联管包括若干管道，相邻两个管道之间通过法兰连接。通过采用上述技术方案，方便生产线的组装。本发明的进一步设置为：沿所述交联管道内电缆前进方向，所述第一排水管与所述交联管连接处位于所述进水管与所述交联管连接处的上游。通过采用上述技术方案，冷却水在交联管道内的流动方向与电缆的前进方向相反，使电缆能够持续接触温度较低的冷却水，保证冷却效果。本发明的进一步设置为：所述泄压阀包括直行程电子式电动执行器、阀门。本发明的有益效果是：1、本发明通过判断罐体内的液位，来判断交联管内氮气与水的平衡情况，通过液位传感器采集液位信号，PLC根据液位信号来控制泄压阀及水泵，实现水气平衡的自动化控制。2、本发明还配置手动阀门，在自动化控制的同时还可以进行手动控制。在泄压阀故障时，工作人员能够根据液位计采集的液位值来手动控制水气平衡，保证生产线不停机。3、本发明水泵数量设置为两台，通过冗余设计，保证在其中一台水泵故障时生产线也能正常运行。4、本发明达到了对水气平衡的自动化控制，减少工作人员的工作量，能保证水气平衡的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施例1的结构示意图。图2是实施例2的交联管、调节轴、调节管之间的连接关系示意图。图中，1、交联管；11、热氮区；12、缓冲管段；13、水冷管段；14、座体；141、锁紧螺栓；15、调节轴；151、齿轮；16、齿条；161、调节管；162、活动软管；17、第一阀门；18、出料管；19、第二阀门；2、冷却水池；3、进水管；31、水泵；4、气管；5、罐体；6、第一排水管；7、第二排水管；71、泄压阀；72、手动阀门；8、支架；81、导轮。具体实施方式下面将结合具体实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种水气平衡系统，如图1所示，包括若干支座、交联管1支座上安装有可转动的导轮81，交联管1置于导轮81上。交联管1由若干根管道组成，相邻管道之间通过法兰连接。交联管1受热伸长或者冷却收缩时可以在导轮81上滑动。交联管1内依次包括热氮区11、缓冲管段12、水冷管段13。热氮区11内充满氮气，水冷管段13有冷缺水，冷却水和氮气在缓冲管段12接触。水气平衡系统还包括冷却水池2、进水管3、安装在进水管3的两个水泵31，进水管3的一端开口位于冷却水池2内，另一端连通在水冷管段13内。水泵31工作运行时能将冷却水池2内的冷却水送入水冷管段13内。两个水泵31在进水管3上并联设置，在其中一台水泵31故障时，可以启动另一台水泵31工作。水气平衡系统还包括第一排水管6、气管4、罐体5、第二排水管7，第一排水管6的一端连通水冷管段13，另一端连通罐体5中间位置。气管4的一端连通热氮区11，另一端连通罐体5内部上端。第一排水管6与气管4均为软管，在交联管1伸长或收缩时第一排水管6和气管4不会受损折断。第二排水管7的一端连通罐体5底部，另一端位于冷却水池2内，用于将水排放到冷却水池2内。第二排水管7上安装有泄压阀71、手动阀门72，泄压阀71与手动阀门72并联设置，泄压阀71组成部分包括阀门、直行程电子式电动执行器。沿交联管1道内电缆前进方向，第一排水管6与所述交联管1连接处位于所述进水管3与所述交联管1连接处的上游，使冷却水在交联管1内的流动方向与电缆在交联管1内的前进方向相反。罐体5还安装有液位计，水气平衡系统还包括PLC，液位计、水泵31、泄压阀71均连接PLC。工作原理：热氮区11内充满氮气，水泵31工作运行将冷却水从冷却水池2内送入水冷管段13，再从第一排水管6进入罐体5，从第二排水管7流回到冷却水池2内。氮气与水在缓冲管段12接触并保持平衡。同时交联管1内氮气进入到罐体5内部上端，交联管1内的水流入罐体5内部下端，氮气与水在罐体5内保持平衡，液位计检测液位并传递信号给PLC，PLC内预设有液位的上下限。PLC将液位信号与液位上下限值对比，如液位信号接近液位上限值，则判断水压过大，交联管1内冷却水正在靠近热氮区11，PLC控制泄压阀71增大开启幅度，对水进行泄压，还可根据情况调小水泵31功率。如液位信号接近液位下限值，则判断水压过小，交联管1内氮气正在靠近水冷管段13，PLC控制泄压阀71减小开启幅度，还可根据情况调大水泵31功率。实施例2：一种水气平衡系统，如图2所示，包括实施例1，交联管1外壁固定有座体14，座体14上转动连接有调节轴15，调节轴15沿交联管1径向设置，且其一端从交联管1侧壁伸入到交联管1内部。调节轴15与交联管1侧壁呈旋转密封。调节轴15位于交联管1内的端部固定有齿轮151，管道内壁固定有导向槽，导向槽内嵌设有调节管161，调节管161侧壁固定有齿条16，齿条16与齿轮151相啮合。调节管161的一端为开口，另一端连接有活动软管162，活动软管162中部缠绕在调节轴15，交联管1侧壁安装有第一隔离阀门，活动软管162另一端连接第一隔离阀门。第一隔离阀门连接有出料管18，所述出料管18上还安装有第二隔离阀门。座体14上螺纹连接有锁紧螺栓141，锁紧螺栓141杆部抵在调节轴15侧壁上。出料管18竖直向下设置，便于物料流出。由于交联管1的管道是不锈钢材质，工作人员只能借助罐体5内的液位计来判断水气是否平衡，不能够对其液位计及PLC控制水气平衡结果进行验证。其次，在手动控制模式下，工作人员需要更准确地知晓水和氮气的具体位置，来掌握水气平衡的实际工况。因此，本发明在交联管1外壁还设有调节轴15，通过旋转调节轴15可以带动调节管161在交联管1道内的位置。当需要判断第一位点处的物料状态时，关闭第二隔离阀门，开启第一隔离阀门，此时交联管1内物料进入到出料管18内，再关闭第一隔离阀门，开启第二隔离阀门，此时出料管18内的物料流出，从而判断物料是水还是氮气。当需要判断第二位点处的物料状态时，旋转调节轴15带动调节管161的开口移动至第二位点处，先关闭第二隔离阀门，再开启第一隔离阀门，等物料进入到出料管18内后，再关闭第一隔离阀门，开启第二隔离阀门，此时出料管18内的物料流出，从而判断第二点的处的物料是水还是氮气。在设计时，第一位点和第二位点分别对应水和氮气位置。假设第一位点出现的不是水，而是氮气，则说明水压过低，需要关小手动阀门72。假设第二位点出现的是水，不是氮气，则说明水压过高，需要开大手动阀门72。实施例3：一种水气平衡系统，与实施例1的区别之处在于，第一排水管6、气管4均连接在缓冲管段12。
