标题title
一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂、制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂、制备方法和应用，属于玻璃釉电阻器技术领域，解决现有技术中钌基电阻浆料的均匀性和稳定性较差的问题，其包括：由外层无定型碳和内层玻璃粉粒子的核壳结构复合材料构成；所述内层玻璃粉粒子为Si‑B‑Al、Ca‑B‑Si、Si‑Ca‑Al‑Bi、Zn‑B‑Al、Si‑Bi‑Zn‑B中的至少一种；所述外层无定型碳为有机碳源包覆在内层玻璃粉粒子上并高温碳化所得。本发明对玻璃粉粘结剂粒子进行表面无定型碳包覆，可以提高钌基电阻浆料的均匀性和稳定性以及玻璃釉电阻器的精度，本发明在玻璃釉电阻器技术领域具有很高的实用价值和推广价值。
权利要求书clms
1.一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂，其特征在于，由外层无定型碳和内层玻璃粉粒子的核壳结构复合材料构成；所述内层玻璃粉粒子为Si-B-Al、Ca-B-Si、Si-Ca-Al-Bi、Zn-B-Al、Si-Bi-Zn-B中的至少一种；所述外层无定型碳为有机碳源包覆在内层玻璃粉粒子上并高温碳化所得。2.根据权利要求1所述的一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂，其特征在于，所述外层无定型碳的厚度为5-100nm。3.根据权利要求1或2所述的一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂，其特征在于，所述有机碳源为高分子化合物、糖类、植物多酚中的至少一种。4.根据权利要求3所述的一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂，其特征在于，所述有机碳源为聚多巴胺、聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯腈、聚乙烯醇、聚偏氟乙烯、聚环氧乙烯、聚氯乙烯、聚乙烯、氯化聚乙烯、酚醛树脂、环氧树脂、葡萄糖、蔗糖、果糖、纤维素、淀粉、单宁酸、柠檬酸中的至少一种。5.一种权利要求1~4任一项所述的钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将玻璃粉均匀分散于溶剂中形成玻璃粉分散液；所述玻璃粉分散液中，按每1 L溶剂中分散0.05-5 g的玻璃粉；将有机碳源均匀溶解在玻璃粉分散液中，得到混合液；所述混合液中，有机碳源与玻璃粉的质量比为10:1~1:100；对混合液进行分离、干燥后得到玻璃粉和有机碳源的复合物；在惰性气体氛围下，采用500ºC~900ºC高温对复合物进行烧结，得到复合玻璃粉粘结剂。6.根据权利要求5所述的钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂的制备方法，其特征在于，所述有机碳源采用湿法液相法进行包覆。7.根据权利要求5所述的钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂的制备方法，其特征在于，所述溶剂为水、乙腈、甲醇、乙醇、丙醇、丙酮、四氢呋喃、正丁醇、乙酸乙酯、乙醚、异丙醚、二氯甲烷、氯仿、溴乙烷、苯、四氯化碳、二硫化碳、环己烷、己烷中的至少一种。8.根据权利要求1~4任一项所述的钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂在玻璃釉电阻器用钌基电阻浆料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃釉电阻器技术领域，尤其是一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂、制备方法和应用。背景技术钌基玻璃釉电阻器以钌基电阻膜作为核心部件，该类电阻器具有阻值范围宽、湿热环境稳定性高、高频区域噪音小等特点；然而，不同批次产品之间体现出一致性较差的问题。通常来说，钌基电阻膜由在基底表面形成钌基厚膜构成，其中钌基厚膜由钌基导电相和玻璃粉粘结相组成。因此，钌基电阻膜的膜层均一性和表面平整度等性能直接限制了玻璃釉电阻器在温度特性、电压特性、工作稳定性等各方面的性能。目前，大多数用于制备钌基电阻膜的钌基电阻浆料主要由钌基导电剂、玻璃粉粘结剂、溶剂、助剂组成。其中，玻璃粉粘结剂主要起到提高钌基电阻膜与基板之间的连接强度和钌基电阻膜自身的连接强度。因此，玻璃粉粘结剂的分散性对钌基电阻膜的膜层均一性和表面平整度等性能起到至关重要的作用。目前，现有技术中的玻璃粉粘结剂可以通过多种氧化物混匀后再经高温固相反应制备。以玻璃粉粘结剂为代表，这类无机无定型硬质颗粒粉末在有机溶剂体系的浆料中存在着分散性低且易沉降的问题。因此，急需要提出一种提高钌基电阻浆料的均匀性和稳定性以及玻璃釉电阻器的精度的复合玻璃粉粘结剂。发明内容针对上述问题，本发明的目的在于提供一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂、制备方法和应用，本发明采用的技术方案如下：一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂，其由外层无定型碳和内层玻璃粉粒子的核壳结构复合材料构成；所述内层玻璃粉粒子为Si-B-Al、Ca-B-Si、Si-Ca-Al-Bi、Zn-B-Al、Si-Bi-Zn-B中的至少一种；所述外层无定型碳为有机碳源包覆在内层玻璃粉粒子上并高温碳化所得。进一步地，所述外层无定型碳的厚度为5-100nm。优选地，所述有机碳源为高分子化合物、糖类、植物多酚中的至少一种。进一步地，所述有机碳源为聚多巴胺、聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯腈、聚乙烯醇、聚偏氟乙烯、聚环氧乙烯、聚氯乙烯、聚乙烯、氯化聚乙烯、酚醛树脂、环氧树脂、葡萄糖、蔗糖、果糖、纤维素、淀粉、单宁酸、柠檬酸中的至少一种。一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂的制备方法，其包括以下步骤：将玻璃粉均匀分散于溶剂中形成玻璃粉分散液；所述玻璃粉分散液中，按每1 L溶剂中分散0.05-5 g的玻璃粉；将有机碳源均匀溶解在玻璃粉分散液中，得到混合液；所述混合液中，有机碳源与玻璃粉的质量比为10:1~1:100；对混合液进行分离、干燥后得到玻璃粉和有机碳源的复合物；在惰性气体氛围下，采用500ºC~900ºC高温对复合物进行烧结，得到复合玻璃粉粘结剂。进一步地，所述有机碳源采用湿法液相法进行包覆。优选地，所述溶剂为水、乙腈、甲醇、乙醇、丙醇、丙酮、四氢呋喃、正丁醇、乙酸乙酯、乙醚、异丙醚、二氯甲烷、氯仿、溴乙烷、苯、四氯化碳、二硫化碳、环己烷、己烷中的至少一种。一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂在玻璃釉电阻器用钌基电阻浆料中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明巧妙地采用碳包覆法，有效地改变被包覆体的表面性质。其可以鉴于碳包覆层具有丰富的表面官能团，碳包覆的氧化物粒子可以更好地分散在有机溶剂中，并且提高分散液的稳定性。本发明考虑到钌基电阻浆料液相成膜后经高温烧结固化，玻璃粉粘结剂表面包覆的无定型碳层可以被去除而不发生残留。因而，对玻璃粉粘结剂粒子进行表面无定型碳包覆，可以提高钌基电阻浆料的均匀性和稳定性以及玻璃釉电阻器的精度。综上所述，本发明在玻璃釉电阻器技术领域具有很高的实用价值和推广价值。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需使用的附图作简单介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对保护范围的限定，对于本领域技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明中复合玻璃粉粘结剂Si-B-Al@C微观形貌的扫描电子显微镜图片。图2为本发明中基于Si-B-Al玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片。图3为本发明中基于Si-B-Al@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片。图4为本发明中基于Si-B-Al玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片。图5为本发明中基于Si-B-Al@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片。图6为本发明中基于Si-B-Al玻璃粉粘结剂和Si-B-Al@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面粗糙度对比图。图7为本发明中复合玻璃粉粘结剂Ca-B-Si@C微观形貌的扫描电子显微镜图片。图8为本发明中基于Ca-B-Si玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片。图9为本发明中基于Ca-B-Si@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片。图10为本发明中基于Ca-B-Si玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片。图11为本发明中基于Ca-B-Si@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片。图12为本发明中基于Ca-B-Si玻璃粉粘结剂和Ca-B-Si@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面粗糙度对比图。图13为本发明中复合玻璃粉粘结剂Si-Ca-Al-Bi@C微观形貌的扫描电子显微镜图片。图14为本发明中基于Si-Ca-Al-Bi玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片。图15为本发明中基于Si-Ca-Al-Bi@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片。图16为本发明中基于Si-Ca-Al-Bi玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片。图17为本发明中基于Si-Ca-Al-Bi@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片。图18为本发明中基于Si-Ca-Al-Bi玻璃粉粘结剂和Si-Ca-Al-Bi@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面粗糙度。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更为清楚，下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明，本发明的实施方式包括但不限于下列实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本实施例中，术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本实施例的说明书和权利要求书中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。例如，第一目标对象和第二目标对象等是用于区别不同的目标对象，而不是用于描述目标对象的特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。例如，多个处理单元是指两个或两个以上的处理单元；多个系统是指两个或两个以上的系统。如图1至图18所示，本实施例提供了一种钌基电阻浆料用复合玻璃粉粘结剂，其将玻璃粉按照比例均匀分散于溶剂中形成玻璃粉分散液；将有机碳源按照比例均匀溶解于玻璃粉分散液形成玻璃粉和有机碳源的混合液；将玻璃粉和有机碳源的混合液进行处理、分离、干燥后得到玻璃粉和碳源的复合物；将玻璃粉和有机碳源的复合物在惰性气体氛围下高温碳化形成由外层无定型碳和内层玻璃粉粒子构成的核壳结构复合玻璃粉粘结剂。其中，在玻璃粉的分散液中，每1 L溶剂中分散0.05-5 g的玻璃粉；另外，在玻璃粉和有机碳源的混合液中，有机碳源与玻璃粉的质量比在10:1~1:100之间。另外，本实施例的钌基电阻浆料，是由钌基导电剂、复合玻璃粉粘结剂、溶剂、助剂混合制备而得。其通过印刷、刮涂成膜方式在基板表面形成液相薄膜；通过800 ℃~890 ℃烧成固化去除有机组分和玻璃粉表面的碳包覆层得到钌基电阻膜。钌基电阻浆料由钌基导电剂、复合玻璃粉粘结剂、第二溶剂、助剂构成，导电剂和粘结剂占浆料的质量分数为50~80%且二者的质量比为：，第二溶剂占浆料的质量分数为20~50%，助剂占浆料的质量分数为0.1~3%。在此，第二溶剂为松油醇、蓖麻油、丁基卡必醇、丁基卡必醇醋酸酯、邻苯二甲酸二丁酯、二乙二醇二丁醚、柠檬酸三丁酯、磷酸三丁酯中的至少一种。案例1复合玻璃粉粘结剂的制备：在200 mL碱性水溶液中加入150 mg玻璃粉Si-B-Al，将玻璃粉分散液在50 °C下机械搅拌分散12 h。在玻璃粉Si-B-Al的分散液中加入100 mg多巴胺，将混合液在30 °C下搅拌分散8 h。将混合液经反复“离心分离-洗涤”后，通过鼓风干燥箱80 °C下充分干燥。将装有干燥粉体的石英舟置于管式炉中进行氩气氛围下高温碳化得到复合玻璃粉粘结剂Si-B-Al@C，其中20-500 °C区间升温速率为2 °C/min、500-550 °C区间升温速率为1 °C/min、500 °C保温时间为2 h。图1为制备的复合玻璃粉粘结剂Si-B-Al@C微观形貌的扫描电子显微镜图片，样品表面较为光滑、致密、均匀。钌基电阻膜的制备：取1 g乙基纤维素加入10 g松油醇、6 g丁基卡必醇、3 g丁基卡必醇醋酸酯的混合溶剂中，在70 °C水浴中加热搅拌2 h，充分溶解后得到有机载体。取12 g二氧化钌粉末和18 g复合玻璃粉粘结剂Si-B-Al@C于玛瑙研钵中研磨分散后加入至前述有机载体中，经搅拌混合均匀后置于三辊轧机中反复研磨以制得电阻浆料。利用丝网印刷设备，将电阻浆料印刷于氧化铝陶瓷基片上，经150 °C烘干后，进行850 °C下空气氛围烧结10 min，完成钌基电阻膜的制备。图2和图3分别为基于Si-B-Al玻璃粉粘结剂和Si-B-Al@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片，微观上表现出10 μm×10 μm范围内的形貌特征，粗糙度具体体现为均方根的数值。图4和图5分别为基于Si-B-Al玻璃粉粘结剂和Si-B-Al@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片，宏观上表现出1000 μm×1000 μm范围内的形貌特征，粗糙度具体体现为基于区域形貌的算数平均偏差Sa数值和最大峰高与最大谷深的和Sz数值。如图6所示，通过Si-B-Al玻璃粉表面包覆无定型碳层可以将钌基电阻膜，微观上RMS值从2.739降低至1.670，宏观上Sa值从3.695降低至2.441，宏观上Sz值从61.236降低至38.504。因而，玻璃粉粘结剂表面碳包覆有效降低钌基电阻膜的粗糙度。案例2复合玻璃粉粘结剂的制备：将1 g玻璃粉Ca-B-Si加入到200 mL乙醇中在60 °C下超声分散1 h。将8 g 聚乙烯吡咯烷酮加入玻璃粉Ca-B-Si分散液中，混合液在30 °C下搅拌分散8 h。将混合液经反复“离心分离-洗涤”后，通过鼓风干燥箱80 °C下充分干燥。将装有干燥粉体的石英舟置于管式炉中进行氩气氛围下高温碳化得到复合玻璃粉粘结剂Ca-B-Si@C，其中20-600 °C区间升温速率为2 °C/min、600-650 °C区间升温速率为1 °C/min、600 °C保温时间为2 h。图7为制备的复合玻璃粉粘结剂Ca-B-Si@C微观形貌扫描的电子显微镜图片，样品表面较为粗糙、疏松、均匀。钌基电阻膜的制备：取1 g乙基纤维素加入10 g松油醇、6 g丁基卡必醇、3 g丁基卡必醇醋酸酯的混合溶剂中，在70 °C水浴中加热搅拌2 h，充分溶解后得到有机载体。取12 g二氧化钌粉末和18 g复合玻璃粉粘结剂Ca-B-Si@C于玛瑙研钵中研磨分散后加入至前述有机载体中，经搅拌混合均匀后置于三辊轧机中反复研磨以制得电阻浆料。利用丝网印刷设备，将电阻浆料印刷于氧化铝陶瓷基片上，经150 °C烘干后，进行850 °C下空气氛围烧结10 min，完成钌基电阻膜的制备。图8和图9分别为基于Ca-B-Si玻璃粉粘结剂和Ca-B-Si@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片，微观上表现出10 μm×10 μm范围内的形貌特征，粗糙度具体体现为均方根的数值。图10和图11分别为基于Ca-B-Si玻璃粉粘结剂和Ca-B-Si@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片，宏观上表现出1000 μm×1000 μm范围内的形貌特征，粗糙度具体体现为基于区域形貌的算数平均偏差Sa数值和最大峰高与最大谷深的和Sz数值。如图12所示，通过Ca-B-Si玻璃粉表面包覆无定型碳层可以将钌基电阻膜，微观上RMS值从2.780降低至1.751，宏观上Sa值从3.924降低至2.233，宏观上Sz值从62.964降低至35.766。因而，玻璃粉粘结剂表面碳包覆有效降低钌基电阻膜的粗糙度。案例3复合碳材料导电剂的制备：将300 mg 玻璃粉Si-Ca-Al-Bi加入至100 mL单宁酸的Tris缓冲液中，分散液在25 °C下机械搅拌分散2 h。将混合液经反复“离心分离-洗涤”后，通过鼓风干燥箱80 °C下充分干燥。将装有干燥粉体的石英舟置于管式炉中进行氩气氛围下高温碳化得到复合玻璃粉粘结剂Si-Ca-Al-Bi@C，其中20-400 °C区间升温速率为1 °C/min、400 °C区间保温时间为2 h、400-800 °C区间升温速率为5 °C/min、800 °C保温时间为3 h。图13为制备的复合玻璃粉粘结剂Si-Ca-Al-Bi@C微观形貌的扫描电子显微镜图片，样品表面较为疏松、不均匀。钌基电阻膜的制备：取1 g乙基纤维素加入10 g松油醇、6 g丁基卡必醇、3 g丁基卡必醇醋酸酯的混合溶剂中，在70 °C水浴中加热搅拌2 h，充分溶解后得到有机载体。取12 g二氧化钌粉末和18 g复合玻璃粉粘结剂Si-Ca-Al-Bi@C于玛瑙研钵中研磨分散后加入至前述有机载体中，经搅拌混合均匀后置于三辊轧机中反复研磨以制得电阻浆料。利用丝网印刷设备，将电阻浆料印刷于氧化铝陶瓷基片上，经150 °C烘干后，进行850 °C下空气氛围烧结10 min，完成钌基电阻膜的制备。图14和图15分别为基于Si-Ca-Al-Bi玻璃粉粘结剂和Si-Ca-Al-Bi@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的原子力显微镜图片，微观上表现出10 μm×10 μm范围内的形貌特征，粗糙度具体体现为均方根的数值。图16和图17分别为基于Si-Ca-Al-Bi玻璃粉粘结剂和Si-Ca-Al-Bi@C玻璃粉粘结剂的钌基电阻膜表面形貌的光学显微镜图片，宏观上表现出1000 μm×1000 μm范围内的形貌特征，粗糙度具体体现为基于区域形貌的算数平均偏差Sa数值和最大峰高与最大谷深的和Sz数值。如图18所示，通过Si-Ca-Al-Bi玻璃粉表面包覆无定型碳层可以将钌基电阻膜，微观上RMS值从2.790降低至1.857，宏观上Sa值从4.206降低至2.201，宏观上Sz值从65.372降低至36.848。因而，玻璃粉粘结剂表面碳包覆有效降低钌基电阻膜的粗糙度。本发明考虑到钌基电阻膜的粘结相通常由玻璃粉制备，玻璃粉在钌基电阻浆料中的分散性直接影响钌基电阻膜的均一性和表面平整度。玻璃粉可以通过多种氧化物混匀后再经高温固相反应制备，然而玻璃粉较大的密度以及表面较少的增溶基团导致其在有机溶剂中的分散性较差。对于钌基电阻浆料，引入有机高聚物和助剂可以提高玻璃粉的分散性。本发明通过玻璃粉表面包覆无定型碳层构成复合材料，可以利用外层碳表面丰富的增溶基团提高玻璃粉在有机溶剂中的分散性和稳定性。由于涂覆钌基电阻浆料形成的液相厚膜需要高温烧成固化，玻璃粉表面包覆的无定型碳层不会残留在钌基电阻膜中。因此，与常规的玻璃粉粘结剂相比，无定型碳表面包覆玻璃粉的复合玻璃粉粘结剂可以更好地分散在钌基电阻浆料中，可以提升钌基电阻浆料的均匀性和稳定性，从而更适合用于制备高精度的玻璃釉电阻器。上述实施例仅为本发明的优选实施例，并非对本发明保护范围的限制，但凡采用本发明的设计原理，以及在此基础上进行非创造性劳动而作出的变化，均应属于本发明的保护范围之内。
