标题title
一种无线蓝牙智能音响
摘要abst
本发明公开了一种无线蓝牙智能音响，涉及蓝牙音响技术领域，包括音箱本体，所述音箱本体具有用于控制的按键，还包括：开设在音箱本体顶部的安装孔，且所述按键滑动安装在安装孔内；开设在安装孔内壁相互连通的上横槽和竖槽，所述按键的外壁固定有滑动安装在上横槽和竖槽内的销杆；安装在安装孔底部的触发开关，当所述按键下移到预设位置时，所述按键与底部的触发开关接触，以实现蓝牙音响的开关或启停。本发明通过对按键的触发方式进行改进，外界物体的误触下，无法使按键直接被按动及触发，减少了在携带过程中误触的现象，同时如果在携带的过程中使用时，例如听歌等操作，也可以避免因按键的误触而造成歌曲的中断，以保证蓝牙音响的正常使用。
权利要求书clms
1.一种无线蓝牙智能音响，包括音箱本体，所述音箱本体具有用于控制的按键，其特征在于，还包括：开设在音箱本体顶部的安装孔，且所述按键滑动安装在安装孔内；开设在安装孔内壁相互连通的上横槽和竖槽，所述按键的外壁固定有滑动安装在上横槽和竖槽内的销杆；安装在安装孔底部的触发开关，当所述按键下移到预设位置时，所述按键与底部的触发开关接触，以实现蓝牙音响的开关或启停。2.根据权利要求1所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：所述安装孔的内底部安装有安装框，所述安装框的顶部开设有孔，且孔内竖直滑动安装有竖杆，所述竖杆的顶部安装有顶板，且所述顶板的顶部安装有触电片；所述按键的顶部开设有指槽，所述指槽的内底部安装有弹片，所述弹片的底部安装有接触垫，当所述触电片与接触垫接触时电路连通；所述竖槽的内壁安装有用于控制蓝牙音响开关或启停的开关触片，且所述销杆的端部设置有与接触垫电连接的触点，当触点与开关触片接触时形成通路。3.根据权利要求2所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：所述安装框的内壁竖直滑动安装有升降块，且所述竖杆固定在升降块的顶部，所述升降块与安装孔的内底部之间有第二弹簧；所述升降块的外壁开设有限制槽，且所述限制槽呈心字形状设置，所述安装孔的内底部转动安装有限位摆杆，所述限位摆杆的外壁固定有插入限制槽内的插杆，且所述插杆仅能沿限制槽的内壁单向滑动。4.根据权利要求3所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：位于所述竖槽两侧的安装孔内壁均开设有与竖槽连通的下横槽，所述下横槽的两侧内壁均安装有切歌触片，且两个所述切歌触片分别与蓝牙音响的切歌功能对应，所述开关触片位于下横槽与竖槽的连通交界处。5.根据权利要求4所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：所述安装孔的内壁竖直滑动安装有调节环和升降环，所述升降环与升降块通过连杆固定连接，所述调节环与升降环之间连接有第一弹簧；所述按键的内壁开设有V型槽，且所述调节环的顶部固定有连接杆，所述连接杆的外壁安装有插入V型槽内的滑杆，当所述销杆位于竖槽内时，所述滑杆处于V型槽的折弯处。6.根据权利要求4所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：所述音箱本体的顶部安装有两个指示灯，且两个指示灯分别对应两个切歌触片，当其中一个切歌触片的连通时，对应的指示灯也会随之点亮。7.根据权利要求5所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：所述上横槽与竖槽的连通处设有倾斜设置的一段斜槽。8.根据权利要求4-7任一项所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：当所述销杆位于上横槽内时，所述按键的顶面与音箱本体的顶面平齐，且当所述销杆位于下横槽内时，所述按键会将上横槽遮挡。9.根据权利要求2所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：所述指槽的最低点对应手指的指尖位置，且所述弹片的位置对应手指的指肚位置。10.根据权利要求1-7任一项所述的无线蓝牙智能音响，其特征在于：所述触发开关通过长按控制蓝牙音响的开关，通过点触控制蓝牙音响的启停。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓝牙音响技术领域，具体为一种无线蓝牙智能音响。背景技术蓝牙音箱指的是内置蓝牙芯片，以蓝牙连接取代传统线材连接的音响设备，通过与手机平板电脑和笔记本等蓝牙播放设备连接，达到方便快捷的目的。而一般的蓝牙音响通常是按键使用，方便连接或者切歌等操作，但是按键又存在一定的弊端，例如，在户外骑行或者户外活动需要携带时，在包里装着的其他物体可能会对音响的按键造成误触，从而造成音响的自启，甚至反复启停，不仅可能会造成蓝牙音响的损坏，而且还会造成电量的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种无线蓝牙智能音响，以解决上述现有技术中存在的至少一个技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种无线蓝牙智能音响，包括音箱本体，所述音箱本体具有用于控制的按键，还包括：开设在音箱本体顶部的安装孔，且所述按键滑动安装在安装孔内；开设在安装孔内壁相互连通的上横槽和竖槽，所述按键的外壁固定有滑动安装在上横槽和竖槽内的销杆；安装在安装孔底部的触发开关，当所述按键下移到预设位置时，所述按键与底部的触发开关接触，以实现蓝牙音响的开关或启停。优选的，所述安装孔的内底部安装有安装框，所述安装框的顶部开设有孔，且孔内竖直滑动安装有竖杆，所述竖杆的顶部安装有顶板，且所述顶板的顶部安装有触电片；所述按键的顶部开设有指槽，所述指槽的内底部安装有弹片，所述弹片的底部安装有接触垫，当所述触电片与接触垫接触时电路连通；所述竖槽的内壁安装有用于控制蓝牙音响开关或启停的开关触片，且所述销杆的端部设置有与接触垫电连接的触点，当触点与开关触片接触时形成通路。优选的，所述安装框的内壁竖直滑动安装有升降块，且所述竖杆固定在升降块的顶部，所述升降块与安装孔的内底部之间有第二弹簧；所述升降块的外壁开设有限制槽，且所述限制槽呈心字形状设置，所述安装孔的内底部转动安装有限位摆杆，所述限位摆杆的外壁固定有插入限制槽内的插杆，且所述插杆仅能沿限制槽的内壁单向滑动。优选的，位于所述竖槽两侧的安装孔内壁均开设有与竖槽连通的下横槽，所述下横槽的两侧内壁均安装有切歌触片，且两个所述切歌触片分别与蓝牙音响的切歌功能对应，所述开关触片位于下横槽与竖槽的连通交界处。优选的，所述安装孔的内壁竖直滑动安装有调节环和升降环，所述升降环与升降块通过连杆固定连接，所述调节环与升降环之间连接有第一弹簧；所述按键的内壁开设有V型槽，且所述调节环的顶部固定有连接杆，所述连接杆的外壁安装有插入V型槽内的滑杆，当所述销杆位于竖槽内时，所述滑杆处于V型槽的折弯处。优选的，所述音箱本体的顶部安装有两个指示灯，且两个指示灯分别对应两个切歌触片，当其中一个切歌触片的连通时，对应的指示灯也会随之点亮。优选的，所述上横槽与竖槽的连通处设有倾斜设置的一段斜槽。优选的，当所述销杆位于上横槽内时，所述按键的顶面与音箱本体的顶面平齐，且当所述销杆位于下横槽内时，所述按键会将上横槽遮挡。优选的，所述指槽的最低点对应手指的指尖位置，且所述弹片的位置对应手指的指肚位置。优选的，所述触发开关通过长按控制蓝牙音响的开关，通过点触控制蓝牙音响的启停。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过对按键的触发方式进行改进，外界物体的误触下，无法使按键直接被按动及触发，减少了在携带过程中误触的现象，也避免了蓝牙音响电量的浪费，同时如果在携带的过程中使用时，例如听歌等操作，也可以避免因按键的误触而造成歌曲的中断，以保证蓝牙音响的正常使用。附图说明图1为本发明音响本体的立体示意图；图2为本发明音响本体的剖视立体图及局部放大图；图3为本发明音响本体正面局部剖视图；图4为本发明音响本体侧面局部剖视图；图5为本发明按键、调节环和升降环的放大立体图；图6为本发明案件的放大立体图；图7为本发明上横槽和竖槽的局部放大图；图8为本发明图7视角的剖视放大立体图；图9为本发明限制槽和插杆配合的局部放大图。图中：1、音箱本体；2、安装孔；3、按键；4、指示灯；5、指槽；6、弹片；7、安装框；8、竖杆；9、调节环；10、第一弹簧；11、升降环；12、升降块；13、第二弹簧；14、限位摆杆；15、限制槽；16、顶板；17、触电片；18、接触垫；19、销杆；20、竖槽；21、上横槽；22、斜槽；23、下横槽；24、开关触片；25、切歌触片；26、连接杆；27、滑杆；28、V型槽；29、插杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种无线蓝牙智能音响，包括音箱本体1，音箱本体1具有用于控制的按键3，还包括：开设在音箱本体1顶部的安装孔2，且按键3滑动安装在安装孔2内；开设在安装孔2内壁相互连通的上横槽21和竖槽20，按键3的外壁固定有滑动安装在上横槽21和竖槽20内的销杆19；安装在安装孔2底部的触发开关，当按键3下移到预设位置时，按键3与底部的触发开关接触，以实现蓝牙音响的开关或启停。为了避免蓝牙音响在携带过程中，外界物体对按键3误碰而导致其自启或反复启停，因此对按键3的触发方式进行改进；在使用触发时，需要先旋转按键3，使其上的销杆19从上横槽21中滑动到竖槽20内，从而解除对按键3的限位作用，使其可以向下按动，同时销杆19也可在竖槽20内滑动，直至按键3与安装孔2底部的触发开关接触，以实现对蓝牙音响的开关或启停控制。这样，在外界物体的误触下，无法使按键3直接被按动及触发，减少了在携带过程中误触的现象，也避免了蓝牙音响电量的浪费，同时如果在携带的过程中使用时，例如听歌等操作，也可以避免因按键3的误触而造成歌曲的中断，以保证蓝牙音响的正常使用。在其中一个较为优选的实施例中，提供了按键3用于控制蓝牙音响的实施方式；安装孔2的内底部安装有安装框7，安装框7的顶部开设有孔，且孔内竖直滑动安装有竖杆8，竖杆8的顶部安装有顶板16，且顶板16的顶部安装有触电片17；按键3的顶部开设有指槽5，指槽5的内底部安装有弹片6，弹片6的底部安装有接触垫18，当触电片17与接触垫18接触时电路连通；竖槽20的内壁安装有用于控制蓝牙音响开关或启停的开关触片24，且销杆19的端部设置有与接触垫18电连接的触点，当触点与开关触片24接触时形成通路。通过将手指放入指槽5中，既可以方便对按键3进行旋转，同时也可以方便其进行按压，按键3被下压时，按键3的底部会与顶板16相接触，但接触垫18在弹片6的作用下，处于内凹的状态，不与触电片17接触；并且，当销杆19沿着竖槽20下滑至与开关触片24接触时，其上的触点与开关触片24之间形成通路，而此时的接触垫18和触电片17则相当于是连通的开关，通过手指的指肚按压弹片6，使接触垫18与触电片17接触时，此时整个电路连通，用于控制蓝牙音响，即可以利用长按的方式来控制音响的开关，而短按的方式来控制开始或暂停；具体的电路控制方式，本领域的技术人员能够轻松实现，属于现有技术，故不再赘述。在其中一个较为优选的实施例中，安装框7的内壁竖直滑动安装有升降块12，且竖杆8固定在升降块12的顶部，升降块12与安装孔2的内底部之间有第二弹簧13；升降块12的外壁开设有限制槽15，且限制槽15呈心字形状设置，安装孔2的内底部转动安装有限位摆杆14，限位摆杆14的外壁固定有插入限制槽15内的插杆29，且插杆29仅能沿限制槽15的内壁单向滑动。为了进一步区分按键3在蓝牙音响不同使用状态时的状态，因此对按键3的位置进行区分，具体可参看图9；按键3在向下按压的过程中，会通过压着顶板16而带动竖杆8以及升降块12下移，同时第二弹簧13被压缩，与此同时，插杆29则会沿着限制槽15滑动，并从底端的a处沿顺时针的方向移动到b处，并且在限位摆杆14的拉扯作用下而对升降块12的位置进行限定，这样按键3在启动时，长按的过程中，即可使升降块12下移并保持位置，同时按键3也保持在下陷的状态；而反之，当按键3在长按并使蓝牙音响关机时，此时插杆29则会再次从b处沿顺时针方向移动到a处，同时，升降块12在第二弹簧13的弹力作用下而上移复位，同时按键3也会随之向上复位，以对不同使用状态的位置进行区分。值得注意的是，参看图9，a处位置上方槽内的斜面向一侧偏斜，而b处上方槽内的斜面则向另一侧偏斜，这样即可保证插杆29在a处或者b处时，当升降块12下移时，插杆29可以沿顺时针的方向滑动，以避免出现卡死的状况，保证插杆29的正常滑动。在其中一个较为优选的实施例中，位于竖槽20两侧的安装孔2内壁均开设有与竖槽20连通的下横槽23，下横槽23的两侧内壁均安装有切歌触片25，且两个切歌触片25分别与蓝牙音响的切歌功能对应，开关触片24位于下横槽23与竖槽20的连通交界处。参看图4和图7-8，有上述内容可知，销杆19随着按键3下移至与开关触片24接触时，也就是按键3处于下陷状态时，此时销杆19位于下横槽23与竖槽20的连通交界处，并与开关触片24接触；而当进行切歌操作时，可以直接转动按键3，使销杆19滑动到下横槽23内，并使销杆19上的触点与其切歌触片25接触，而此时，按动弹片6时，连通的连通则是用来控制音响的切歌操作，并且通过两个不同方向的转动即可控制上一首以及下一首的切换；这样，通过一个按键3在不同的角度下即可完成不同的操作，对现有技术中音响的开关键以及切歌键进行了按键整合，既减少了外部的按键数量，同时也避免了按键的误触，还使音响的外观也更加美观。在其中一个较为优选的实施例中，安装孔2的内壁竖直滑动安装有调节环9和升降环11，升降环11与升降块12通过连杆固定连接，调节环9与升降环11之间连接有第一弹簧10；按键3的内壁开设有V型槽28，且调节环9的顶部固定有连接杆26，连接杆26的外壁安装有插入V型槽28内的滑杆27，当销杆19位于竖槽20内时，滑杆27处于V型槽28的折弯处。为了可以使按键3在完成切歌操作以及关闭音响后的自动复位，提供了可以帮助按键3自动复位的实施方式，具体如下；参看图3和图4，此时的按键3正处于刚开启的状态，即销杆19正处于竖槽20与下横槽23连通的位置，此时的第一弹簧10处于复原状态，当进行切歌操作时，手指会带动按键3转动，此时滑杆27则会沿着V型槽28滑动，同时通过连接杆26带动调节环9上移，并将第一弹簧10拉伸，这样当销杆19转动到切歌触片25处时，第一弹簧10拉长到最大程度；当完成切歌操作后，手指脱离按键3后，第一弹簧10开始收缩，并且在滑杆27与V型槽28一边的斜槽作用下会带动按键3转动复位，直至滑杆27重新滑动至V型槽28的折弯处，此时销杆19也再次随着按键3转动至开关触片24的位置，这样即可使按键3完成切歌后自动复位的过程；而在音响关闭使用时，由之前内容可知，插杆29会重新移动至限制槽15的a处位置，而升降块12也在第二弹簧13的弹力作用下复位，同时升降环11也会随之上移，相当于第一弹簧10的位置整体上移，在松开按键3后，按键3则会在第一弹簧10的弹力作用下上移复位，直至销杆19从竖槽20移动到上横槽21处；上横槽21与竖槽20的连通处设有倾斜设置的一段斜槽22；通过设置的斜槽22，可以使按键3在上移的过程中出现一定角度的偏转，以使滑杆27可以向V型槽28一侧的斜槽滑入，并随着第一弹簧10的完全复原中，滑杆27通过V型槽28的斜槽而带动按键3旋转，从而使销杆19重新滑回到上横槽21中，完成音响在关闭后的按键3自动复位，不需要人工对其进行扭转复位。在其中一个较为优选的实施例中，音箱本体1的顶部安装有两个指示灯4，且两个指示灯4分别对应两个切歌触片25，当其中一个切歌触片25的连通时，对应的指示灯4也会随之点亮。通过指示灯4的设置，可以更加直观的查看和反映出切歌的顺序，更有利于人们的使用。在其中一个较为优选的实施例中，当销杆19位于上横槽21内时，按键3的顶面与音箱本体1的顶面平齐，且当销杆19位于下横槽23内时，按键3会将上横槽21遮挡。通过设置按键3的厚度，可以避免上横槽21暴露出，进而避免外界杂质进入。在其中一个较为优选的实施例中，指槽5的最低点对应手指的指尖位置，且弹片6的位置对应手指的指肚位置。通过设置指槽5的位置，可以更加方便使用者操作，通过指尖的按压即可完成不同状态的切换，并且在切换后，通过指肚即可完成通电操作，使整个使用流程更加丝滑顺畅。在其中一个较为优选的实施例中，触发开关通过长按控制蓝牙音响的开关，通过点触控制蓝牙音响的启停。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直接根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
