标题title
一种逆变器N线检测控制电路及其方法
摘要abst
本发明实施方式公开了一种逆变器N线检测控制电路及其方法，该电路包括：用于采集三相电压的采样模块；连接在三相逆变器的L1线、L2线、L3线和N线之间的滤波模块；连接在L1线、L2线和L3线中任一线和N线之间的受控模块，当受控模块导通时，与受控模块连接的线对N线的X电容容量大于其余两线各自对N线的X电容容量；被配置为根据输出模式控制受控模块导通或断开的控制模块，并通过比对三相电压的相位角差值和预设角度范围以判断N线是否接入电网。本发明通过控制改变逆变器三线中任一线对N线的电容容量，对N线进行检测，以使逆变器在设置的输出模式与实际线制不同的情况下，获取N线连接异常的信息，以提高逆变器的安全性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种逆变器N线检测控制电路，应用于包括三相逆变器的储能系统，其特征在于，该电路包括：用于采集所述三相逆变器的三相电压的采样模块；连接在所述三相逆变器的L1线、L2线、L3线和N线之间，用于滤除电磁干扰的滤波模块；连接在所述L1线、所述L2线和所述L3线中任一线和所述N线之间的受控模块，当所述受控模块导通时，与所述受控模块连接的线对所述N线的X电容容量大于其余两线各自对所述N线的X电容容量；被配置为根据所述三相逆变器的输出模式控制所述受控模块导通或断开的控制模块，并通过比对所述三相电压的相位角差值和预设角度范围以判断所述N线是否接入电网。2.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述输出模式包括三相三线模式和三相四线模式。3.根据权利要求2所述的电路，其特征在于，若所述输出模式为三相四线模式，则所述控制模块控制所述受控模块导通，并通过比对相位角差值和第一预设角度范围以判断所述N线是否未接入所述电网；若所述输出模式为三相三线模式，则所述控制模块控制所述受控模块断开，并通过比对相位角差值和第二预设角度范围以判断所述N线是否误接入所述电网。4.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述滤波模块包括电容C11、电容C12和电容C13，其中，所述电容C11连接在所述L1线和所述N线之间；所述电容C12连接在所述L2线和所述N线之间；所述电容C13连接在所述L3线和所述N线之间。5.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述受控模块包括电容C38和继电器，其中，所述电容C38的第一端连接至所述N线，所述电容C38的第二端连接至所述继电器的第一端，所述继电器的第二端连接至所述L1线、所述L2线或所述L3线，所述继电器的受控端连接至所述控制模块。6.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述受控模块包括电容C38、MOS管Q37和MOS管Q38，其中，所述电容C38的第一端连接至所述N线，所述电容C38的第二端连接至所述MOS管Q38的源极，所述MOS管Q37的源极连接至所述L1线、所述L2线或所述L3线；所述MOS管Q38的漏极和所述MOS管Q37的漏极接地，所述MOS管Q38的栅极和所述MOS管Q37的栅极连接至所述控制模块。7.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述控制模块包括DSP单元和继电器控制单元，其中，所述DSP单元的输入端连接至所述采样模块的输出端，所述DSP单元的输出端连接至所述继电器控制单元的输出端，所述继电器控制单元的输出端连接至所述受控模块。8.根据权利要求4所述的电路，其特征在于，若所述受控模块连接至所述L1线，则所述相位角差值由所述控制模块根据下式计算而得：，其中C1为电容C11和所述受控模块的X电容容量之和，C0为电容C11、电容C12或电容C13的电容容量；若所述受控模块连接至所述L2线，则所述相位角差值由所述控制模块根据下式计算而得：，其中C2为电容C12和所述受控模块的X电容容量之和；若所述受控模块连接至所述L3线，则所述相位角差值由所述控制模块根据下式计算而得：，其中C3为电容C13和所述受控模块的X电容容量之和。9.一种逆变器N线检测控制方法，应用于如权利要求1-8任一项所述的逆变器N线检测控制电路，其特征在于，具体包括如下步骤：所述控制模块判断预先设置的输出模式为三相四线模式或三相三线模式；若所述输出模式为三相四线模式，则所述控制模块控制所述受控模块导通，并通过比对相位角差值和第一预设角度范围以判断所述N线是否未接入电网；若所述输出模式为三相三线模式，则所述控制模块控制所述受控模块断开，并通过比对相位角差值和第二预设角度范围以判断所述N线是否误接入所述电网。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述通过比对相位角差值和第一预设角度范围以判断所述N线是否未接入电网，包括：根据X电容容量计算所述第一相位角度差；判断所述第一相位角度差是否超出所述第一预设角度范围且持续时间超过预设的第一时间；若是，则确定所述第一相位角度差异常，所述N线未接入所述电网；若否，则确定所述第一相位角度差无异常，所述N线已接入所述电网；若所述N线未接入所述电网，则使所述三相逆变器进入待机状态。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述通过比对相位角差值和第二预设角度范围以判断所述N线是否误接入所述电网，包括：根据X电容容量计算所述第二相位角度差；判断所述第二相位角度差是否超出所述第二预设角度范围且持续时间超过预设的第二时间；若是，则确定所述第二相位角度差异常，所述N线误接入所述电网；若否，则确定所述第二相位角度差无异常，所述N线未接入所述电网；若所述N线误接入所述电网，则使所述三相逆变器进入待机状态。
说明书desc
技术领域本发明实施方式涉及逆变器检测领域，特别是涉及一种逆变器N线检测控制电路及其方法。背景技术在三相电网中，IEC标准按接地系统，可分为三相三线和三相四线，其中三相三线适用于平衡负载的系统，而三相四线适用于不平衡负载的系统。在三相逆变器并网前，一般需要设置其输出模式，选择三相三线还是三相四线，以匹配不同的负载或并网需要。如果设置的输出模式与实际连接线制不一致，可能会造成三相逆变器过压、过流，导致负载损坏，或者带来人身安全风险。发明内容为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的一个技术方案是：提供一种逆变器N线检测控制电路，应用于包括三相逆变器的储能系统，该电路包括：用于采集所述三相逆变器的三相电压的采样模块；连接在所述三相逆变器的L1线、L2线、L3线和N线之间，用于滤除电磁干扰的滤波模块；连接在所述L1线、所述L2线和所述L3线中任一线和所述N线之间的受控模块，当所述受控模块导通时，与所述受控模块连接的线对所述N线的X电容容量大于其余两线各自对所述N线的X电容容量；被配置为根据所述三相逆变器的输出模式控制所述受控模块导通或断开的控制模块，并通过比对所述三相电压的相位角差值和预设角度范围以判断所述N线是否接入电网。在一些实施例中，所述输出模式包括三相三线模式和三相四线模式。在一些实施例中，若所述输出模式为三相四线模式，则所述控制模块控制所述受控模块导通，并通过比对相位角差值和第一预设角度范围以判断所述N线是否未接入所述电网；若所述输出模式为三相三线模式，则所述控制模块控制所述受控模块断开，并通过比对相位角差值和第二预设角度范围以判断所述N线是否误接入所述电网。在一些实施例中，所述滤波模块包括电容C11、电容C12和电容C13，其中，所述电容C11连接在所述L1线和所述N线之间；所述电容C12连接在所述L2线和所述N线之间；所述电容C13连接在所述L3线和所述N线之间。在一些实施例中，所述受控模块包括电容C38和继电器，其中，所述电容C38的第一端连接至所述N线，所述电容C38的第二端连接至所述继电器的第一端，所述继电器的第二端连接至所述L1线、所述L2线或所述L3线，所述继电器的受控端连接至所述控制模块。在一些实施例中，所述受控模块包括电容C38、MOS管Q37和MOS管Q38，其中，所述电容C38的第一端连接至所述N线，所述电容C38的第二端连接至所述MOS管Q38的源极，所述MOS管Q37的源极连接至所述L1线、所述L2线或所述L3线；所述MOS管Q38的漏极和所述MOS管Q37的漏极接地，所述MOS管Q38的栅极和所述MOS管Q37的栅极连接至所述控制模块。在一些实施例中，所述控制模块包括DSP单元和继电器控制单元，其中，所述DSP单元的输入端连接至所述采样模块的输出端，所述DSP单元的输出端连接至所述继电器控制单元的输出端，所述继电器控制单元的输出端连接至所述受控模块。在一些实施例中，若所述受控模块连接至所述L1线，则所述相位角差值由所述控制模块根据下式计算而得：，其中C1为电容C11和所述受控模块的X电容容量之和，C0为电容C11、电容C12或电容C13的电容容量；若所述受控模块连接至所述L2线，则所述相位角差值由所述控制模块根据下式计算而得：，其中C2为电容C12和所述受控模块的X电容容量之和；若所述受控模块连接至所述L3线，则所述相位角差值由所述控制模块根据下式计算而得：，其中C3为电容C13和所述受控模块的X电容容量之和。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的另一个技术方案是：提供一种逆变器N线检测控制方法，应用于如上所述的逆变器N线检测控制电路，具体包括如下步骤：所述控制模块判断预先设置的输出模式为三相四线模式或三相三线模式；若所述输出模式为三相四线模式，则所述控制模块控制所述受控模块导通，并通过比对相位角差值和第一预设角度范围以判断所述N线是否未接入电网；若所述输出模式为三相三线模式，则所述控制模块控制所述受控模块断开，并通过比对相位角差值和第二预设角度范围以判断所述N线是否误接入所述电网。在一些实施例中，所述通过比对相位角差值和第一预设角度范围以判断所述N线是否未接入电网，包括：根据采集所得的三相电压计算所述第一相位角度差；判断所述第一相位角度差是否超出所述第一预设角度范围且持续时间超过预设的第一时间；若是，则确定所述第一相位角度差异常，所述N线未接入所述电网；若否，则确定所述第一相位角度差无异常，所述N线已接入所述电网；若所述N线未接入所述电网，则使所述三相逆变器进入待机状态。在一些实施例中，所述通过比对相位角差值和第二预设角度范围以判断所述N线是否误接入所述电网，包括：根据采集所得的三相电压计算所述第二相位角度差；判断所述第二相位角度差是否超出所述第二预设角度范围且持续时间超过预设的第二时间；若是，则确定所述第二相位角度差异常，所述N线误接入所述电网；若否，则确定所述第二相位角度差无异常，所述N线未接入所述电网；若所述N线误接入所述电网，则使所述三相逆变器进入待机状态。本发明实施方式的有益效果是：区别于现有技术的情况，本发明实施方式通过控制改变逆变器三线中任一线对N线的电容容量，对N线进行检测，以使逆变器能够在设置的输出模式与实际线制不同的情况下，获取N线连接异常的信息并保护自身，以提高逆变器的安全性和可靠性。附图说明图1是本发明实施方式提供的一种逆变器N线检测控制电路的结构示意图；图2是本发明实施方式提供的一种逆变器N线检测控制电路的电路图，示出了一种受控模块的电路结构；图3是本发明实施方式提供的另一种逆变器N线检测控制电路的电路图，示出了另一种受控模块的电路结构；图4是三相电压的三相矢量图；图5是本发明实施方式提供的一种逆变器N线检测控制方法的流程示意图；图6是本发明实施方式提供的步骤S200的流程示意图；图7是本发明实施方式提供的步骤S300的流程示意图。具体实施方式为了便于理解本申请，下面结合附图和具体实施例，对本申请进行更详细的说明。需要说明的是，当元件被表述“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上、或者其间可以存在一个或多个居中的元件。当一个元件被表述“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件、或者其间可以存在一个或多个居中的元件。本说明书所使用的术语“上”、“下”、“内”、“外”、“底部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本说明书中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是用于限制本申请。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。此外，下面所描述的本申请不同实施例中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。在本申请得一些实施例中，提供了一种逆变器N线检测控制电路，该逆变器N线检测控制电路应用于包括三相逆变器的储能系统，其结构示意图如图1所示，该包括三相逆变器的储能系统包括采样模块110、滤波模块120、控制模块130和受控模块140。其中，采样模块110相应地连接到三相逆变器20的L1线、L2线、L3线和N线上，用于采集三相逆变器20的三相电压，并将采集到的三相电压发送至控制模块130。滤波模块120连接在三相逆变器20的L1线、L2线、L3线和N线之间，用于滤除电磁干扰。滤波模块120中包括若干个X电容。X电容的全称一般叫：X2抑制电源电磁干扰用电容器。一般在电路中的作用主要是：电源跨线电路，EMI滤波，消除火花电路等确保电子产品成品满足EMC要求。受控模块140连接在三相逆变器20的L1线、L2线和L3线中任一线和N线之间，即受控模块140的第一端连接至L线、L2线或L3线，而受控模块140的第二端连接至N线。受控模块140的受控端连接至控制模块130，受控模块140受控制模块130的控制而导通或断开。当受控模块140导通时，与受控模块140连接的线对N线的X电容容量大于其余两线各自对N线的X电容容量。以L3线为例，若受控模块140的第一端连接至L3线，则在受控模块140导通时，L线对N线的X电容容量大于L1线或L2线对N线的X电容容量。控制模块130被配置为根据三相逆变器20的输出模式控制受控模块140导通或断开，并通过比对三相电压的相位角差值和预设角度范围以判断N线是否接入电网30。在本申请的一些实施例中，输出模式包括三相三线模式和三相四线模式。在本申请的一些实施例中，若输出模式为三相四线模式，则控制模块130控制受控模块140导通，并通过比对相位角差值和第一预设角度范围以判断N线是否未接入电网30。若输出模式为三相三线模式，则控制模块130控制受控模块断140开，并通过比对相位角差值和第二预设角度范围以判断N线是否误接入电网30。请参阅图2，图2为本申请实施方式所提供的一种逆变器N线检测控制电路的电路结构图，示出了滤波模块110、受控模块140的电路结构图。作为示例，该逆变器N线检测控制电路的输出模式为三相四线。在本申请的一些实施例中，滤波模块110中的X电容采用Y型解法。具体地，滤波模块110包括电容C11、电容C12和电容C13，其中，电容C11连接在L1线和N线之间；电容C12连接在L2线和N线之间；电容C13连接在L3线和N线之间。在不接入其他电容的情况下，电容C11、电容C12和电容C13的电容容量均相等。在本申请的一些实施例中，控制模块130包括DSP单元131和继电器控制单元132，其中，DSP单元131的输入端连接至采样模块110的输出端，DSP单元131的输出端连接至继电器控制单元132的输出端，继电器控制单元132的输出端连接至受控模块140。在本申请的一些实施例中，受控模块140连接在L3线和N线之间。受控模块140包括电容C38和继电器141，其中，电容C38的第一端连接至N线，电容C38的第二端连接至继电器141的第一端，继电器141的第二端连接至L3线，继电器141的受控端连接至控制模块130。在本申请的另一些实施例中，受控模块140可以接入L1线或L2线与N线之间，即电容C38的第一端连接至N线，电容C38的第二端连接至继电器141的第一端，继电器141的第二端连接至L1线或L2线，继电器141的受控端连接至控制模块130。在本申请实施例中，逆变器N线检测控制电路的输出模式为三相四线，因此DSP单元131需要下发导通信号给继电器控制单元132，使继电器控制单元132控制受控模块140中的继电器141导通。使得电容C38接入L3线和N线之间，以改变L3线对N线的X电容容量。设电容C11、电容C12和电容C13的X电容容量为C0，在电容C38接入L3线和N线之间后，L3线对N线的X电容容量设为C3，C3=C13+C38。可知C3大于C0。若逆变器N线检测控制电路的输出模式为三相三线，因此DSP单元131需要下发断开信号给继电器控制单元132，使继电器控制单元132控制受控模块140中的继电器141断开。则电容C38并未接入L3线和N线之间，因此L3线对N线的X电容容量保持不变，仍与L1线或L2线对N线的X电容容量相等。请参阅图4，图4为三相电压的三相矢量图。当接线要求是三相四线时，即要求有N线，DSP单元131使继电器控制单元132控制受控模块140中的继电器141导通，此时L1相、L2相和L3相对N的X电容是不平衡电容。若N线有接入时，电网30作为一个强大电压源，其N点是稳定的；而当N线掉线时，逆变器的N点电压是由三相电压和三个X电容构成的，是一个虚拟的N点。图4中，N点为电网30原本的中性点，即N线有接入；而N’为内部不平衡X电容构造的虚拟中性点，即N线掉线没有接入。可以看出三相的线电压没有变化，但L1相、L2相的原点发生了偏移，导致L2相与L3相的夹角和L1相与L3相的夹角均大于120度，L1相与L2相的夹角则小于120度。设L1相与L2相的夹角为2θ，三相电压为Va，L1相和L2相对N的X电容容量为C0，L3相对N的X电容容量为C3，电网频率为f，各相电流分别为il1,il2,il3。当N线未接入时，由KCL基尔霍夫电流定律知：，因电流为电压除于容抗，可得：，整理可得：，得到。2θ为L1相与L2相的夹角，即为三相电压的相位角差值。若输出模式为三相四线模式，则DSP单元131通过比对相位角差值和第一预设角度范围以判断N线是否未接入电网30。具体地，判断相位角差值是否超出第一预设角度范围，并且持续时间超过预设时间。若是，则判断N线未接入电网30，三相逆变器20处于连接异常状态，使三相逆变器20进入待机状态；若否，则判断N线已接入电网30，三相逆变器20处于正常运行状态。在本实施例中，受控模块140连接至L3线，相位角差值由控制模块130根据下式计算而得：，其中C3为电容C13和受控模块的X电容容量之和，C0为电容C11、电容C12或电容C13的电容容量。在本申请的另一些实施例中，若受控模块140连接至L1线，则相位角差值由控制模块130根据下式计算而得：，其中C1为电容C11和受控模块140的X电容容量之和。若受控模块140连接至L2线，则相位角差值由控制模块130根据下式计算而得：，其中C2为电容C12和受控模块140的X电容容量之和。在本申请的另一些实施例中，还可通过比对相位角度差和预设角度差以判断N线是否未接入电网30。具体地，判断相位角度差2θ是否小于预设角度差，若是，则认为N线未接入；若否，则认为N线已接入。若输出模式为三相三线模式，则DSP单元131通过比对相位角差值和第二预设角度范围以判断N线是否误接入电网30。具体地，判断相位角差值是否超出第二预设角度范围，并且持续时间超过预设时间。若是，则判断N线误接入电网30，三相逆变器20处于连接异常状态，使三相逆变器20进入待机状态；若否，则判断N线未接入电网30，三相逆变器20处于正常运行状态。第一预设角度范围和第二预设角度范围均为预设的区间，具体为一常量加上采样精度到常量减去采样精度之间。在本实施例中，常量为120度，以采样精度为2度为例，则第一预设角度范围118-122度之间。在另一些实施例中，考虑到继电器的体积较大，可能会导致安装不便等问题，提供了另一种受控模块140，基于该受控模块的逆变器N线检测控制电路的电路结构图如图3所示。作为示例，该逆变器N线检测控制电路的输出模式为三相四线。在本申请的一些实施例中，滤波模块110中的X电容采用Y型解法。具体地，滤波模块110包括电容C11、电容C12和电容C13，其中，电容C11连接在L1线和N线之间；电容C12连接在L2线和N线之间；电容C13连接在L3线和N线之间。在不接入其他电容的情况下，电容C11、电容C12和电容C13的电容容量均相等。在本申请的一些实施例中，控制模块130包括DSP单元131和继电器控制单元132，其中，DSP单元131的输入端连接至采样模块110的输出端，DSP单元131的输出端连接至继电器控制单元132的输出端，继电器控制单元132的输出端连接至受控模块140。在本申请的一些实施例中，受控模块140连接在L3线和N线之间。受控模块140包括电容C38、MOS管Q37和MOS管Q38，其中，电容C38的第一端连接至N线，电容C38的第二端连接至MOS管Q38的源极，MOS管Q37的源极连接至L3线；MOS管Q38的漏极和MOS管Q37的漏极接地，MOS管Q38的栅极和MOS管Q37的栅极连接至控制模块130。在本申请的另一些实施例中，受控模块140可以接入L1线或L2线与N线之间，即电容C38的第一端连接至N线，电容C38的第二端连接至MOS管Q38的源极，MOS管Q37的源极连接至L1线或L2线；MOS管Q38的漏极和MOS管Q37的漏极接地，MOS管Q38的栅极和MOS管Q37的栅极连接至控制模块130。在本申请实施例中，逆变器N线检测控制电路的输出模式为三相四线，因此DSP单元131需要下发导通信号给继电器控制单元132，使继电器控制单元132控制受控模块140中的MOS管Q37和MOS管Q38导通。使得电容C38接入L3线和N线之间，以改变L3线对N线的X电容容量。设电容C11、电容C12和电容C13的X电容容量为C0，在电容C38接入L3线和N线之间后，L3线对N线的X电容容量设为C3，C3=C13+C38。可知C3大于C0。若逆变器N线检测控制电路的输出模式为三相三线，因此DSP单元131需要下发断开信号给继电器控制单元132，使继电器控制单元132控制受控模块140中的MOS管Q37和MOS管Q38断开。则电容C38并未接入L3线和N线之间，因此L3线对N线的X电容容量保持不变，仍与L1线或L2线对N线的X电容容量相等。需要说明的是，若该三相逆变器20默认为三相四线输出模式，不需要更改为三相三线，则可将受控模块140中的继电器141或MOS管Q37和MOS管Q38移除，使电容C38直接连接在N线和L1线、L2线或L3线之间；或者通过直接增大L3线对N线的X电容容量，使L3线对N线的X电容容量大于L1线或L2线对N线的X电容容量。本发明实施方式通过控制改变逆变器三线中任一线对N线的电容容量，对N线进行检测，以使逆变器能够在设置的输出模式与实际线制不同的情况下，获取N线连接异常的信息并保护自身，以提高逆变器的安全性和可靠性。基于上述实施例提供的一种逆变器N线检测控制电路，本申请实施方式还提供了一种逆变器N线检测控制方法，其流程示意图如图5所示。该方法具体包括如下流程：步骤S100：控制模块判断预先设置的输出模式为三相四线模式或三相三线模式。具体地，控制模块判断三相逆变器预先设置的输出模式为三相四线模块或三相三线模式，若输出模式为三相四线模式，则执行步骤S200；若输出模式为三相三线模式，则执行步骤S300。步骤S200：控制模块控制受控模块导通，并通过比对第一相位角差值和第一预设角度范围以判断N线是否未接入电网。在本申请的一些实施例中，步骤S200具体包括如下步骤：步骤S210：根据X电容容量计算第一相位角度差。具体地，若受控模块连接至L3线，第一相位角差值由控制模块根据下式计算而得：，其中C3为电容C13和受控模块的X电容容量之和，C0为电容C11、电容C12或电容C13的电容容量。若受控模块连接至L1线，则第一相位角差值由控制模块根据下式计算而得：，其中C1为电容C11和受控模块的X电容容量之和。若受控模块连接至L2线，则第一相位角差值由控制模块根据下式计算而得：，其中C2为电容C12和受控模块的X电容容量之和。步骤S220：判断第一相位角度差是否超出第一预设角度范围且持续时间超过预设的第一时间。具体地，判断第一相位角度差是否超出第一预设角度范围且持续时间超过预设的第一时间，若是，则执行步骤S231；若否，则执行步骤S231。步骤S231：确定第一相位角度差异常，N线未接入电网。在确定第一相位角度差异常后，认为N线未接入电网，因此逆变器会发出报警信息，提示N线未接入。步骤S240：使三相逆变器进入待机状态。步骤S232：确定第一相位角度差无异常，N线已接入电网。步骤S300：控制模块控制受控模块断开，并通过比对第二相位角差值和第二预设角度范围以判断N线是否误接入电网。在本申请的一些实施例中，步骤S300具体包括如下步骤：步骤S210：根据X电容容量计算第二相位角度差。步骤S220：判断第二相位角度差是否超出第二预设角度范围且持续时间超过预设的第二时间。步骤S231：确定第二相位角度差异常，N线误接入电网。在确定第二相位角度差异常后，认为N线误接入电网，因此逆变器会发出报警信息，提示输出模式与实际线制不符，N线误接入。步骤S240：使三相逆变器进入待机状态。步骤S232：确定第二相位角度差无异常，N线未接入电网。本发明实施方式通过控制改变逆变器三线中任一线对N线的电容容量，对N线进行检测，以使逆变器能够在设置的输出模式与实际线制不同的情况下，获取N线连接异常的信息并保护自身，以提高逆变器的安全性和可靠性。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；在本申请的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上的本申请的不同方面的许多其它变化，为了简明，它们没有在细节中提供；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
