标题title
一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件
摘要abst
本发明公开了一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，包括防护外壳，防护外壳的底端连接有底座，防护外壳的顶端连接有检修密封盖，检修密封盖的内部嵌入连接有固定栓杆，检修密封盖的上端连接有正负极金属端片，防护外壳的内部嵌入连接有电池组本体，防护外壳的内部连接有防护组件，防护组件包括定位框架，防护外壳的内部连接有定位框架，防护外壳的内部嵌入连接有隔离包裹带，当电解液泄漏能通过隔离包裹带进行吸收，避免电解液外泄到防护外壳的外侧，电解液中的有害物质也无法沾附到手上或者口鼻，最大程度的加大了电池的安全性，加大电池使用安全性，降低故障隐患的概率。
权利要求书clms
1.一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，包括防护外壳，其特征在于：所述防护外壳的底端连接有底座，所述防护外壳的顶端连接有检修密封盖，所述检修密封盖的内部嵌入连接有固定栓杆，所述检修密封盖的上端连接有正负极金属端片，所述防护外壳的内部嵌入连接有电池组本体，所述防护外壳的内部连接有防护组件，所述防护组件包括定位框架，所述防护外壳的内部连接有定位框架，所述防护外壳的内部嵌入连接有隔离包裹带，所述隔离包裹带的内壁连接有内框板，所述内框板的内部嵌入连接有隔离网，所述隔离网的背面连接有反应推杆，所述反应推杆的上端连接有反应板，所述隔离包裹带的外壁连接有限位板，所述隔离包裹带的上端连接有吸收块，所述隔离包裹带的内壁连接有引导块，所述定位框架的底端连接有缓冲支架；所述检修密封盖的上端连接有散热组件，所述散热组件包括散热口，所述检修密封盖的上端连接有散热口，所述散热口的内部嵌入连接有导气片，所述检修密封盖的背面一侧连接有散热扇，所述散热扇的底端连接有导热翅片，所述导热翅片的内部嵌入连接有换气管，所述换气管的上端开设有传输通孔。2.根据权利要求1所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述定位框架共设置有四组，四组所述定位框架包裹在电池组本体的上端，四组所述定位框架的底端固定连接在缓冲支架的顶端，所述定位框架和缓冲支架之间通过螺栓进行连接。3.根据权利要求2所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述缓冲支架设置为梯形结构，所述缓冲支架的顶端长度小于底端的长度，所述缓冲支架的底端固定连接有橡胶垫，所述缓冲支架的底端固定连接在底座的上端。4.根据权利要求2所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述隔离包裹带环绕在电池组本体的外侧，所述隔离包裹带的上端的开设有均匀细密的通孔，所述引导块连接隔离包裹带的一侧的内壁高度低于另外一侧，所述隔离包裹带的靠近引导块的一侧填充有碱石灰颗粒。5.根据权利要求1所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述限位板的底端固定连接在底座的上端，所述限位板紧贴在隔离包裹带的外侧，所述反应推杆贯穿限位板的内部延伸至反应板的上端，所述限位板和反应推杆的之间滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述内框板的背面一侧胶合在隔离包裹带的内壁，所述隔离网嵌入在内框板的内部。7.根据权利要求1所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述导气片均匀等距分布在检修密封盖的上端，所述导气片的底端位于导热翅片的顶端。8.根据权利要求1所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述换气管嵌入在两组所述导热翅片之间，所述换气管的底端嵌入在隔离包裹带和电池组本体之间。9.根据权利要求1所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述传输通孔和换气管相贯通，所述散热扇通过电性连接。10.根据权利要求1所述的一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，其特征在于：所述防护外壳和定位框架之间滑动连接，所述定位框架通过凹槽定位在防护外壳的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种锂电池蓄电池组，特别涉及一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件。背景技术锂电池大致可分为两类：锂金属电池和锂离子电池。锂离子电池不含有金属态的锂，并且是可以充电的。可充电电池的第五代产品锂金属电池在1996年诞生，其安全性、比容量、自放电率和性能价格比均优于锂离子电池。由于其自身的高技术要求限制，只有少数几个国家的公司在生产这种锂金属电池，在锂电池的开发以及应用阶段中，锂电池也需要不断地进行完善，且现有的锂电池蓄电池组依旧存在了一些不足：对此，中国申请专利，公开号：CN108695467B，公开了一种蓄电池保护壳，它包括执行机构、保护壳体、复位卡环、拉环、机构槽、滑块槽、滑块导槽、第一钢丝绳孔、卡板、固定条、拉杆、第一固定块、第一定滑轮、第二定滑轮、第二固定块、第三固定块、第四固定块、盖板、拉杆导槽等，其中使用者可以将拉环从盖板下拉出，在拉出的过程中，第一钢丝绳弹簧和第二钢丝绳弹簧被拉伸储能，在使用者将拉环提起并将保护壳体提出后，在第一钢丝绳弹簧和第二钢丝绳弹簧的复位作用下，执行机构被触发，进而执行机构中的滑动板伸出，最终滑动板伸出量最长时，执行机构就可以起到缓冲保护壳体的作用；本发明结构简单，具有较好的使用效果，其设置的执行机构等能起到缓冲的作用，通过降低缓冲来加大对电池的保护，但是物体穿刺依旧会损伤到电池，内部的电解液泄露会造成二次伤害。对此，中国申请专利，公开号：CN204632886U，公开了一种锂离子蓄电池，包括蓄电池箱体、蓄电池上盖、电池正极端子、电池负极端子、设置在所述的蓄电池箱体内的锂离子电池组，所述的锂离子电池组由多个锂离子电芯串联与/或并联组合而成，各个所述的锂离子电芯上均设置有一均衡控制电路，所述的均衡控制电路包括至少一个耗能元件，所述的蓄电池上盖上设置有散热器，所述的散热器与所述的耗能元件相导热接触。通过在蓄电池上盖上设置散热器，使得蓄电池在充电时，如某个锂离子电芯上的充电均衡控制电路工作时，耗能元件上产生的热量能够被散热器及时散去，从而保证耗能元件始终具有稳定的工作性能，也使得具有该散热结构的蓄电池能够持续安全、稳定的工作，其设置的散热器是散热未能实现空气的流通，散热效果相对较差。针对上述对比专利，现有的锂离子蓄电池在发生重大的撞击后电池外壳破损会导致内部的电解液泄漏，电解液外泄误触，会存在一定的危险性，因此亟需一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件来解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，以解决上述背景技术中提出的锂离子蓄电池电解液泄漏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，包括防护外壳，所述防护外壳的底端连接有底座，所述防护外壳的顶端连接有检修密封盖，所述检修密封盖的内部嵌入连接有固定栓杆，所述检修密封盖的上端连接有正负极金属端片，所述防护外壳的内部嵌入连接有电池组本体，所述防护外壳的内部连接有防护组件，所述防护组件包括定位框架，所述防护外壳的内部连接有定位框架，所述防护外壳的内部嵌入连接有隔离包裹带，所述隔离包裹带的内壁连接有内框板，所述内框板的内部嵌入连接有隔离网，所述隔离网的背面连接有反应推杆，所述反应推杆的上端连接有反应板，所述隔离包裹带的外壁连接有限位板，所述隔离包裹带的上端连接有吸收块，所述隔离包裹带的内壁连接有引导块，所述定位框架的底端连接有缓冲支架；所述检修密封盖的上端连接有散热组件，所述散热组件包括散热口，所述检修密封盖的上端连接有散热口，所述散热口的内部嵌入连接有导气片，所述检修密封盖的背面一侧连接有散热扇，所述散热扇的底端连接有导热翅片，所述导热翅片的内部嵌入连接有换气管，所述换气管的上端开设有传输通孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位框架共设置有四组，四组所述定位框架包裹在电池组本体的上端，四组所述定位框架的底端固定连接在缓冲支架的顶端，所述定位框架和缓冲支架之间通过螺栓进行连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述缓冲支架设置为梯形结构，所述缓冲支架的顶端长度小于底端的长度，所述缓冲支架的底端固定连接有橡胶垫，所述缓冲支架的底端固定连接在底座的上端。作为本发明的一种优选技术方案，所述隔离包裹带环绕在电池组本体的外侧，所述隔离包裹带的上端的开设有均匀细密的通孔，所述引导块连接隔离包裹带的一侧的内壁高度低于另外一侧，所述隔离包裹带的靠近引导块的一侧填充有碱石灰颗粒。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位板的底端固定连接在底座的上端，所述限位板紧贴在隔离包裹带的外侧，所述反应推杆贯穿限位板的内部延伸至反应板的上端，所述限位板和反应推杆的之间滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述内框板的背面一侧胶合在隔离包裹带的内壁，所述隔离网嵌入在内框板的内部。作为本发明的一种优选技术方案，所述导气片均匀等距分布在检修密封盖的上端，所述导气片的底端位于导热翅片的顶端。作为本发明的一种优选技术方案，所述换气管嵌入在两组所述导热翅片之间，所述换气管的底端嵌入在隔离包裹带和电池组本体之间。作为本发明的一种优选技术方案，所述传输通孔和换气管相贯通，所述散热扇通过电性连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护外壳和定位框架之间滑动连接，所述定位框架通过凹槽定位在防护外壳的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置防护外壳、底座以及检修密封盖，通过防护外壳和底座加大对电池组本体的保护，意外的撞击和碰撞通过防护外壳来进行抵挡，且防护外壳和电池组本体之间留有一定距离的间隙，能最大程度防止防护外壳内陷挤压到电池组本体进而造成电池组本体的损坏，最大程度的加大对电池组本体的保护，其中在进行检修时，将检修密封盖进行拆除即可对电池组本体的使用情况以及使用年限进行判断，给后期的工作带来了更多的便捷。本发明通过设置隔离包裹带对电池组本体进行包裹，另外隔离网嵌入在隔离包裹带的内侧和反应板和限位板位于隔离包裹带外侧，起到阻挡的作用，当冲击力较大时导致反应板向内侧推进，当反应板向内推进使得隔离网一侧的隔离包裹带贴合在隔离包裹带的上端，当电解液泄漏能通过隔离包裹带进行吸收，避免电解液外泄到防护外壳的外侧，电解液中的有害物质也无法沾附到手上或者口鼻，最大程度加大了使用期间和发生意外损坏时，电池的安全性，该锂离子蓄电池应用到车辆上，也加大了车辆的安全性，避免因电解液泄漏而导致的内部元器件损坏，以及不规则的腐蚀。本发明通过设置了隔离包裹带，通过隔离包裹带和电池组本体之间的间隙使得气流更加便于在内部完成流通和循环，外加配合散热扇对传输通孔上的热量进行排出，使得电池在充放电期间能保证相对稳定的温度，散热效果得到提升的同时也使得电池的充放电效率得到了显著的提升，在换气管和散热扇的配合下将热空气通过导气片排泄出去，同时导气片保证正常通风的状态下，能起到一定程度灰尘进入的作用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明防护组件立体结构示意图；图3为本发明隔离包裹带和内框板的立体结构示意图；图4为本发明吸收块和引导块的立体结构示意图；图5为本发明散热扇和导热翅片的立体结构示意图；图6为本发明传输通孔和换气管立体结构示意图；图7为本发明换气管和散热口的立体结构示意图。图中：110、防护外壳；120、底座；130、检修密封盖；140、固定栓杆；150、正负极金属端片；160、电池组本体；2、防护组件；210、定位框架；220、隔离包裹带；230、内框板；240、限位板；250、反应板；260、反应推杆；270、隔离网；280、吸收块；290、引导块；2110、缓冲支架；3、散热组件；310、导气片；320、散热扇；330、导热翅片；340、传输通孔；350、换气管；360、散热口。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供了一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件的技术方案：根据图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7所示，一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，包括防护外壳110，防护外壳110的底端连接有底座120，防护外壳110的顶端连接有检修密封盖130，检修密封盖130的内部嵌入连接有固定栓杆140，检修密封盖130的上端连接有正负极金属端片150，防护外壳110的内部嵌入连接有电池组本体160，其中电池组本体160完成充放电是通过锂离子与自由电子的往复移动来实现的，不同金属有不同的电化学势，所谓电化学势，其中最容易失去电子的锂被用于锂离子电池，锂失去电子的倾向最高，而氟失去电子的倾向最小。这是因为锂的最外层只有一个电子，非常容易失去；而氟最外层有8个电子，非常稳定，原子的最外层最多只能有8个电子，1个时最活跃，8个时最稳定，锂作为金属氧化物的一部分，处于金属氧化物中比处于这种锂原子游离的状态要稳定得多。所以，如果能为锂和金属氧化物之间的电子和锂离子流动提供两条不同的路径，锂原子会自动跑到金属氧化物部分，这个电子的路径就是外电路，锂原子就会作为金属氧化物的一部分恢复到稳定状态。由于这种想要趋于稳定的趋势，电子锂通过负载回到氧化物，而锂离子穿过电解质回到氧化物，锂离子和电子结合形成锂原子固定在其金属氧化物中，则实现电能的储存。防护外壳110的内部连接有防护组件2，防护组件2包括定位框架210，防护外壳110的内部连接有定位框架210，防护外壳110和定位框架210之间滑动连接，定位框架210通过凹槽定位在防护外壳110的内部，防护外壳110的内部嵌入连接有隔离包裹带220，隔离包裹带220的内壁连接有内框板230，内框板230的内部嵌入连接有隔离网270，隔离网270的背面连接有反应推杆260，内框板230的背面一侧胶合在隔离包裹带220的内壁，通过胶合完成对内框板230的连接，在发生撞击后脱离也十分的便捷，脱离后隔离包裹带220碰撞贴合到电池组本体160的表面，将上端泄漏的电解液吸收，避免渗透到防护外壳110的外侧被人的肢体所触碰到，最大程度的加大了使用的安全性，也能避免电解液泄漏造成环境的污染。隔离网270嵌入在内框板230的内部，反应推杆260的上端连接有反应板250，隔离包裹带220的外壁连接有限位板240，限位板240的底端固定连接在底座120的上端，限位板240紧贴在隔离包裹带220的外侧，反应推杆260贯穿限位板240的内部延伸至反应板250的上端，限位板240和反应推杆260的之间滑动连接，其中为了加大结构的整体性和稳定性，滑动连接即可保证连接的稳定也可以在后续的检修中以及拆解中，带来了更多的便捷。隔离包裹带220的上端连接有吸收块280，隔离包裹带220的内壁连接有引导块290，隔离包裹带220环绕在电池组本体160的外侧，隔离包裹带220的上端的开设有均匀细密的通孔，引导块290连接隔离包裹带220的一侧的内壁高度低于另外一侧，隔离包裹带220的靠近引导块290的一侧填充有碱石灰颗粒，当锂离子蓄电池中的电解液呈酸性，通过碱石灰能进行酸碱中和，也能通过碱石灰对内部的灰分进行吸附，保证了内部的干燥，避免金属引脚受潮发生腐蚀锈蚀，在碱石灰的吸收下，延长了锂离子蓄电池的使用寿命和充放电的稳定性。定位框架210的底端连接有缓冲支架2110，定位框架210共设置有四组，四组定位框架210包裹在电池组本体160的上端，四组定位框架210的底端固定连接在缓冲支架2110的顶端，定位框架210和缓冲支架2110之间通过螺栓进行连接，缓冲支架2110设置为梯形结构，缓冲支架2110的顶端长度小于底端的长度，缓冲支架2110的底端固定连接有橡胶垫，缓冲支架2110的底端固定连接在底座120的上端；其中电池组本体160坐落在缓冲支架2110的上端，使得电池组本体160和防护外壳110悬空起来，通过缓冲支架2110对底座120的底端进行支撑，加大底座120的抗性。检修密封盖130的上端连接有散热组件3，散热组件3包括散热口360，检修密封盖130的上端连接有散热口360，散热口360的内部嵌入连接有导气片310，导气片310均匀等距分布在检修密封盖130的上端，导气片310的底端位于导热翅片330的顶端，检修密封盖130的背面一侧连接有散热扇320，散热扇320的底端连接有导热翅片330，导热翅片330的内部嵌入连接有换气管350，换气管350嵌入在两组导热翅片330之间，换气管350的底端嵌入在隔离包裹带220和电池组本体160之间，换气管350的上端开设有传输通孔340，传输通孔340和换气管350相贯通，散热扇320通过电性连接，在散热扇320的转动下加快了空气流通的速度，也使得散热效果得到了提升，其中换气管350具有引导的作用，将隔离包裹带220和电池组本体160之间的热量直接吸取出来，散热更加具备高效性。具体使用时，本发明一种组合式锂离子蓄电池组壳体及锂离子蓄电池组件，在该锂离子蓄电池的安装以及后续的使用中，需要完成以下步骤：安装阶段通过将电池组本体160嵌入到定位框架210的内部，通过定位框架210的加大对的电池组本体160进行包裹，借助连接件固定后，将定位框架210连同电池组本体160完全嵌入到防护外壳110的内部，其中定位框架210端的缓冲支架2110安装到底座120的上端完成固定，经过固定后电池组本体160刚好处于防护外壳110的的正中心位置，电池组本体160距离防护外壳110的长度对边也是相等的，缓冲支架2110的内部三角形的结构具有更好的稳定性，缓冲支架2110在对防护外壳110进行支撑的效果也是最佳的，其中隔离包裹带220包裹在电池组本体160的上端，可以起到防护的作用，另外隔离包裹带220的上端安装有限位板240、反应板250和反应推杆260以及隔离网270，当外界的撞击力撞击到防护外壳110的上端，冲击力较大直接穿刺防护外壳110后，穿刺物接触到反应板250的时候，穿刺物直接推动了反应板250向隔离包裹带220的一侧靠近，反应板250背面一侧连接有反应推杆260推动了内框板230和隔离网270，使得内框板230上端的粘胶和隔离包裹带220的内壁分离来，隔离网270推动后向电池组本体160的方向移动，移动并贴合到电池组本体160，隔离包裹带220没有被内框板230和限位板240的限制下，开始舒张，舒张开后隔离包裹带220贴合到电池组本体160的上端，如在撞击后导致电池组本体160内部的电解液渗漏出来，渗漏出来的电解液接触到隔离包裹带220后，被隔离包裹带220上端的小孔吸收起来，被隔离包裹带220收集起来可防止渗透到防护外壳110的外侧，可避免沾附上手上，加大对人员的保护，其中撞击或穿刺到防护外壳110的物体在接触到电池组本体160之前，需要经过防护外壳110、定位框架210、限位板240、反应板250、隔离包裹带220以及隔离网270和内框板230，层层的阻挡最大程度的加大了对电池的保护；在锂电池蓄电池正常工作时，隔离包裹带220和电池组本体160之间留有一定的空隙，空隙为散热提供了良好的基础，在气体的交换时也更加的畅通，散热效果也更加的优异，当锂离子蓄电池在充放电工作中，会产生一定的热量，热量过高会直接影响到电池的使用寿命，影响到电池的工作效率，通过散热扇320的转动将内部的热量排出，首先，电池组本体160上端的热量通过导热翅片330采集，当散热扇320转动后加快了空气的流通速度，通过换气管350的引导和传递将隔离包裹带220和电池组本体160缝隙中的热量导出，导出后在散热扇320的转动排出，热量通过导气片310之间的缝隙排出。在本发明的描述中，需要理解的是，指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
