标题title
一种减速电机支架及减速电机
摘要abst
本发明涉及减速电机技术领域，尤其涉及一种减速电机支架及减速电机，所述减速电机支架包括固定壳、固定块、挤压圆环、四方减震机构和定位机构，所述固定壳的外侧对称固定安装有用于安装固定壳的固定块，所述固定块通过螺栓与安装座固定连接，所述固定壳的两端内部以固定壳的中轴线环形阵列式安装有用于对减速电机进行挤压固定的挤压圆环，所述固定壳的内部安装有用于对减速电机进行减震的四方减震机构，本发明在使用时，在减速电机运作时，减速电机的震动力将传递并挤压四个挤压圆环，通过四个减震弹簧对减速电机的间接挤压保证四个减震弹簧处于出于一定的平衡状态，实现对减速电机的全范围减震。
权利要求书clms
1.一种减速电机支架，其特征在于，包括固定壳、固定块、挤压圆环、四方减震机构和定位机构，所述固定壳的外侧对称固定安装有用于安装固定壳的固定块，所述固定块通过螺栓与安装座固定连接，所述固定壳的两端内部以固定壳的中轴线环形阵列式安装有用于对减速电机进行挤压固定的挤压圆环，所述固定壳的内部安装有用于对减速电机进行减震的四方减震机构，所述固定壳的外侧转动安装有用于对挤压圆环位置进行依次固定的定位机构。2.根据权利要求1所述的一种减速电机支架，其特征在于，所述四方减震机构包括定位孔、定位杆、滑孔和减震弹簧，所述固定壳的两端内部以固定壳的中轴线环形阵列式对称开设有定位孔，所述定位孔的中部滑动安装有定位杆，所述挤压圆环对应定位杆一端的位置开设有滑孔，所述滑孔与定位杆滑动连接，所述定位杆靠近挤压圆环的一端固定安装有减震弹簧，所述减震弹簧远离定位杆的一端与挤压圆环对应滑孔的一端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种减速电机支架，其特征在于，所述挤压圆环的内壁固定安装有防滑垫。4.根据权利要求3所述的一种减速电机支架，其特征在于，所述挤压圆环的尺寸可换。5.根据权利要求2所述的一种减速电机支架，其特征在于，所述定位机构包括转动环和穿槽，所述固定壳的外侧对应定位孔的位置转动安装有转动环，所述转动环的两端均以转动环的中轴线环形阵列式开设有穿槽，所述穿槽的一端呈倾斜设置。6.根据权利要求2所述的一种减速电机支架，其特征在于，所述定位杆远离挤压圆环的一端呈圆形设置。7.根据权利要求5所述的一种减速电机支架，其特征在于，所述转动环的中部开设有穿孔，所述固定壳的中部对应穿孔的位置开设有螺栓孔，所述穿孔的中部滑动安装有固定螺栓，所述固定螺栓与螺栓孔螺纹连接。8.根据权利要求5所述的一种减速电机支架，其特征在于，所述转动环的两端均对称固定安装有挤压板，所述固定壳的两端对应挤压板的位置开设有固定孔，所述固定孔的中部滑动安装有挡板，所述挡板的端部对应电机的位置开设有用于对减速电机位置进行挤压支撑的支撑面。9.根据权利要求8所述的一种减速电机支架，其特征在于，相对的两个所述支撑面之间的距离与减速电机的直径相同。10.一种减速电机，包括减速电机本体和减速电机支架，其特征在于，所述减速电机支架为权利要求1-9中任一所述的减速电机支架。
说明书desc
技术领域本发明涉及减速电机技术领域，尤其涉及一种减速电机支架及减速电机。背景技术减速电机是指减速机和电机的集成体，这种集成体通常也可称为齿轮马达或齿轮电机，减速电机在安装时，通常都是直接将减速电机上一体安装的固定座安装在机架上，在减速电机在安装时，会将螺栓穿过腰型槽进行对减速电机的固定，但是在减速电机运作产生震动时，减速电机上的固定座安装与机架之间也会出现移动的位置情况，造成减速电机的水平错位移动。如在授权公告号为CN 112152367 B7中的一种防偏移功能的电机支架中，在安装电机的时候将电机底部的四个固定孔与两个顶板33顶部的两个腰型槽32对应，进一步的将四个螺栓31从两个操作口35处两两嵌入到两个腰型槽32的内部，进一步的贯穿电机底部的孔洞，通过螺帽对减速电机进行固定，实现了对减速电机的底座在垂直方向的固定；通过四个螺栓31将电机与顶板33固定完成后，逐个的按压四个操作口35处的卡板41，同样是通过螺栓穿过腰型槽将电机安装固定，同样会出现相对滑动的情况，同时，在此专利中，只操作了水平方向的控制效果，而在减速电机产生震动时，减速电机是进行上下左右的振动，上述解决问题的方式较为单一。因此，有必要提供一种减速电机支架及减速电机解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一减速电机支架及减速电机。本发明提供的一种减速电机支架包括固定壳、固定块、挤压圆环、四方减震机构和定位机构，固定壳的外侧对称固定安装有用于安装固定壳的固定块，固定块通过螺栓与安装座固定连接，固定壳的两端内部以固定壳的中轴线环形阵列式安装有用于对减速电机进行挤压固定的挤压圆环，固定壳的内部安装有用于对减速电机进行减震的四方减震机构，固定壳的外侧转动安装有用于对挤压圆环位置进行依次固定的定位机构。装置在使用时，手持减速电机将减速电机移动至固定壳内部四个挤压圆环之间，通过定位机构的运作带动四个挤压圆环对减速电机进行挤压并固定减速电机的位置，实现对减速电机的安装，在减速电机运作时，通过四方减震机构的运作实现对减速电机全方位的减震。优选的，四方减震机构包括定位孔、定位杆、滑孔和减震弹簧，固定壳的两端内部以固定壳的中轴线环形阵列式对称开设有定位孔，定位孔的中部滑动安装有定位杆，挤压圆环对应定位杆一端的位置开设有滑孔，滑孔与定位杆滑动连接，定位杆靠近挤压圆环的一端固定安装有减震弹簧，减震弹簧远离定位杆的一端与挤压圆环对应滑孔的一端固定连接，在减速电机运作时，减速电机的震动力将传递并挤压四个挤压圆环，带动定位杆与挤压圆环的相对滑动，在不同方位减低或者增加对减震弹簧的挤压，通过四个减震弹簧对减速电机的间接挤压保证四个减震弹簧处于出于一定的平衡状态，实现对减速电机的全范围减震。优选的，挤压圆环的内壁固定安装有防滑垫，提高挤压圆环与减速电机摩擦力，提高减速电机的稳定性。优选的，挤压圆环的尺寸可换，可对不同尺寸以及形状的电机进行固定。优选的，定位机构包括转动环和穿槽，固定壳的外侧对应定位孔的位置转动安装有转动环，转动环的两端均以转动环的中轴线环形阵列式开设有穿槽，穿槽的一端呈倾斜设置，转动转动环，将带动此定位杆在定位孔内部滑动并对减震弹簧进行压缩，但不会造成减震弹簧的重合，实现与减震弹簧连接的挤压圆环紧紧挤压减速电机，但是仍留有一定的减震范围，实现减震弹簧对减速电机的强力减震。优选的，定位杆远离挤压圆环的一端呈圆形设置。实现转动环上穿槽的倾斜端稳定挤压定位杆。优选的，转动环的中部开设有穿孔，固定壳的中部对应穿孔的位置开设有螺栓孔，穿孔的中部滑动安装有固定螺栓，固定螺栓与螺栓孔螺纹连接。在对减速电机固定后，通过将固定螺栓穿过穿孔并与螺栓孔螺纹连接，实现对转动环位置的固定。优选的，转动环的两端均对称固定安装有挤压板，固定壳的两端对应挤压板的位置开设有固定孔，固定孔的中部滑动安装有挡板，挡板的端部对应电机的位置开设有用于对减速电机位置进行挤压支撑的支撑面。将四个挡板的支撑面贴合在减速电机的两端，在转动转动环时，转动环将对挡板的一端进行位置封锁，对减速电机的位置进行前后固定，防止减速电机的偏移。优选的，相对的两个支撑面之间的距离与减速电机的直径相同。实现对减速电机的稳定固定。优选的，本方案还包括一种减速电机，包括减速电机本体和减速电机支架，减速电机支架为上述任一的减速电机支架。与相关技术相比较，本发明提供的一种减速电机支架及减速电机具有如下有益效果：本发明使用时，手持减速电机将减速电机移动至固定壳内部四个挤压圆环之间，通过定位机构的运作实现与减震弹簧连接的挤压圆环紧紧挤压减速电机，但是减震弹簧仍留有一定的减震范围，实现减震弹簧对减速电机的强力减震，并对减速电机进行安装；在减速电机运作时，减速电机的震动力将传递并挤压四个挤压圆环，通过四个减震弹簧对减速电机的间接挤压保证四个减震弹簧处于出于一定的平衡状态，实现对减速电机的全范围减震。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的爆炸结构示意图；图3为本发明的局部剖视结构示意图之一；图4为本发明的局部剖视结构示意图之二。图中标号：1、固定壳；2、固定块；3、挤压圆环；4、四方减震机构；5、定位机构；6、防滑垫；7、穿孔；8、螺栓孔；9、固定螺栓；10、挤压板；11、固定孔；12、挡板；13、支撑面；41、定位孔；42、定位杆；43、滑孔；44、减震弹簧；51、转动环；52、穿槽。实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1至图4，一种减速电机支架包括固定壳1、固定块2、挤压圆环3、四方减震机构4和定位机构5，固定壳1的外侧对称固定安装有用于安装固定壳1的固定块2，固定块2通过螺栓与安装座固定连接，固定壳1的两端内部以固定壳1的中轴线环形阵列式安装有用于对减速电机进行挤压固定的挤压圆环3，固定壳1的内部安装有用于对减速电机进行减震的四方减震机构4，固定壳1的外侧转动安装有用于对挤压圆环3位置进行依次固定的定位机构5。装置在使用时，手持减速电机将减速电机移动至固定壳1内部四个挤压圆环3之间，通过定位机构5的运作带动四个挤压圆环3对减速电机进行挤压并固定减速电机的位置，实现对减速电机的安装，在减速电机运作时，通过四方减震机构4的运作实现对减速电机全方位的减震。请结合参阅图1至图4，四方减震机构4包括定位孔41、定位杆42、滑孔43和减震弹簧44，固定壳1的两端内部以固定壳1的中轴线环形阵列式对称开设有定位孔41，定位孔41的中部滑动安装有定位杆42，挤压圆环3对应定位杆42一端的位置开设有滑孔43，滑孔43与定位杆42滑动连接，定位杆42靠近挤压圆环3的一端固定安装有减震弹簧44，减震弹簧44远离定位杆42的一端与挤压圆环3对应滑孔43的一端固定连接，在减速电机运作时，此时四个减震弹簧44均处于压缩但是不重合的状态，减速电机的震动力将传递并挤压四个挤压圆环3，带动定位杆42与挤压圆环3的相对滑动，在不同方位减低或者增加对减震弹簧44的挤压，通过四个减震弹簧44对减速电机的间接挤压保证四个减震弹簧44处于出于一定的平衡状态，实现对减速电机的全范围减震。请结合参阅图1至图4，挤压圆环3的内壁固定安装有防滑垫6，提高挤压圆环3与减速电机摩擦力，提高减速电机的稳定性。请结合参阅图1至图4，挤压圆环3的尺寸可换，可对不同尺寸以及形状的电机进行固定。请结合参阅图1至图4，定位机构5包括转动环51和穿槽52，固定壳1的外侧对应定位孔41的位置转动安装有转动环51，转动环51的两端均以转动环51的中轴线环形阵列式开设有穿槽52，穿槽52的一端呈倾斜设置，在将减速电机移动至四个挤压圆环3之间时，减速电机将对挤压圆环3进行挤压，通过减震弹簧44的连接带动将带动定位杆42顺着滑孔43滑动，进而带动定位杆42穿过穿槽52设置，转动转动环51，将带动转动环51上穿槽52的倾斜端挤压定位杆42，将带动此定位杆42在定位孔41内部滑动并对减震弹簧44进行压缩，但不会造成减震弹簧44的重合，实现与减震弹簧44连接的挤压圆环3紧紧挤压减速电机，但是仍留有一定的减震范围，实现减震弹簧44对减速电机的强力减震。请结合参阅图1至图4，定位杆42远离挤压圆环3的一端呈圆形设置。实现转动环51上穿槽52的倾斜端稳定挤压定位杆42。请结合参阅图1至图4，转动环51的中部开设有穿孔7，固定壳1的中部对应穿孔7的位置开设有螺栓孔8，穿孔7的中部滑动安装有固定螺栓9，固定螺栓9与螺栓孔8螺纹连接。在对减速电机固定后，通过将固定螺栓9穿过穿孔7并与螺栓孔8螺纹连接，实现对转动环51位置的固定。请结合参阅图1至图4，转动环51的两端均对称固定安装有挤压板10，固定壳1的两端对应挤压板10的位置开设有固定孔11，固定孔11的中部滑动安装有挡板12，挡板12的端部对应电机的位置开设有用于对减速电机位置进行挤压支撑的支撑面13。在对减速电机位置固定前，将挡板12穿过固定孔11，在将减速电机固定至四个挤压圆环3之间后，将四个挡板12的支撑面13贴合在减速电机的两端，在转动转动环51时，转动环51将对挡板12的一端进行位置封锁，对减速电机的位置进行前后固定，防止减速电机的偏移。请结合参阅图1至图4，相对的两个支撑面13之间的距离与减速电机的直径相同。实现对减速电机的稳定固定。请结合参阅图1至图4，本方案还包括一种减速电机，包括减速电机本体和减速电机支架，减速电机支架为上述任一的减速电机支架。装置使用时，手持减速电机将减速电机移动至固定壳1内部四个挤压圆环3之间，并将挡板12穿过固定孔11，减速电机将对挤压圆环3进行挤压，通过减震弹簧44的连接带动将带动定位杆42顺着滑孔43滑动，进而带动定位杆42穿过穿槽52设置，转动转动环51，将带动转动环51上穿槽52的倾斜端挤压定位杆42，将带动此定位杆42在定位孔41内部滑动并对减震弹簧44进行压缩，但不会造成减震弹簧44的重合，实现与减震弹簧44连接的挤压圆环3紧紧挤压减速电机，但是仍留有一定的减震范围，实现减震弹簧44对减速电机的强力减震，并且将四个挡板12的支撑面13贴合在减速电机的两端，在转动转动环51时，转动环51将对挡板12的一端进行位置封锁，对减速电机的位置进行前后固定，防止减速电机的偏移，在减速电机运作时，此时四个减震弹簧44均处于压缩但是不重合的状态，减速电机的震动力将传递并挤压四个挤压圆环3，带动定位杆42与挤压圆环3的相对滑动，在不同方位减低或者增加对减震弹簧44的挤压，通过四个减震弹簧44对减速电机的间接挤压保证四个减震弹簧44处于出于一定的平衡状态，实现对减速电机的全范围减震。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
