标题title
电芯底托板及电池
摘要abst
本申请涉及一种电芯底托板及电池。所述电池包括壳体、设于所述壳体内的电芯及所述电芯底托板，所述电芯底托板设于所述壳体的底部以承载所述电芯。所述电芯底托板包括沿厚度方向具有相背设置的上表面与下表面的主板、支撑凸起及形成于所述上表面的避让凹槽，所述支撑凸起设于所述上表面并用于支撑电芯；所述避让凹槽的底部贯穿开设有用于供电解液流过的过液孔，所述过液孔连通所述空腔与所述避让凹槽，所述避让凹槽的底部与所述电芯的极片靠近所述电芯底托板的端部之间存在间隙，所述电解液充斥所述间隙并对所述极片靠近所述电芯底托板的端部进行浸润。
权利要求书clms
1.一种电芯底托板，用于设置在电池的壳体内，其特征在于，包括：主板，所述主板沿厚度方向具有相背设置的上表面与下表面，所述下表面与所述壳体围合形成空腔；支撑凸起，所述支撑凸起设于所述上表面并用于支撑电芯；其中，所述主板于所述上表面形成有避让凹槽，所述避让凹槽的底部贯穿开设有用于供电解液流过的过液孔，所述过液孔连通所述空腔与所述避让凹槽，所述避让凹槽的底部与所述电芯的极片靠近所述电芯底托板的端部之间存在间隙，所述电解液充斥所述间隙并对所述极片靠近所述电芯底托板的端部进行浸润。2.根据权利要求1所述的电芯底托板，其特征在于，所述避让凹槽沿所述主板的长度方向间隔设置有多个，任意相邻的两个所述避让凹槽之间设有一个所述支撑凸起，所述支撑凸起的顶部开设有导液槽，所述导液槽与至少一个所述避让凹槽连通以用于供所述电解液流入。3.根据权利要求2所述的电芯底托板，其特征在于，所述导液槽底部贯穿开设有用于供电解液流过的通孔，所述通孔连通所述空腔与所述导液槽。4.根据权利要求1所述的电芯底托板，其特征在于，所述支撑凸起的顶部贯穿开设有用于供电解液流过的通孔，所述通孔的开口边缘与所述极片靠近底托板的端部接触，以使所述电解液对所述极片靠近所述电芯底托板的端部进行浸润。5.根据权利要求1所述的电芯底托板，其特征在于，在所述主板的长度方向上，所述避让凹槽的槽宽与所述主板的长度的比值为0.85至0.93。6.根据权利要求5所述的电芯底托板，其特征在于，所述避让凹槽沿所述主板的长度方向间隔设置有多个，每个所述避让凹槽均沿所述主板的宽度方向延伸设置，任意相邻的两个所述避让凹槽之间设有一个所述支撑凸起，全部所述避让凹槽的槽宽之和与所述主板的长度的比值为0.85至0.93。7.根据权利要求1至6中任一项所述的电芯底托板，其特征在于，在所述主板的厚度方向上，所述避让凹槽的槽深与所述电芯底托板的厚度的比值为0.5至0.7，其中，所述电芯底托板的厚度为所述主板与所述支撑凸起在所述主板的厚度方向上的尺寸之和。8.根据权利要求1至6中任一项所述的电芯底托板，其特征在于，所述主板在长度方向上具有两个相对的侧边缘，所述过液孔的数量设置为多个，多个所述过液孔沿所述主板的长度方向间隔分布，且任意一个更靠近所述侧边缘的过液孔的横截面积小于另一个更远离所述侧边缘的过液孔的横截面积。9.一种电池，其特征在于，包括壳体、设于所述壳体内的电芯及如权利要求1至8中任一项所述电芯底托板，所述电芯底托板设于所述壳体的底部以承载所述电芯。10.根据权利要求9所述的电池，其特征在于，所述电芯包括多个极片及隔膜，任意相邻的两个极片之间设有一层隔膜，所述隔膜靠近所述壳体底部的至少部分超出所述极片，所述极片靠近所述电芯底托板的端部与所述避让凹槽的底部之间存在间隙，所述电解液充斥所述间隙并对所述极片靠近所述电芯底托板的端部进行浸润；和/或，所述电芯设置有多组，多组所述电芯均承载于所述电芯底托板之上，多组所述电芯沿所述电芯底托板的主板的宽度方向层叠设置，且相邻的两组所述电芯在边缘上存有用于供电解液通过的空腔。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，特别是涉及一种电芯底托板及电池。背景技术传统的电池一般包括壳体、设于壳体内的电解液及浸润在电解液内的电芯。然而，传统的电池存在其内的电解液对电芯的浸润效果差的问题。本申请的背景技术所公开的以上信息仅用于理解本申请构思的背景，并且可以包含不构成现有技术的信息。发明内容基于此，针对上述问题，有必要提供一种电芯底托板及电池。一种电芯底托板，用于设置在电池的壳体内，所述电芯底托板包括：主板，所述主板沿厚度方向具有相背设置的上表面与下表面，所述下表面与所述壳体围合形成空腔；支撑凸起，所述支撑凸起设于所述上表面并用于支撑电芯；其中，所述主板于所述上表面形成有避让凹槽，所述避让凹槽的底部贯穿开设有用于供电解液流过的过液孔，所述过液孔连通所述空腔与所述避让凹槽，所述避让凹槽的底部与所述电芯的极片靠近所述电芯底托板的端部之间存在间隙，所述电解液充斥所述间隙并对所述极片靠近所述电芯底托板的端部进行浸润。上述电芯底托板可置于电池壳体底部，主板上表面的支撑凸起可以抵接电芯底部，电芯中的极片与隔膜层叠设置，电芯底部的超出极片的部分隔膜可以被收容在避让凹槽内。可以理解的，若电芯底部的超出极片的部分隔膜被直接压折在电芯底托板上，易导致极片被压折的隔膜阻碍而难以与电解液接触。而本申请的避让凹槽内的过液孔可以供电解液流入避让凹槽，避让凹槽可以提供空间让超出极片的部分隔膜伸展开来，确保极片朝向电芯底托板的一端不会被隔膜阻碍，即电解液可以与极片朝向电芯底托板的一端直接接触以进行浸润，提升电解液对电芯的浸润效果。在其中一个实施例中，所述避让凹槽沿所述主板的长度方向间隔设置有多个，任意相邻的两个所述避让凹槽之间设有一个所述支撑凸起，所述支撑凸起的顶部开设有导液槽，所述导液槽与至少一个所述避让凹槽连通以用于供所述电解液流入。可以理解的，支撑凸起的顶部直接抵接在电芯底部，对电芯起到承载作用，电芯底部的超出极片的部分隔膜则可能会被压在支撑凸起顶部，故在支撑凸起的顶部开设导液槽，一方面导液槽可以为部分隔膜的伸展提供一定的空间，另一方面导液槽可以将避让凹槽内的电解液引入，有利于电解液浸润至电芯。在其中一个实施例中，所述导液槽底部贯穿开设有用于供电解液流过的通孔，所述通孔连通所述空腔与所述导液槽。这样的设置，一方面可以利用导液槽将电解液从避让凹槽引入，另一方面电解液还可以通过导液槽底部的通孔进入导液槽，确保电解液的充分供应，进而提升电解液的浸润效果。在其中一个实施例中，所述支撑凸起的顶部贯穿开设有用于供电解液流过的通孔，所述通孔的开口边缘与所述极片靠近底托板的端部接触，以使所述电解液对所述极片靠近所述电芯底托板的端部进行浸润。电解液可以直接从通孔流至支撑凸起的顶部并与极片靠近电芯底托板的端部直接接触向上浸润。在其中一个实施例中，在所述主板的长度方向上，所述避让凹槽的槽宽与所述主板的长度的比值为0.85至0.93。可以理解的，支撑凸起与电芯底部抵接，部分隔膜可能会在支撑凸起的抵接下被压折，而本实施例这样的设置可以认为是为了尽量提供避让凹槽在上表面的占比，确保超出极片的部分隔膜能够最大程度落到避让凹槽内，尽可能避免隔膜落到支撑凸起的所在区域之间而影响电解液的浸润。在其中一个实施例中，所述避让凹槽沿所述主板的长度方向间隔设置有多个，每个所述避让凹槽均沿所述主板的宽度方向延伸设置，任意相邻的两个所述避让凹槽之间设有一个所述支撑凸起，全部所述避让凹槽的槽宽之和与所述主板的长度的比值为0.85至0.93。可以理解的，当强调避让凹槽是多个时，则强调的是全部所述避让凹槽的槽宽之和与所述主板的长度的比值。在其中一个实施例中，在所述主板的厚度方向上，所述避让凹槽的槽深与所述电芯底托板的厚度的比值为0.5至0.7，其中，所述电芯底托板的厚度为所述主板与所述支撑凸起在所述主板的厚度方向上的尺寸之和。可以理解的，避让凹槽的槽深越深，就能提供越多的空间，有利于隔膜在避让凹槽内的伸展；而避让凹槽的槽深越浅，则意味着电芯底托板的厚度可以相对减小，电芯底托板整体体积越小，其放置在电池壳体内时的空间占比也就越小，可以留下更多的空间用于安装电芯，有利于提供电池的空间利用率。在其中一个实施例中，所述主板在长度方向上具有两个相对的侧边缘，所述过液孔的数量设置为多个，多个所述过液孔沿所述主板的长度方向间隔分布，且任意一个更靠近所述侧边缘的过液孔的横截面积小于另一个更远离所述侧边缘的过液孔的横截面积。在电池内，所述电芯可以设置有多组，多组所述电芯均承载于所述电芯底托板之上，多组所述电芯沿所述电芯底托板的主板的宽度方向层叠设置，且相邻的两组所述电芯在边缘上存有用于供电解液通过的空腔。可以理解的，电解液在重力作用下会优先从流动阻力更小的电芯两侧的空腔向下流动，电芯两侧的空腔大致位于主板沿长度方向上的两个相对的侧边缘，一般而言，电解液会优先流入更靠近侧边缘的过液孔，故将靠近侧边缘的过液孔的孔径减小，将远离侧边缘的更靠近主板中部的过液孔的孔径增大，孔径较大的过液孔的电解液流入速度能更快，可以让电解液更为均匀地从整个电芯底部浸润至极片与隔膜的间隙内。本申请还提供一种电池，其包括壳体、设于所述壳体内的电芯及如上述任一实施例所述的电芯底托板，所述电芯底托板设于所述壳体的底部以承载所述电芯。在其中一个实施例中，所述电芯包括多个极片及隔膜，任意相邻的两个极片之间设有一层隔膜，所述隔膜靠近所述壳体底部的至少部分超出所述极片，所述极片靠近所述电芯底托板的端部与所述避让凹槽的底部之间存在间隙，所述电解液充斥所述间隙并对所述极片靠近所述电芯底托板的端部进行浸润。上述电池包括有上述各实施例所述的电芯底托板，因此，亦至少包括如下的有益效果：电芯底托板可置于电池壳体底部，主板上表面的支撑凸起可以抵接电芯底部，电芯中的极片与隔膜层叠设置，电芯底部的超出极片的部分隔膜可以被收容在避让凹槽内。可以理解的，若电芯底部的超出极片的部分隔膜被直接压折在电芯底托板上，易导致极片被压折的隔膜阻碍而难以与电解液接触。而本申请的避让凹槽内的过液孔可以供电解液流入避让凹槽，避让凹槽可以提供空间让超出极片的部分隔膜伸展开来，确保极片朝向电芯底托板的一端不会被隔膜阻碍，即电解液可以与极片朝向电芯底托板的一端直接接触以进行浸润，提升电解液对电芯的浸润效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或传统技术中的技术方案，下面将对实施例或传统技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一个实施例提供的电芯底托板与电芯的一结构示意图。图2为本申请一个实施例提供的电芯底托板的一结构示意图。图3为本申请一个实施例提供的电芯底托板的一局部剖视图。图4为本申请一个实施例提供的电芯底托板的一俯视图。图5为本申请又一个实施例提供的电芯底托板的一俯视图。图6为本申请又一个实施例提供的电芯底托板的一俯视图。图7为本申请又一个实施例提供的电芯底托板的一俯视图。图8为本申请又一个实施例提供的电芯底托板的一俯视图。图9为本申请又一个实施例提供的电芯底托板的一俯视图。图10为本申请一个实施例提供的电池的部分结构示意图。图11为图10所示实施例的局部剖视立体图。图12为本申请又一个实施例提供的电芯底托板的一俯视图。图13为本申请又一个实施例提供的极片与隔膜的示意图。附图标记：10、电芯底托板；20、电芯；21、极片；22、隔膜；30、壳体；40、过液腔；50、空腔；100、主板；101、侧边缘；110、支撑凸起；111、导液槽；112、通孔；120、避让凹槽；121、过液孔；L1、所述主板的长度；L2、槽宽；h、槽深；H、厚度；L、长度方向；W、宽度方向；T、厚度方向。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。请参阅图1、图2、图3和图4，在一些实施方式中，本申请提供一种电芯底托板10，其可置于电池壳体30底部并用于承载电芯20。所述电芯底托板10包括主板100、支撑凸起110及避让凹槽120。如图2和图3所示，所述主板100沿厚度方向T具有相背设置的上表面与下表面，下表面与壳体30的底部围合形成空腔50。所述支撑凸起110设于所述上表面并用于支撑电芯20，所述避让凹槽120形成于所述上表面。如图4所示，所述避让凹槽120底部贯穿开设有过液孔121，所述避让凹槽120通过所述过液孔121与所述空腔50连通，所述避让凹槽120的底部与所述电芯20的极片21靠近所述电芯底托板10的端部之间存在间隙，所述电解液充斥所述间隙并对所述极片21靠近所述电芯底托板10的端部进行浸润。上述电芯底托板10，其主板100上表面的支撑凸起110可以抵接电芯20底部，电芯20中的极片21与隔膜22层叠设置，电芯20底部的如图13所示的超出极片21的部分隔膜22可以被收容在如图3所示的避让凹槽120内。可以理解的，若电芯20底部的超出极片21的部分隔膜22被直接压折在电芯底托板10上，导致极片21与隔膜22之间的间隙封堵或间隙过小，电解液则难以通过间隙向上浸润。而本申请的避让凹槽120内的过液孔121可以供电解液流入避让凹槽120，避让凹槽120可以提供空间让超出极片21的部分隔膜22伸展开来，确保电解液可以通过间隙向上浸润。请参阅图5、图6和图7，在其中一些实施方式中，所述避让凹槽120沿所述主板100的长度方向L间隔设置有多个，任意相邻的两个所述避让凹槽120之间设有一个所述支撑凸起110。所述支撑凸起110的顶部开设有导液槽111，所述导液槽111与至少一个所述避让凹槽120连通以用于供所述电解液流入。例如，在如图5所示的实施方式中，导液槽111可以是沿主板100的长度方向L延伸设置的条形槽，且导液槽111仅一端与相邻的一个避让凹槽120连通。又如，在如图6所示的实施方式中，导液槽111可以是沿主板100的长度方向L延伸设置的条形槽，且导液槽111的两端分别与相邻的两个避让凹槽120连通。又如，在如图7所示的实施方式中，导液槽111还可以轮廓大致呈波浪形的曲槽。在其他的实施方式中，导液槽111还可以其他形状与数量。换言之，本申请此处不对导液槽111的具体设置数量、分布及形状作具体限定。可以理解的，支撑凸起110的顶部直接抵接在电芯20底部，对电芯20起到承载作用，电芯20底部的超出极片21的部分隔膜22则可能会被压在支撑凸起110顶部，故在支撑凸起110的顶部开设导液槽111，一方面导液槽111可以为部分隔膜22的伸展提供一定的空间，另一方面导液槽111可以将避让凹槽120内的电解液引入，有利于电解液浸润至电芯20。请参阅图8，在其中一些实施方式中，所述支撑凸起110的顶部贯穿开设有用于供电解液流过的通孔112，所述通孔112的开口边缘与所述极片21靠近底托板的端部接触，以使所述电解液对所述极片21靠近所述电芯底托板的端部进行浸润。电解液可以直接从通孔112流至支撑凸起110的顶部并从隔膜22与极片21之间的间隙向上浸润。如图9所示，在其中一些实施方式中，所述导液槽111底部贯穿开设有用于供电解液流过的通孔112，所述通孔112连通所述空腔50与所述导液槽111，这样的设置，一方面可以利用导液槽111将电解液从避让凹槽120引入，另一方面电解液还可以通过导液槽111底部的通孔112进入导液槽111，确保电解液的充分供应，进而提升电解液的浸润效果。在其他的实施方式中，所述通孔112也可以是位于导液槽111之外。请参阅图4，在其中一些实施方式中，在所述主板100的长度方向L上，所述避让凹槽120的槽宽L2与所述主板100的长度的比值为0.85至0.93。可以理解的，支撑凸起110与电芯20底部抵接，部分隔膜22可能会在支撑凸起110的抵接下被压折，而本实施例这样的设置可以认为是为了尽量提供避让凹槽120在上表面的占比，确保超出极片21的部分隔膜22能够最大程度落到避让凹槽120内，尽可能避免隔膜22落到支撑凸起110的所在区域之间而影响电解液的浸润。具体地，在如图4所示的实施方式中，所述避让凹槽120沿所述主板100的长度方向L间隔设置有多个，每个所述避让凹槽120均沿所述主板100的宽度方向W延伸设置，任意相邻的两个所述避让凹槽120之间设有一个所述支撑凸起110，全部所述避让凹槽120的槽宽L2之和与所述主板100的长度的比值为0.85至0.93，如此设置的技术效果是可以确保隔膜22最大程度落到减薄区域，避免出现隔膜部分落到未减薄区域与电芯20之间，影响电解液的浸润。可以理解的，当强调避让凹槽120是多个时，则强调的是全部所述避让凹槽120的槽宽L2之和与所述主板100的长度的比值。请参阅图3，在其中一些实施方式中，在所述主板100的厚度方向T上，所述避让凹槽120的槽深h与所述电芯底托板10的厚度H的比值为0.5至0.7，其中，所述电芯底托板10的厚度H可以认为是所述主板100与所述支撑凸起110在所述主板100的厚度方向T上的尺寸之和。可以理解的，避让凹槽120的槽深h越深，就能提供越多的空间，有利于隔膜22在避让凹槽120内的伸展；而避让凹槽120的槽深h越浅，则意味着电芯底托板10的厚度H可以相对减小，电芯底托板10整体体积越小，其放置在电池壳体30内时的空间占比也就越小，可以留下更多的空间用于安装电芯20，有利于提供电池的空间利用率。请参阅图12，在其中一些实施方式中，所述主板100在长度方向L上具有两个相对的侧边缘101，所述过液孔121的数量设置为多个，多个所述过液孔121沿所述主板100的长度方向L间隔分布，且任意一个更靠近所述侧边缘101的过液孔121的横截面积小于另一个更远离所述侧边缘101的过液孔121的横截面积。如图10和图11所示，在电池内，所述电芯20可以设置有多组，多组所述电芯20均承载于所述电芯底托板10之上，多组所述电芯20沿所述电芯底托板10的主板100的宽度方向W层叠设置，且相邻的两组所述电芯20在边缘上存有用于供电解液通过的过液腔40。可以理解的，电解液在重力作用下会优先从流动阻力更小的电芯20两侧的过液腔40向下流动，电芯20两侧的过液腔40大致位于主板100沿长度方向L上的两个相对的侧边缘101，一般而言，电解液会优先流入更靠近侧边缘101的过液孔121，故将靠近侧边缘101的过液孔121的孔径减小，将远离侧边缘101的更靠近主板100中部的过液孔121的孔径增大，孔径较大的过液孔121的电解液流入速度能更快，可以让电解液更为均匀地从整个电芯20底部浸润至极片21与隔膜22的间隙内。此外，如图10和图11所示，本申请还提供一种电池，其包括壳体30、设于所述壳体30内的电芯20及如上述任一实施例所述的电芯底托板10，所述电芯底托板10设于所述壳体30的底部以承载所述电芯20。如图13所示，所述电芯20包括多个极片21及隔膜22，任意相邻的两个极片21之间设有一层隔膜22，所述隔膜22靠近所述壳体30底部的至少部分超出所述极片21，所述电芯底托板10的避让凹槽120用于供所述隔膜22伸展以使所述电解液通过所述隔膜22向上浸润。上述电池包括有上述各实施例所述的电芯底托板10，因此，亦至少包括如下的有益效果：电芯底托板10可置于电池壳体30底部，主板100上表面的支撑凸起110可以抵接电芯20底部，电芯20中的极片21与隔膜22层叠设置，电芯20底部的超出极片21的部分隔膜22可以被收容在避让凹槽120内。可以理解的，若隔膜22被直接压折在电芯底托板10上而将极片21与隔膜22之间的间隙封堵或导致间隙过小，电解液则难以通过间隙向上浸润。而本申请的避让凹槽120内的过液孔121可以供电解液流入避让凹槽120，避让凹槽120可以提供空间让超出极片21的部分隔膜22伸展开来，确保电解液可以通过间隙向上浸润。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。在本申请的描述中，需要理解的是，若有出现这些术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等，这些术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，若有出现这些术语“第一”、“第二”，这些术语仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，若有出现术语“多个”，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等，这些术语应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现第一特征在第二特征“上”或“下”等类似的描述，其含义可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，若元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。若一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。如若存在，本申请所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。在本说明书的描述中，参考术语“一实施例”、“其他的实施方式”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特征包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性描述不一定指的是相同的实施例或示例。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。
