标题title
一种具有散热除尘功能的高低压开关柜
摘要abst
本发明公开了一种具有散热除尘功能的高低压开关柜，包括柜体，其特征在于：所述柜体为柱状结构，柜体包括内柜和外筒，内柜包括锥筒、上侧环和下侧板，锥筒的外侧壁为柜内电器部件的安装位置，外筒可拆卸设置于上侧环和下侧板之间，在上侧环上设置有环形的冷风箱，在冷风箱的下侧壁上设置有面向电器部件的内气嘴，在下侧板的下方设置有制冷管和压缩机，制冷管具有压缩接口、冷气接口和热气接口，压缩机的输出口和制冷管的压缩接口连接，冷气接口通过管路和冷风箱连通。本发明提供了一种具有散热除尘功能的高低压开关柜，同时兼具除尘和散热功能。
权利要求书clms
1.一种具有散热除尘功能的高低压开关柜，包括柜体，其特征在于：所述柜体为柱状结构，柜体包括内柜和外筒，内柜包括锥筒、上侧环和下侧板，锥筒位于柜体的中心位置且呈上大下小结构，上侧环的内孔壁和锥筒的上端壁之间密封连接，锥筒内形成向上与外部连通的锥形腔，在上侧环的内孔壁处倒立设置有风扇，下侧板覆盖于锥筒的下端面上，锥筒的外侧壁为柜内电器部件的安装位置，在锥筒下端和下侧板连接位置处形成有连接通孔，连接通孔处设置有只能单向向外打开的风门，外筒可拆卸设置于上侧环和下侧板之间，在上侧环上设置有环形的冷风箱，在冷风箱的下侧壁上设置有面向电器部件的内气嘴，在下侧板的下方设置有安装腔，在安装腔内设置有制冷管和压缩机，制冷管具有压缩接口、冷气接口和热气接口，压缩机的输出口和制冷管的压缩接口连接，冷气接口通过管路和冷风箱连通。2.根据权利要求1所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述外筒为三层结构，包括内板、中板和外板，内板为封闭结构，中板上阵列布置有冷却孔，在外板上阵列布置有倾斜布置的气流孔，气流孔的内端口正对中板外侧壁，气流孔的内端口在中板上的投影位于相邻两个冷却孔之间。3.根据权利要求2所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述冷风箱上设置有插入中板和内板之间的外气嘴。4.根据权利要求3所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述内气嘴且/或外气嘴包括延伸于冷风箱外壁上且和冷风箱内腔连通的延伸段，延伸段的外侧壁上形成有外螺纹，在延伸段的外端旋合有中空的端盖，在端盖的内侧壁上形成有环形凹槽，在端盖的外端面向内延伸有伸入环形凹槽的节流部，节流部的端面和延伸段的端面之间形成节流缝隙，在端盖和冷风箱之间设置有连接管，连接管连通环形凹槽和冷风箱的内腔。5.根据权利要求2所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述外筒为对半结构，在其中一半的内板和中板之间的开口处形成有内插部，内插部插入另外一半的内板和中板之间的间隙内，在另外一半的中板和外板之间的开口处形成有外插部，外插部插入其中一半的中板和外板之间的间隙内，在外筒的外壁上套上有箍紧圈，箍紧圈的两端部相互结扎在一起，在其中一半外板的外侧壁上以及在另外一半外板的外侧壁上分别形成有手持环。6.根据权利要求1所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述柜体外设置有净化水箱，净化水箱内设置有曝气管，在净化水箱上插装有进气管，进气管上设置有吸气泵，进气管和曝气管连接，在压缩机的进气口和净化水箱顶部之间连接有连接管，连接管上设置有水汽分离器。7.根据权利要求3所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述高低压开关柜安装位置的地面之下设置有冷却箱，冷却箱内放置有冷却液，所述冷却箱内设置有浸没于冷却液内的排气管，制冷管的热气接口和排气管连接，排气管上设置有多个排气孔，冷却箱内设置有水位传感器和气压压力检测器，冷却箱和外部的补水管连接，补水管和水泵连接，补水管上设置有补水阀。8.根据权利要求7所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述冷却液为冷却水，冷却箱上插装有蒸汽管，蒸汽管和外气嘴连接，外筒的底部伸入冷却箱内。9.根据权利要求7所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述冷却液为绝缘液，冷却箱上插装有绝缘冷却管，绝缘冷却管和冷风箱连通，外筒的底部以及内柜的连接通孔伸入冷却箱内。10.根据权利要求1所述的具有散热除尘功能的高低压开关柜，其特征在于：所述冷气接口和冷风箱连通的管路上，沿着气流方向依次设置有进气调节阀、离心风机、圆形稳定段、圆变方转换段和收敛段，在圆形稳定段内设置有整流栅格。
说明书desc
技术领域本发明涉及高低压开关柜领域，尤其涉及一种具有散热除尘功能的高低压开关柜。背景技术高低压开关柜顾名思义就是接高压或低压线缆的设备，是一种电设备，外线先进入柜内主控开关，然后进入分控开关，各分路按其需要设置，一般供电局、变电所都是用高压柜，然后经变压器降压再到低压柜，低压柜再到各个用电的配电箱，里面无非就是把一些开关断路器之类保护器件组装成一体的电气设备。高压开关柜内部的电器部件在工作时会散发热量，现有的技术手段通常就是在高压开关柜的内部设置风扇，利用风扇吹风进行降温，但是在吹风时会增加柜内的灰尘含量。而为了降低灰尘在柜内沉积，则通常需要将柜体设计为密闭结构，但密闭结构则会降低空气通过的速率，从而降低了散热的效率，影响到了高压开关柜的正常使用。发明内容本发明要解决的技术问题是针对现有技术的现状，提供一种具有散热除尘功能的高低压开关柜，同时兼具除尘和散热功能，能够避免灰尘在柜内沉积，同时，能够降低柜内电器部件的发热温度，还能隔绝夏天外部高温对柜内电器部件的影响，解决防尘和降温之间存在的技术矛盾。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种具有散热除尘功能的高低压开关柜，包括柜体，其特征在于：所述柜体为柱状结构，柜体包括内柜和外筒，内柜包括锥筒、上侧环和下侧板，锥筒位于柜体的中心位置且呈上大下小结构，上侧环的内孔壁和锥筒的上端壁之间密封连接，锥筒内形成向上与外部连通的锥形腔，在上侧环的内孔壁处倒立设置有风扇，下侧板覆盖于锥筒的下端面上，锥筒的外侧壁为柜内电器部件的安装位置，在锥筒下端和下侧板连接位置处形成有连接通孔，连接通孔处设置有只能单向向外打开的风门，外筒可拆卸设置于上侧环和下侧板之间，在上侧环上设置有环形的冷风箱，在冷风箱的下侧壁上设置有面向电器部件的内气嘴，在下侧板的下方设置有安装腔，在安装腔内设置有制冷管和压缩机，制冷管具有压缩接口、冷气接口和热气接口，压缩机的输出口和制冷管的压缩接口连接，冷气接口通过管路和冷风箱连通。作为改进，所述外筒为三层结构，包括内板、中板和外板，内板为封闭结构，中板上阵列布置有冷却孔，在外板上阵列布置有倾斜布置的气流孔，气流孔的内端口正对中板外侧壁，气流孔的内端口在中板上的投影位于相邻两个冷却孔之间。再改进，所述冷风箱上设置有插入中板和内板之间的外气嘴。再改进，所述内气嘴且/或外气嘴包括延伸于冷风箱外壁上且和冷风箱内腔连通的延伸段，延伸段的外侧壁上形成有外螺纹，在延伸段的外端旋合有中空的端盖，在端盖的内侧壁上形成有环形凹槽，在端盖的外端面向内延伸有伸入环形凹槽的节流部，节流部的端面和延伸段的端面之间形成节流缝隙，在端盖和冷风箱之间设置有连接管，连接管连通环形凹槽和冷风箱的内腔。再改进，所述外筒为对半结构，在其中一半的内板和中板之间的开口处形成有内插部，内插部插入另外一半的内板和中板之间的间隙内，在另外一半的中板和外板之间的开口处形成有外插部，外插部插入其中一半的中板和外板之间的间隙内，在外筒的外壁上套上有箍紧圈，箍紧圈的两端部相互结扎在一起，在其中一半外板的外侧壁上以及在另外一半外板的外侧壁上分别形成有手持环。再改进，所述柜体外设置有净化水箱，净化水箱内设置有曝气管，在净化水箱上插装有进气管，进气管上设置有吸气泵，进气管和曝气管连接，在压缩机的进气口和净化水箱顶部之间连接有连接管，连接管上设置有水汽分离器。再改进，所述高低压开关柜安装位置的地面之下设置有冷却箱，冷却箱内放置有冷却液，所述冷却箱内设置有浸没于冷却液内的排气管，制冷管的热气接口和排气管连接，排气管上设置有多个排气孔，冷却箱内设置有水位传感器和气压压力检测器，冷却箱和外部的补水管连接，补水管和水泵连接，补水管上设置有补水阀。再改进，所述冷却液为冷却水，冷却箱上插装有蒸汽管，蒸汽管和外气嘴连接，外筒的底部伸入冷却箱内。再改进，所述冷却液为绝缘液，冷却箱上插装有绝缘冷却管，绝缘冷却管和冷风箱连通，外筒的底部以及内柜的连接通孔伸入冷却箱内。再改进，所述冷气接口和冷风箱连通的管路上，沿着气流方向依次设置有进气调节阀、离心风机、圆形稳定段、圆变方转换段和收敛段，在圆形稳定段内设置有整流栅格。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明通过改变柜体结构和电器部件的布局结构，将传统的方形柜体设计为柱状结构，将柜体内的电器部件安装于锥筒的外侧壁上，不仅增大了电器部件在柜体内的安装空间，方便电器部件在柜体内的安装，而且便于冷气在柜体内流动，另外，配合制冷管和压缩机的冷气发生结构，在柜体内形成正压区域，使得电器部件置于正压区域内，避免外部灰尘飘散沉积于柜体内部，同时，由于制冷管产生的冷气经过内气嘴，再进入电器部件所在空间，受到锥筒外壁结构的影响，使得冷气向下逐步扩散，之后，在受到风扇的负压吸附的作用，冷气再从底部的连接通孔，沿着锥筒内腔的锥形腔向上扩散，在此过程中，电器部件所在空间的气压较大且在流动，避免了外部灰尘进入，同时，冷气能够将电器部件工作产生的里热量带走，能够降低柜内电器部件的发热温度；另外，本发明三层结构的外筒，冷气从中板和内板的顶部进入向下流动，内板结构能够将电器部件和外部环境进行隔离，同时，中板和内板内的冷气从中板的冷却孔流出，冷气流速变大，冷气正对外板的内侧壁喷出，之后，冷气将沿着外板上的气流孔斜向流出，流出的冷气覆盖于外板的外侧壁上，形成气膜，在夏天的时候，这层气膜能够隔绝外部高温环境，隔绝夏天外部高温对柜内电器部件的影响。附图说明图1是本发明实施例中具有散热除尘功能的高低压开关柜的结构示意图；图2是图1中内柜的结构示意图；图3是图1中外筒的结构示意图；图4是图1中内气嘴或外气嘴的结构示意图；图5是图1中外筒的局部剖视图；图6是本发明实施例中冷气接口和冷风箱连通的管路的结构示意图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1至6所示，本实施中的具有散热除尘功能的高低压开关柜，包括柜体、冷风箱3、制冷管5、压缩机6、净化水箱8、曝气管81、进气管83、吸气泵84、水汽分离器85、冷却箱7、排气管71、水位传感器72、气压压力检测器73、补水管、水泵和补水阀。其中，在本发明实施例中，柜体为柱状结构，柜体包括内柜1和外筒2，内柜1包括锥筒11、上侧环12和下侧板13，锥筒11位于柜体的中心位置且呈上大下小结构，上侧环12的内孔壁和锥筒11的上端壁之间密封连接，锥筒11内形成向上与外部连通的锥形腔14，在上侧环12的内孔壁处倒立设置有风扇25，在柜体的顶部安装有遮雨伞26，下侧板13覆盖于锥筒11的下端面上，锥筒11的外侧壁为柜内电器部件15的安装位置，在锥筒11下端和下侧板13连接位置处形成有连接通孔，连接通孔处设置有只能单向向外打开的风门，外筒2可拆卸设置于上侧环12和下侧板13之间，在上侧环12上设置有环形的冷风箱3，在冷风箱3的下侧壁上设置有面向电器部件15的内气嘴4，在下侧板13的下方设置有安装腔24，在安装腔24内设置有制冷管5和压缩机6，制冷管5具有压缩接口、冷气接口和热气接口，压缩机6的输出口和制冷管5的压缩接口连接，冷气接口通过管路51和冷风箱3连通。进一步地，如图6所示，冷气接口和冷风箱3连通的管路51上，沿着气流方向依次设置有进气调节阀52、离心风机53、圆形稳定段54、圆变方转换段55和收敛段56，在圆形稳定段54内设置有整流栅格541，实现对制冷管5出来的冷气流进行调节和控制。同时，对在本发明实施例中的制冷管5做简要的介绍，制冷管5是通过输入有压力的压缩空气，通过涡流管转换，一端产生冷空气，一端产生热空气。其原理是，制冷管5可以通过调节热气端的阀来调节气体的流量和冷气端温度的高低可通过调节热气端的阀来得到你满意的冷气参数——输入的压缩空气和产出的冷气比。制冷管5是通过一个内部可以更换的发生器来控制和达到你需要的温度和流量的。具体地，经过压缩并冷却到常温的气体进入喷嘴，在喷嘴中膨胀并加速到音速，从切线方向射入涡流室，形成自由涡流。自由涡流的旋转角速度愈靠近中心愈大，由于角速度不同，在自由涡流的层与层之间就产生了摩擦。中心部分的气流角速度最大，摩擦结果是将能量传递给外层角速度较低的气流，中心层部分的气流失去能量，动能低，速度降低，温度降低，通过涡流管中心的孔板从一端引出，得到制冷需要的冷气流。而外层部分的气流获得动量，动能增加，同时又与涡轮管壁摩擦，将部分动能转换成热能，从涡流管的另一端通过控制阀被引出，形成热气流。可以通过控制控制阀，调节冷热两股气流的流量和温度。更进一步地，在本发明实施例中，如图3和5所示，外筒2为三层结构，包括内板21、中板22和外板23，内板21为封闭结构，中板22上阵列布置有冷却孔221，在外板23上阵列布置有倾斜布置的气流孔231，气流孔231的内端口正对中板22外侧壁，气流孔231的内端口在中板22上的投影位于相邻两个冷却孔221之间。同时，在冷风箱3上设置有插入中板22和内板21之间的外气嘴。本发明通过改变柜体结构和电器部件15的布局结构，将传统的方形柜体设计为柱状结构，将柜体内的电器部件15安装于锥筒11的外侧壁上，不仅增大了电器部件15在柜体内的安装空间，方便电器部件15在柜体内的安装，而且便于冷气在柜体内流动，另外，配合制冷管5和压缩机6的冷气发生结构，在柜体内形成正压区域，使得电器部件15置于正压区域内，避免外部灰尘飘散沉积于柜体内部，同时，由于制冷管5产生的冷气经过内气嘴，再进入电器部件15所在空间，受到锥筒11外壁结构的影响，使得冷气向下逐步扩散，之后，在受到风扇25的负压吸附的作用，冷气再从底部的连接通孔，沿着锥筒11内腔的锥形腔14向上扩散，在此过程中，电器部件15所在空间的气压较大且在流动，避免了外部灰尘进入，同时，冷气能够将电器部件15工作产生的里热量带走，能够降低柜内电器部件15的发热温度；另外，本发明三层结构的外筒2，冷气从中板22和内板21的顶部进入向下流动，内板结构能够将电器部件15和外部环境进行隔离，同时，中板22和内板21内的冷气从中板的冷却孔221流出，冷气流速变大，冷气正对外板23的内侧壁喷出，之后，冷气将沿着外板23上的气流孔231斜向流出，流出的冷气覆盖于外板23的外侧壁上，形成气膜，在夏天的时候，这层气膜能够隔绝外部高温环境，隔绝夏天外部高温对柜内电器部件15的影响。另外，在本发明实施例中，为了增大气嘴喷出的冷气量，如图4所示，内气嘴4且/或外气嘴包括延伸于冷风箱3外壁上且和冷风箱3内腔连通的延伸段31，延伸段31的外侧壁上形成有外螺纹，在延伸段的外端旋合有中空的端盖41，在端盖41的内侧壁上形成有环形凹槽42，在端盖41的外端面向内延伸有伸入环形凹槽42的节流部411，节流部411的端面和延伸段31的端面之间形成节流缝隙43，在端盖41和冷风箱3之间设置有连接管44，连接管44连通环形凹槽42和冷风箱3的内腔。这样，冷气从冷风箱3的延伸段31出来的过程中，部分冷气同时通过连接管44进入端盖41的环形凹槽42内，环形凹槽42内的冷气沿着节流缝隙43再进入延伸段内，冷气在从环形凹槽42通入节流缝隙43的过程中，冷气的流向发生90度转变，同时，在节流缝隙43的节流作用下，形成高速气流，高速气流经过节流缝隙43，在延伸段31的根部形成低压区域，低压区域使得更多的冷气从冷风箱3涌入延伸段31内排出来，从而增大了冷气流的流量。此外，为了便于外筒2的拆装，外筒2为对半结构，如图3所示，在其中一半的内板21和中板22之间的开口处形成有内插部215，内插部215插入另外一半的内板21和中板22之间的间隙内，在另外一半的中板22和外板23之间的开口处形成有外插部214，外插部214插入其中一半的中板22和外板23之间的间隙内，在外筒2的外壁上套上有箍紧圈211，箍紧圈211的两端部相互结扎213在一起，在其中一半外板23的外侧壁上以及在另外一半外板23的外侧壁上分别形成有手持环212。在本发明实施例中，外筒2实现对内柜进行整体密封，在需要打开时，解下箍紧圈211，再通过手持环212，向外同时拉动两个对半外筒，即可打开外筒；需要重新安装时，将两个对半外筒相互插装在一起即可，之后，再装上箍紧圈211进行箍紧，即可完成。最后，为了对进入压缩机6内的空气进行净化，如图1所示，在柜体外设置有净化水箱8，净化水箱8内设置有曝气管81，在净化水箱8上插装有进气管83，进气管83上设置有吸气泵84，进气管83和曝气管81连接，在压缩机6的进气口和净化水箱8顶部之间连接有连接管82，连接管82上设置有水汽分离器85。这样，外部空气在吸气泵84的作用下，通过进气管83进入净化水箱8内的曝气管81内，空气经过净化水箱8的净化后，之后，净化后的空气经过水汽分离器85，再进入压缩机6内，这样，空气经过净化水箱8的净化后，去除了空气中的灰尘等杂质，从而进一步避免了灰尘沉积于柜体内的情况出现。同时，请继续参阅图1，还可以在高低压开关柜安装位置的地面之下设置有冷却箱7，冷却箱7内放置有冷却液，冷却箱7内设置有浸没于冷却液内的排气管，制冷管的热气接口和排气管连接，排气管71上设置有多个排气孔，冷却箱7内设置有水位传感器72和气压压力检测器73，冷却箱7和外部的补水管连接，补水管和水泵连接，补水管上设置有补水阀。水位传感器72和气压压力检测器73分别实时监测水位和气压压力，当水位不足时，通过补水管从外部进行补水。这样，通过设置冷却箱7，可以将制冷管5工作过程中，从制冷管5热气接口出来的热气进行充分利用，避免将热气进行直接排放，造成不利影响。其中，冷却箱77内的冷却液可以有两种，第一种，冷却液为冷却水，此时，在冷却箱7上插装有蒸汽管74，蒸汽管74和外气嘴连接，外筒2的底部伸入冷却箱7内。这样，制冷管5出来的热气可以对冷却箱7内的冷却水进行加热，一方面，可以将制冷管5的热气进行制冷；另一方面，热气对冷却水进行持续加热后，在冷却箱7内可以产生水蒸汽，可以将水蒸气引流至外筒2的内板21和中板22之间，这样，使得外板23外壁上沾有水滴，水滴可用于降温。第二种情况，冷却液为绝缘液，冷却箱7上插装有绝缘冷却管，绝缘冷却管和冷风箱3连通，外筒2的底部以及内柜1的连接通孔伸入冷却箱7内，实现回流。绝缘液具有较低的沸点，此时，可以将气化的绝缘液直接通入柜体内，实现对柜体内部的电器部件15直接冷却，多余的绝缘液又可以回流至冷却箱7内，这样，在进一步提高冷却效果的同时，可以将柜体设计成完全密闭状态，确保灰尘完成不会进入，同时，还具有良好的降温作用。
