标题title
一种伸展式扬声器箱
摘要abst
本发明属于伸展式扬声器箱领域，具体的说是一种伸展式扬声器箱，包括第一箱体，第一箱体活动插接第二箱体，第一箱体内固定安装有螺管，螺管螺接螺杆，第一箱体内四周开设四组滑槽，第二箱体上设置四组导轨，导轨滑动连接滑槽，螺杆旋接第二箱体；随着螺杆转动，螺管连同第一箱体相对第二箱体发生移动，同时导轨沿着滑槽滑动，导轨与滑槽的配合，对第一箱体与第二箱体的移动起到导向作用，使第一箱体与第二箱体的空间逐渐变大，从而增大了整个音箱的共鸣腔的体积，由于第二箱体与第一箱体活动插接，使在音箱满足便于转移、携带的使用要求的同时具有较大的共鸣腔空间，能够达到高保真的音质效果，更加完美地适用于各种使用场合。
权利要求书clms
1.一种伸展式扬声器箱，包括第一箱体，其特征在于：所述第一箱体活动插接第二箱体，所述第一箱体内固定安装有螺管，所述螺管螺接螺杆；所述第一箱体内四周开设四组滑槽，所述第二箱体上设置四组导轨，所述导轨滑动连接所述滑槽，所述螺杆旋接所述第二箱体。2.根据权利要求1所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述第二箱体与所述第一箱体之间设置布线架，所述布线架用于布置导线；所述布线架包括：套管，所述套管一端固定连接所述第二箱体的内壁；活动插接所述套管的滑杆；固定安装在所述套管与所述滑杆上的两组固定块，所述固定块固定连接导线；等距离分布在所述套管与所述滑杆上的六组支架；对称设置在所述支架上的滑轮；以及，设置在所述支架下端的夹具组件，所述夹具组件固定连接导线。3.根据权利要求2所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述套管与所述滑杆上均设置引向槽，所述滑轮滚动连接所述引向槽，所述滑杆一端固定连接所述第一箱体的内壁。4.根据权利要求3所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述滑轮由轮体与轮轴组成，所述轮轴旋接在所述支架上。5.根据权利要求4所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述夹具组件包括：固定架，所述固定架固定连接所述支架；旋接在所述固定架内的支撑轴；对称旋接在所述支撑轴上的两组旋转架；对称固定安装在所述旋转架两端的承接轴；固定连接所述承接轴一端的线套；以及，设置在所述承接轴另一端的配重块。6.根据权利要求5所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述配重块上设置矩形槽，所述承接轴另一端插接承接轴另一端，并且所述承接轴另一端滑动连接所述矩形槽。7.根据权利要求6所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述固定架两侧对称开设安装口，所述安装口内两侧对称设置两组滑轨，所述配重块两侧对称开设两组导向槽，所述滑轨滑动连接所述导向槽。8.根据权利要求7所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述第一箱体端口部设置密封带，所述密封带用于隔开第一箱体与第二箱体的接触；所述密封带包括；气囊带，所述气囊带粘附在所述第一箱体端口部；固定安装在所述气囊带上的稳压块；设置在所述稳压块内的腔体；活动安装在所述腔体内的活塞柱；套设在所述活塞柱上的橡胶套；以及，固定连接所述活塞柱的螺栓。9.根据权利要求8所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述稳压块一端开设螺纹孔，所述螺纹孔连通腔体，所述螺栓螺接所述螺纹孔。10.根据权利要求9所述的一种伸展式扬声器箱，其特征在于：所述活塞柱连同所述橡胶套滑动连接所述腔体，所述气囊带上设置进气孔，所述进气孔连通腔体。
说明书desc
技术领域本发明属于伸展式扬声器箱领域，具体说是一种伸展式扬声器箱。背景技术现在户外运动兴起，音箱也被移动置了户外，由于其体积小巧、功能强大、功耗低，人们跳广场舞时通常会用到便携式户外音箱，常见的便携式户外音箱在使用时，由音箱本体、脚轮和拉杆组成，操作人员通过拉动音箱本体上固定设置的拉杆，在音箱本体底部安装的脚轮作用下带动音箱进行移动。公开号CN216086928U便携式户外音箱，所述音箱本体的上表面右侧通过轴承活动安装有螺纹杆，所述音箱本体的右侧面滑动设置有滑块，所述滑块与螺纹杆传动连接，所述滑块的右侧面焊接有安装壳。该便携式户外音箱连接结构使用时，通过提起音箱本体后向下转动转动杆带动拉杆转动，随后转动拉杆使拉杆的侧壁直接与地面接触贴合，在L形的限位槽内壁的限位作用下，能够使拉杆起到支撑音箱本体的作用同时使万向轮与地面分离，接触面积大稳定性高，避免了脚轮因共振在地面上发生滚动，从而导致的地面平整度较差时音箱发生滑动而倾翻对音箱产生损坏的问题。上述方案中，由于音箱需要外出携带，为了携带方便，音箱本体的体积不能太大，从而限制了音箱的箱体体积，而箱体的共鸣腔大小对音箱的音质、音效起到了重要的作用，为了便于携带将箱体做成较小的体积而牺牲音箱的共鸣腔空间，使得音箱所产生的声音并不能达到高保真音质的要求，为此，本发明提供一种伸展式扬声器箱。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种伸展式扬声器箱，包括第一箱体，第一箱体活动插接第二箱体，第一箱体内固定安装有螺管，螺管螺接螺杆，第一箱体内四周开设四组滑槽，第二箱体上设置四组导轨，导轨滑动连接滑槽，螺杆旋接第二箱体；与现有技术相比，由于第二箱体与第一箱体活动插接，使在音箱满足便于转移、携带的使用要求的同时具有较大的共鸣腔空间，能够达到高保真的音质效果，更加完美地适用于各种使用场合。优选的，第二箱体与第一箱体之间设置布线架，布线架用于布置导线，布线架包括：套管，套管一端固定连接第二箱体的内壁，活动插接套管的滑杆，固定安装在套管与滑杆上的两组固定块，固定块固定连接导线，等距离分布在套管与滑杆上的六组支架，对称设置在支架上的滑轮，以及，设置在支架下端的夹具组件，夹具组件固定连接导线，套管与滑杆上均设置引向槽，滑轮滚动连接引向槽，滑杆一端固定连接第一箱体的内壁；第一箱体拉动滑杆连同一组固定块移动，一组固定块拖动导线，导线将拉动若干组夹具组件、支架上沿着套管与滑杆移动，同时支架上的滑轮沿着引向槽滚动，有利于一组固定块对导线的拖动，随着第一箱体与第二箱体逐渐分离，若干组夹具组件之间的距离被拉开，使导线被逐渐拉直，从而满足电路板相对扬声器的最大距离，当第二箱体与第一箱体回到初始状态时，一组固定块将推动夹具组件，使若干组夹具组件的间距随着滑杆插入套管内变小，从而将导线折叠收起，满足电路板相对扬声器的最小距离。优选的，滑轮由轮体与轮轴组成，轮轴旋接在支架上，轮体与轮轴设定，使滑轮能够顺利从套管上的引向槽滚动到滑杆上的引向槽，保证导线能够顺利的被拉直和收起。优选的，夹具组件包括：固定架，固定架固定连接支架，旋接在固定架内的支撑轴，对称旋接在支撑轴上的两组旋转架，对称固定安装在旋转架两端的承接轴，固定连接承接轴一端的线套，以及，设置在承接轴另一端的配重块，配重块上设置矩形槽，承接轴另一端插接承接轴另一端，并且承接轴另一端滑动连接矩形槽，固定架两侧对称开设安装口，安装口内两侧对称设置两组滑轨，配重块两侧对称开设两组导向槽，滑轨滑动连接导向槽；由于导线拉直力变小，此时在配重块自身重力作用下，使配重块沿着滑轨向下滑动，每组夹具组件对导线的折弯角度相同，从而使导线被折叠的更加整齐。优选的，第一箱体端口部设置密封带，密封带用于隔开第一箱体与第二箱体的接触，密封带包括，气囊带，气囊带粘附在第一箱体端口部，固定安装在气囊带上的稳压块，设置在稳压块内的腔体，活动安装在腔体内的活塞柱，套设在活塞柱上的橡胶套，以及，固定连接活塞柱的螺栓，稳压块一端开设螺纹孔，螺纹孔连通腔体，螺栓螺接螺纹孔，活塞柱连同橡胶套滑动连接腔体，气囊带上设置进气孔，进气孔连通腔体；将气囊带设置在第一箱体端口部，第二箱体只会与气囊带产生摩擦，从而避免第二箱体与第一箱体产生磨损。优选的，转动螺栓，螺栓沿着螺纹孔旋进推动活塞柱，活塞柱连同橡胶套沿着腔体滑动，随着活塞柱连同橡胶套移动，腔体内的空气通过进气孔压入气囊带内，气囊带进入空气后，气囊带将会发生膨胀，膨胀后的气囊带将紧贴第二箱体，抵消气囊带被第二箱体磨损的量，保证第一箱体与第二箱体之间的密闭性。本发明的有益效果如下：1.转动螺杆，随着螺杆转动，螺管连同第一箱体相对第二箱体发生移动，同时导轨沿着滑槽滑动，导轨与滑槽的配合，对第一箱体与第二箱体的移动起到导向作用，使第一箱体与第二箱体的空间逐渐变大，从而增大了整个音箱的共鸣腔的体积，因此与现有技术相比，由于第二箱体与第一箱体活动插接，使在音箱满足便于转移、携带的使用要求的同时具有较大的共鸣腔空间，能够达到高保真的音质效果，更加完美地适用于各种使用场合。2.第一箱体相对第二箱体发生移动，第一箱体拉动滑杆连同一组固定块移动，一组固定块拖动导线，导线将拉动若干组夹具组件、支架上沿着套管与滑杆移动，同时支架上的滑轮沿着引向槽滚动，有利于一组固定块对导线的拖动，随着第一箱体与第二箱体逐渐分离，若干组夹具组件之间的距离被拉开，使导线被逐渐拉直，从而满足电路板相对扬声器的最大距离，当第二箱体与第一箱体回到初始状态时，一组固定块将推动夹具组件，使若干组夹具组件的间距随着滑杆插入套管内变小，从而将导线折叠收起，满足电路板相对扬声器的最小距离。3.滑轮沿着引向槽滚动过程中，滑轮首先沿着套管上的引向槽滚动，此时轮轴沿着套管外圈滚动，轮体悬空在引向槽内，当滑轮滚动到滑杆上的引向槽时，轮体将沿着引向槽滚动，因此轮体与轮轴设定，使滑轮能够顺利从套管上的引向槽滚动到滑杆上的引向槽，保证导线能够顺利的被拉直和收起。4.在若干组夹具组件的间距的变小过程中，由于导线拉直力变小，此时在配重块自身重力作用下，使配重块沿着滑轨向下滑动，同时配重块通过矩形槽带动承接轴另一端，随着配重块向下滑动，承接轴另一端将沿着矩形槽滑动，并且承接轴带动旋转架围绕支撑轴发生转动，同时承接轴带动线套折弯导线，使处于夹具组件段的导线被对折，由于在导线失去拉直力后，每组夹具组件对导线的折弯角度相同，从而使导线被折叠的更加整齐。5.在气囊带出现磨损时，转动螺栓，螺栓沿着螺纹孔旋进推动活塞柱，活塞柱连同橡胶套沿着腔体滑动，随着活塞柱连同橡胶套移动，腔体内的空气通过进气孔压入气囊带内，气囊带进入空气后，气囊带将会发生膨胀，膨胀后的气囊带将紧贴第二箱体，抵消气囊带被第二箱体磨损的量，保证第一箱体与第二箱体之间的密闭性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1为本发明结构示意图。图2为本发明结构剖视示意图。图3为本发明剖视的第一箱体、剖视的第二箱体、布线架组合示意图。图4为本发明布线架示意图。图5为本发明支架与滑轮组合示意图。图6为本发明剖视的夹具组件与支架组合示意图。图7为本发明固定架与配重块装配示意图。图8为本发明第一箱体、第二箱体、密封带装配示意图。图9为图8中A处放大图。图中：1、第一箱体；101、滑槽；2、第二箱体；202、导轨；3、螺管；4、螺杆；5、布线架；6、密封带；7、导线；501、套管；5021、引向槽；502、滑杆；503、固定块；504、支架；505、滑轮；5051、轮体；5052、轮轴；506、夹具组件；5061、固定架；611、安装口；612、滑轨；5062、支撑轴；5063、旋转架；5064、承接轴；5065、线套；5066、配重块；661、矩形槽；662、导向槽；601、气囊带；6011、进气孔；602、稳压块；6021、螺纹孔；603、腔体；604、活塞柱；605、橡胶套；606、螺栓。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种伸展式扬声器箱，包括第一箱体1，第一箱体1活动插接第二箱体2，第一箱体1内固定安装有螺管3，螺管3螺接螺杆4，第一箱体1内四周开设四组滑槽101，第二箱体2上设置四组导轨202，导轨202滑动连接滑槽101，螺杆4旋接第二箱体2。具体的，初始状态下，第二箱体2插入第一箱体1内，使整个音箱体积处于最小的状态，从而便于对音箱转移、携带，当需要使用音箱时，转动螺杆4，随着螺杆4转动，螺管3连同第一箱体1相对第二箱体2发生移动，同时导轨202沿着滑槽101滑动，导轨202与滑槽101的配合，对第一箱体1与第二箱体2的移动起到导向作用，使第一箱体1与第二箱体2的空间逐渐变大，从而增大了整个音箱的共鸣腔的体积，因此与现有技术相比，由于第二箱体2与第一箱体1活动插接，使在音箱满足便于转移、携带的使用要求的同时具有较大的共鸣腔空间，能够达到高保真的音质效果，更加完美地适用于各种使用场合。如图3至图5所示，第二箱体2与第一箱体1之间设置布线架5，布线架5用于布置导线7，布线架5包括：套管501，套管501一端固定连接第二箱体2的内壁，活动插接套管501的滑杆502，固定安装在套管501与滑杆502上的两组固定块503，固定块503固定连接导线7，等距离分布在套管501与滑杆502上的六组支架504，对称设置在支架504上的滑轮505，以及，设置在支架504下端的夹具组件506，夹具组件506固定连接导线7，套管501与滑杆502上均设置引向槽5021，滑轮505滚动连接引向槽5021，滑杆502一端固定连接第一箱体1的内壁。具体的，上述在扩大音箱的共鸣腔空间过程中，第二箱体2与第一箱体1需要背向移动，由于音箱内的扬声器通过导线7与音箱内的电路板连接，而扬声器固定安装在第一箱体1上，电路板安装在第二箱体2内，导致电路板相对扬声器距离是变化的，为了满足这种变化，导线7的长度必须大于电路板相对扬声器的最大距离，但是第二箱体2与第一箱体1回到初始状态时，电路板相对扬声器的距离最小，导致导线7过长，导线7就会散落在第二箱体2内，此时导线7容易盘绕在音箱内其他的电子元器件上，在扩大音箱的共鸣腔时，导线7将会拉扯其他的电子元器件，使其他的电子元器件的损坏，因此在上述第一箱体1相对第二箱体2发生移动，第一箱体1拉动滑杆502连同一组固定块503移动，一组固定块503拖动导线7，导线7将拉动若干组夹具组件506、支架504上沿着套管501与滑杆502移动，同时支架504上的滑轮505沿着引向槽5021滚动，有利于一组固定块503对导线7的拖动，随着第一箱体1与第二箱体2逐渐分离，若干组夹具组件506之间的距离被拉开，使导线7被逐渐拉直，从而满足电路板相对扬声器的最大距离，当第二箱体2与第一箱体1回到初始状态时，一组固定块503将推动夹具组件506，使若干组夹具组件506的间距随着滑杆502插入套管501内变小，从而将导线7折叠收起，满足电路板相对扬声器的最小距离。进一步的，滑轮505由轮体5051与轮轴5052组成，轮轴5052旋接在支架504上，上述滑轮505沿着引向槽5021滚动过程中，滑轮505首先沿着套管501上的引向槽5021滚动，此时轮轴5052沿着套管501外圈滚动，轮体5051悬空在引向槽5021内，当滑轮505滚动到滑杆502上的引向槽5021时，轮体5051将沿着引向槽5021滚动，因此轮体5051与轮轴5052设定，使滑轮505能够顺利从套管501上的引向槽5021滚动到滑杆502上的引向槽5021，保证导线7能够顺利的被拉直和收起。如图4、图6、图7所示，夹具组件506包括：固定架5061，固定架5061固定连接支架504，旋接在固定架5061内的支撑轴5062，对称旋接在支撑轴5062上的两组旋转架5063，对称固定安装在旋转架5063两端的承接轴5064，固定连接承接轴5064一端的线套5065，以及，设置在承接轴5064另一端的配重块5066，配重块5066上设置矩形槽661，承接轴5064另一端插接承接轴5064另一端，并且承接轴5064另一端滑动连接矩形槽661，固定架5061两侧对称开设安装口611，安装口611内两侧对称设置两组滑轨612，配重块5066两侧对称开设两组导向槽662，滑轨612滑动连接导向槽662。具体的，上述第二箱体2与第一箱体1回到初始状态时，若干组夹具组件506的间距随着滑杆502插入套管501内变小过程中，导线7被折叠是通过夹具组件506之间的挤压使导线7被折弯，虽然能够将导线7折弯，但是无法保证导线7每个节点被折弯的角度一致，导致折叠起来的导线7不够整齐，因此在若干组夹具组件506的间距的变小过程中，由于导线7拉直力变小，此时在配重块5066自身重力作用下，使配重块5066沿着滑轨612向下滑动，同时配重块5066通过矩形槽661带动承接轴5064另一端，随着配重块5066向下滑动，承接轴5064另一端将沿着矩形槽661滑动，并且承接轴5064带动旋转架5063围绕支撑轴5062发生转动，同时承接轴5064带动线套5065折弯导线7，使处于夹具组件506段的导线7被对折，由于在导线7失去拉直力后，每组夹具组件506对导线7的折弯角度相同，从而使导线7被折叠的更加整齐。实施例如图体8与图9所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：第一箱体1端口部设置密封带6，密封带6用于隔开第一箱体1与第二箱体2的接触，密封带6包括，气囊带601，气囊带601粘附在第一箱体1端口部，固定安装在气囊带601上的稳压块602，设置在稳压块602内的腔体603，活动安装在腔体603内的活塞柱604，套设在活塞柱604上的橡胶套605，以及，固定连接活塞柱604的螺栓606，稳压块602一端开设螺纹孔6021，螺纹孔6021连通腔体603，螺栓606螺接螺纹孔6021，活塞柱604连同橡胶套605滑动连接腔体603，气囊带601上设置进气孔6011，进气孔6011连通腔体603。具体的，气囊带601由耐磨的橡胶材质制成，上述第一箱体1与第二箱体2发生相对移动时，第一箱体1与第二箱体2之间会发生摩擦，摩擦将会导致第一箱体1与第二箱体2之间产生磨损，使第一箱体1与第二箱体2之间的间隙变大，不仅影响第一箱体1与第二箱体2之间的封闭性，同时降低了第一箱体1与第二箱体2的使用寿命，因此将气囊带601设置在第一箱体1端口部，第二箱体2只会与气囊带601产生摩擦，从而避免第二箱体2与第一箱体1产生磨损。进一步的，由于第二箱体2为金属材质，气囊带601的材质虽然耐磨，但是经过第二箱体2长期摩擦，气囊带601与第二箱体2接触面不会出现较大的磨损，但是一定会产生微量磨损，从而影响第一箱体1与第二箱体2之间的密闭性，因此在气囊带601出现磨损时，转动螺栓606，螺栓606沿着螺纹孔6021旋进推动活塞柱604，活塞柱604连同橡胶套605沿着腔体603滑动，随着活塞柱604连同橡胶套605移动，腔体603内的空气通过进气孔6011压入气囊带601内，气囊带601进入空气后，气囊带601将会发生膨胀，膨胀后的气囊带601将紧贴第二箱体2，抵消气囊带601被第二箱体2磨损的量，保证第一箱体1与第二箱体2之间的密闭性。工作原理，当需要使用音箱时，转动螺杆4，随着螺杆4转动，螺管3连同第一箱体1相对第二箱体2发生移动，同时导轨202沿着滑槽101滑动，导轨202与滑槽101的配合，对第一箱体1与第二箱体2的移动起到导向作用，使第一箱体1与第二箱体2的空间逐渐变大，第一箱体1拉动滑杆502连同一组固定块503移动，一组固定块503拖动导线7，导线7将拉动若干组夹具组件506、支架504上沿着套管501与滑杆502移动，同时支架504上的滑轮505沿着引向槽5021滚动，随着第一箱体1与第二箱体2逐渐分离，若干组夹具组件506之间的距离被拉开，使导线7被逐渐拉直，当第二箱体2与第一箱体1回到初始状态时，一组固定块503将推动夹具组件506，在若干组夹具组件506的间距的变小过程中，由于导线7拉直力变小，此时在配重块5066自身重力作用下，使配重块5066沿着滑轨612向下滑动，同时配重块5066通过矩形槽661带动承接轴5064另一端，随着配重块5066向下滑动，承接轴5064另一端将沿着矩形槽661滑动，并且承接轴5064带动旋转架5063围绕支撑轴5062发生转动，同时承接轴5064带动线套5065折弯导线7，使处于夹具组件506段的导线7被对折，在气囊带601出现磨损时，转动螺栓606，螺栓606沿着螺纹孔6021旋进推动活塞柱604，活塞柱604连同橡胶套605沿着腔体603滑动，随着活塞柱604连同橡胶套605移动，腔体603内的空气通过进气孔6011压入气囊带601内，气囊带601进入空气后，气囊带601将会发生膨胀，膨胀后的气囊带601将紧贴第二箱体2。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
