标题title
一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统
摘要abst
本发明涉及数据存储技术领域，具体涉及一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，包括：获取每个子模块的数据序列；获得霍夫曼树上的所有非叶子节点；根据每个非叶子节点的可省略字符计算每个非叶子节点的省略数据量；获得最优可省略字符和可省略编码；根据霍夫曼编码表、最优可省略字符和可省略编码对数据序列进行编码获得数据序列的编码结果；获得数据序列的标记序列；将数据序列的编码结果、标记序列以及可省略编码存储在智慧工地工程质量管理系统的数据库中。本发明通过省略部分字符的编码缩短数据序列的编码结果的长度，提高通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述系统包括：数据序列获取模块，用于获取每个子模块的数据序列；可省略编码获取模块，用于根据数据序列中所有字符的频率构建霍夫曼树；获得霍夫曼树上的所有非叶子节点；获得每个非叶子节点的可省略字符，根据每个非叶子节点的可省略字符计算每个非叶子节点的省略数据量；根据非叶子节点的省略数据量获得最优可省略字符和可省略编码；数据序列编码压缩模块，用于根据霍夫曼树获得霍夫曼编码表，根据霍夫曼编码表、最优可省略字符和可省略编码对数据序列进行编码，获得数据序列的编码结果；获得数据序列的标记序列；将数据序列的编码结果、标记序列以及可省略编码存储在智慧工地工程质量管理系统的数据库中；当需要对数据进行展示和分析时，根据数据序列的编码结果、标记序列以及可省略编码解码获得数据序列。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述获得霍夫曼树上的所有非叶子节点，包括的具体步骤如下：将字符在霍夫曼树上对应的节点记为叶子节点，对于与叶子节点属于同一个父节点的节点，如果该节点不是任意一个字符对应的节点，则将该节点记为非叶子节点。3.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述获得每个非叶子节点的可省略字符，包括的具体步骤如下：将霍夫曼树中的任意一个非叶子节点作为目标非叶子节点，将以目标非叶子节点为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符作为目标非叶子节点的可省略字符；获得每个非叶子节点的可省略字符。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述计算每个非叶子节点的省略数据量，包括的具体步骤如下：计算目标非叶子节点的省略数据量：式中，S表示目标非叶子节点的省略数据量，s表示目标非叶子节点的可省略字符的数量，表示目标非叶子节点的第i个可省略字符的频率，L表示数据序列的长度，C表示目标非叶子节点的层数；计算每个非叶子节点的省略数据量。5.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述获得最优可省略字符和可省略编码，包括的具体步骤如下：将省略数据量最大的非叶子节点记为最优非叶子节点，将最优非叶子节点的可省略字符记为最优可省略字符，将最优非叶子节点对应的编码作为可省略编码。6.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述对数据序列进行编码，获得数据序列的编码结果，包括的具体步骤如下：对于数据序列中不属于最优可省略字符的数据，将数据对应的字符的编码作为不属于最优可省略字符的数据的编码；对于数据序列中属于最优可省略字符的数据，将最优可省略字符的编码去掉可省略编码后的部分作为属于最优可省略字符的数据的编码；获得数据序列中所有数据的编码，将数据序列中所有数据的编码按照顺序组成的序列作为数据序列的编码结果。7.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述获得数据序列的标记序列，包括的具体步骤如下：对于数据序列中属于最优可省略字符的数据的标记符为1，不属于最优可省略字符的数据的标记符为0，将数据序列中所有数据的标记符按照顺序组成的序列记为数据序列的标记序列。8.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述解码获得数据序列，包括的具体步骤如下：根据标记序列将可省略编码加入到数据序列的编码结果中标记符为1的数据的编码上，根据霍夫曼编码表进行解码，获得数据序列。9.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述数据序列中所有字符的获取方法具体如下：将数据序列中相同的数据记为一种字符，获得数据序列中的所有字符。10.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其特征在于，所述获取每个子模块的数据序列，包括的具体步骤如下：智慧工地管理平台包括若干个子模块，通过智慧工地工程质量管理系统采集所有子模块的数据，将每个子模块的一天的数据按照时间顺序组成的序列记为每个子模块的数据序列。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据存储技术领域，具体涉及一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统。背景技术智慧工地管理平台能够集成显示各种信息，各个子模块之间可以实现数据的互联互通并形成联动，能将关键指标、数据以及分析结果集中呈现，并智能识别问题进行预警，实现施工现场数字化、在线化、智能化的综合管理。对于采集的各种信息数据，需要通过基于物联网的智慧工地工程质量管理系统进行管理和存储，为了降低智慧工地工程质量管理系统的存储成本，提高存储效率和系统性能，需要智慧工地工程质量管理系统能够对采集的信息数据进行压缩存储。常规的霍夫曼编码能够对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储，但是，由于霍夫曼编码属于不定长编码，为了保证可解码性，任意一种数据的编码不会作为另一种数据的编码的前几位，这就导致相较于定长编码，属于不定长编码的霍夫曼编码中，部分数据的编码较长，导致通过常规的霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率有限。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，所述系统包括：数据序列获取模块，用于获取每个子模块的数据序列；可省略编码获取模块，用于根据数据序列中所有字符的频率构建霍夫曼树；获得霍夫曼树上的所有非叶子节点；获得每个非叶子节点的可省略字符，根据每个非叶子节点的可省略字符计算每个非叶子节点的省略数据量；根据非叶子节点的省略数据量获得最优可省略字符和可省略编码；数据序列编码压缩模块，用于根据霍夫曼树获得霍夫曼编码表，根据霍夫曼编码表、最优可省略字符和可省略编码对数据序列进行编码，获得数据序列的编码结果；获得数据序列的标记序列；将数据序列的编码结果、标记序列以及可省略编码存储在智慧工地工程质量管理系统的数据库中；当需要对数据进行展示和分析时，根据数据序列的编码结果、标记序列以及可省略编码解码获得数据序列。进一步地，所述获得霍夫曼树上的所有非叶子节点，包括的具体步骤如下：将字符在霍夫曼树上对应的节点记为叶子节点，对于与叶子节点属于同一个父节点的节点，如果该节点不是任意一个字符对应的节点，则将该节点记为非叶子节点。进一步地，所述获得每个非叶子节点的可省略字符，包括的具体步骤如下：将霍夫曼树中的任意一个非叶子节点作为目标非叶子节点，将以目标非叶子节点为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符作为目标非叶子节点的可省略字符；获得每个非叶子节点的可省略字符。进一步地，所述计算每个非叶子节点的省略数据量，包括的具体步骤如下：计算目标非叶子节点的省略数据量：式中，S表示目标非叶子节点的省略数据量，s表示目标非叶子节点的可省略字符的数量，表示目标非叶子节点的第i个可省略字符的频率，L表示数据序列的长度，C表示目标非叶子节点的层数；计算每个非叶子节点的省略数据量。进一步地，所述获得最优可省略字符和可省略编码，包括的具体步骤如下：将省略数据量最大的非叶子节点记为最优非叶子节点，将最优非叶子节点的可省略字符记为最优可省略字符，将最优非叶子节点对应的编码作为可省略编码。进一步地，所述对数据序列进行编码，获得数据序列的编码结果，包括的具体步骤如下：对于数据序列中不属于最优可省略字符的数据，将数据对应的字符的编码作为不属于最优可省略字符的数据的编码；对于数据序列中属于最优可省略字符的数据，将最优可省略字符的编码去掉可省略编码后的部分作为属于最优可省略字符的数据的编码；获得数据序列中所有数据的编码，将数据序列中所有数据的编码按照顺序组成的序列作为数据序列的编码结果。进一步地，所述获得数据序列的标记序列，包括的具体步骤如下：对于数据序列中属于最优可省略字符的数据的标记符为1，不属于最优可省略字符的数据的标记符为0，将数据序列中所有数据的标记符按照顺序组成的序列记为数据序列的标记序列。进一步地，所述解码获得数据序列，包括的具体步骤如下：根据标记序列将可省略编码加入到数据序列的编码结果中标记符为1的数据的编码上，根据霍夫曼编码表进行解码，获得数据序列。进一步地，所述数据序列中所有字符的获取方法具体如下：将数据序列中相同的数据记为一种字符，获得数据序列中的所有字符。进一步地，所述获取每个子模块的数据序列，包括的具体步骤如下：智慧工地管理平台包括若干个子模块，通过智慧工地工程质量管理系统采集所有子模块的数据，将每个子模块的一天的数据按照时间顺序组成的序列记为每个子模块的数据序列。本发明的技术方案的有益效果是：针对为了保证属于不定长编码的霍夫曼编码的可解码性，导致通过常规的霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率有限的问题，考虑到霍夫曼树上的非叶子节点的编码具有不会单独出现，而是作为所有字符中的部分字符的编码的一部分的特点，本发明通过获得霍夫曼树上的每个非叶子节点的可省略字符，根据每个非叶子节点的可省略字符计算每个非叶子节点的省略数据量，根据非叶子节点的省略数据量获得最优可省略字符和可省略编码，根据霍夫曼编码表、最优可省略字符和可省略编码对数据序列进行编码，获得数据序列的编码结果，通过省略部分字符的编码缩短数据序列的编码结果的长度，提高通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统的系统框图。图2为霍夫曼树示意图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种基于物联网的智慧工地工程质量管理系统，该系统包括以下模块：需要说明的是，由于霍夫曼编码属于不定长编码，为了保证可解码性，任意一种数据的编码不会作为另一种数据的编码的前几位，这就导致相较于定长编码，属于不定长编码的霍夫曼编码中，部分数据的编码较长，导致通过常规的霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率有限。进一步需要说明的是，在霍夫曼编码过程中构建的霍夫曼树上，将字符在霍夫曼树上对应的节点记为叶子节点，将与叶子节点属于同一个父节点的节点记为非叶子节点，非叶子节点的编码一定不会单独出现，而是作为所有字符中的部分字符的编码的一部分。因此，可以通过部分字符的编码进行省略，缩短数据序列的编码结果的长度，提高通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率。数据序列获取模块101，用于获取每个子模块的数据序列。具体的，智慧工地管理平台包括但不限于项目基本信息、视频监控、车辆识别监控、人员实名制监管、塔吊起重机监管、施工环境监测、配电箱监控、工程质量管理、生产进度管理、升降机监管、BIM模快、深基坑监测、高边坡监测、高大模板与支架体系监测、隧道监测、进场材料管理、构件跟踪巡查、安全巡检等子模块；因此，通过智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据包括所有子模块的数据，将每个子模块的一天的数据按照时间顺序组成的序列记为每个子模块的数据序列。可省略编码获取模块102，用于根据数据序列中所有字符的频率构建霍夫曼树；获得霍夫曼树上的所有非叶子节点；获得每个非叶子节点的可省略字符，根据每个非叶子节点的可省略字符计算每个非叶子节点的省略数据量；根据非叶子节点的省略数据量获得最优可省略字符和可省略编码。需要说明的是，在霍夫曼编码过程中构建的霍夫曼树上，将字符在霍夫曼树上对应的节点记为叶子节点，将与叶子节点属于同一个父节点的节点记为非叶子节点，非叶子节点的编码一定不会单独出现，而是作为所有字符中的部分字符的编码的一部分。因此，可以通过部分字符的编码进行省略，缩短数据序列的编码结果的长度，提高通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率。具体的，将数据序列中相同的数据记为一种字符，根据所有种字符的频率构建霍夫曼树；将字符在霍夫曼树上对应的节点记为叶子节点，对于与叶子节点属于同一个父节点的节点，如果该节点不是任意一个字符对应的节点，则将该节点记为非叶子节点。进一步需要说明的是，由于非叶子节点的编码一定不会单独出现，而是作为以该非叶子节点为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符的编码的一部分，例如，请参阅图2，其示出了霍夫曼树示意图，包括3个非叶子节点和5个叶子节点，其中，非叶子节点1的编码为“1”，非叶子节点2的编码为“10”，非叶子节点3的编码为“101”，叶子节点D的编码为“0”，叶子节点B的编码为“11”，叶子节点E的编码为“100”，叶子节点A的编码为“1010”，叶子节点C的编码为“1011”，非叶子节点1的编码是以非叶子节点1为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符的编码的一部分，非叶子节点2的编码是以非叶子节点2为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符的编码的一部分，非叶子节点3的编码为是以非叶子节点3为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符的编码的一部分；因此，可以通过将该非叶子节点为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符的编码与非叶子节点的编码相同的一部分省略，缩短该非叶子节点为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符的编码的长度，进而缩短数据序列的编码结果的长度，提高通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率；由于霍夫曼树从上到下节点的层级逐渐变深，节点的频率逐渐变小，且节点的编码逐渐变长，因此，该非叶子节点在霍夫曼树中的层级越浅，则该非叶子节点的频率越大，相应的以该非叶子节点为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符的频率越大，可以通过省略部分编码进而缩短编码长度的数据越多，但非叶子节点的编码长度越短，可以省略的部分编码长度越短，通过省略部分编码进而缩短编码长度的程度越小，通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率的提高程度越小。为了使通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率的提高程度最大化，本实施例结合以非叶子节点为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符的频率以及非叶子节点的编码长度，计算以该非叶子节点的编码为省略对象时的省略数据量，进而获得最优的省略数据量，使通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率的提高程度最大化。具体的，将霍夫曼树中的任意一个非叶子节点作为目标非叶子节点，将以目标非叶子节点为根节点的子树上的所有叶子节点对应的字符作为目标非叶子节点的可省略字符，计算目标非叶子节点的省略数据量，具体的计算公式为：式中，S表示目标非叶子节点的省略数据量，s表示目标非叶子节点的可省略字符的数量，表示目标非叶子节点的第i个可省略字符的频率，L表示数据序列的长度，C表示目标非叶子节点的层数。计算所有非叶子节点的省略数据量，将省略数据量最大的非叶子节点记为最优非叶子节点，将最优非叶子节点的可省略字符记为最优可省略字符，将最优非叶子节点对应的编码作为可省略编码。数据序列编码压缩模块103，用于根据霍夫曼树获得霍夫曼编码表，根据霍夫曼编码表、最优可省略字符和可省略编码对数据序列进行编码，获得数据序列的编码结果；获得数据序列的标记序列；将数据序列的编码结果、标记序列以及可省略编码存储在智慧工地工程质量管理系统的数据库中；当需要对数据进行展示和分析时，根据数据序列的编码结果、标记序列以及可省略编码解码获得数据序列。具体的，根据霍夫曼树获得霍夫曼编码表，包括所有字符的编码；根据霍夫曼编码表对数据序列进行编码，获得数据序列的编码结果，具体为：对于数据序列中不属于最优可省略字符的数据，将数据对应的字符的编码作为不属于最优可省略字符的数据的编码；对于数据序列中属于最优可省略字符的数据，将最优可省略字符的编码去掉可省略编码后的部分作为属于最优可省略字符的数据的编码，例如：最优可省略字符的编码为00101，可省略编码为001，则将01作为属于最优可省略字符的数据的编码；获得数据序列中所有数据的编码，将数据序列中所有数据的编码按照顺序组成的序列作为数据序列的编码结果。需要说明的是，为了保证数据序列的编码结果的解码准确性，需要对省略部分编码的数据进行标记。具体的，对于数据序列中属于最优可省略字符的数据的标记符为1，不属于最优可省略字符的数据的标记符为0，将数据序列中所有数据的标记符按照顺序组成的序列记为数据序列的标记序列。进一步，将数据序列的编码结果、标记序列以及可省略编码存储在智慧工地工程质量管理系统的数据库中；当需要对数据进行展示和分析时，根据标记序列将可省略编码加入到数据序列的编码结果中标记符为1的数据的编码上，根据霍夫曼编码表进行解码，获得数据序列，进行后续的分析和展示。本发明的系统包括数据序列获取模块、可省略编码获取模块和数据序列编码压缩模块。针对为了保证属于不定长编码的霍夫曼编码的可解码性，导致通过常规的霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率有限的问题，考虑到霍夫曼树上的非叶子节点的编码具有不会单独出现，而是作为所有字符中的部分字符的编码的一部分的特点，本发明通过获得霍夫曼树上的每个非叶子节点的可省略字符，根据每个非叶子节点的可省略字符计算每个非叶子节点的省略数据量，根据非叶子节点的省略数据量获得最优可省略字符和可省略编码，根据霍夫曼编码表、最优可省略字符和可省略编码对数据序列进行编码，获得数据序列的编码结果，通过省略部分字符的编码缩短数据序列的编码结果的长度，提高通过霍夫曼编码对智慧工地工程质量管理系统采集的信息数据进行压缩存储的压缩效率。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
