标题title
器件结温保护方法、装置、设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种器件结温保护方法、装置、设备和存储介质，根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。其中，热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率。采用该方法能够提升对半导体器件进行结温保护的准确性。
权利要求书clms
1.一种器件结温保护方法，其特征在于，所述方法包括：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和所述目标器件在当前时刻的温度，获取所述目标器件在当前时刻的热量信息；所述热量信息包括所述目标器件的累积热量和热量变化率；若所述热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对所述目标器件的结温保护操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和所述目标器件在当前时刻的温度，获取所述目标器件在当前时刻的热量信息，包括：根据所述目标器件在所述多个历史时刻对应的温度和所述目标器件在所述当前时刻的温度，构建所述目标器件的温度变化曲线；根据所述目标器件的温度变化曲线，获取所述目标器件在所述当前时刻的热量信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标器件的温度变化曲线，获取所述目标器件在当前时刻的热量信息，包括：按照预设时间间隔对所述目标器件的温度变化曲线进行划分，获取所述目标器件的温度变化曲线对应的多个连续的曲线段；根据各所述连续的曲线段的端点数据，分别确定各所述连续的曲线段的温度变化函数；通过各所述连续的曲线段的温度变化函数，获取所述目标器件在所述当前时刻的累积热量和热量变化率。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述连续的曲线段包括多个历史曲线段和当前曲线段，所述通过各所述连续的曲线段的温度变化函数，获取所述目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率，包括：将所述当前曲线段的温度变化函数的斜率，确定为所述目标器件在所述当前时刻的热量变化率；根据各历史曲线段的温度变化函数和所述当前曲线段的温度变化函数，获取所述目标器件在所述当前时刻的累积热量。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述累积热量包括初始热量和新增热量，所述根据各历史曲线段的温度变化函数和所述当前曲线段的温度变化函数，获取所述目标器件在当前时刻的累积热量，包括：根据初始曲线段的温度变化函数、所述初始曲线段对应的两个端点，获取所述目标器件在所述当前时刻的所述初始热量；所述初始曲线段为各所述历史曲线段中最早历史时刻对应的曲线段；分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，并将所述相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果的差值，作为所述相邻曲线段中后一曲线段的新增热量；将所述初始热量和所述新增热量的求和结果作为所述目标器件在当前时刻的累积热量。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述结温保护条件包括预设热量峰值，所述若所述热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对所述目标器件的结温保护操作，包括：若所述目标器件的累积热量大于或等于所述预设热量峰值，则执行对所述目标器件的结温保护操作。7.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述结温保护条件还包括预设变化率阈值，所述若所述热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对所述目标器件的结温保护操作，包括：若所述热量变化率大于或等于所述预设变化率阈值，则获取所述目标器件在未来时刻的预测累积热量；若所述预测累积热量大于或等于所述预设热量峰值，则执行对所述目标器件的结温保护操作。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述若所述热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取所述目标器件在未来时刻的预测累积热量，包括：将所述热量变化率对应的温度变化函数作为所述目标器件的预测温度变换函数；根据所述未来时刻和所述当前时刻、所述预测温度变换函数，获取所述目标器件在所述当前时刻和所述未来时刻对应时间段的预测新增热量；叠加所述预测新增热量与所述目标器件的累积热量，获取所述目标器件在所述未来时刻的预测累积热量。9.一种结温保护装置，其特征在于，所述装置包括：信息获取模块，用于根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和所述目标器件在当前时刻的温度，获取所述目标器件在当前时刻的热量信息；所述热量信息包括所述目标器件的累积热量和热量变化率；结温保护模块，用于若所述热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对所述目标器件的结温保护操作。10.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体器件领域，特别是涉及一种器件结温保护方法、装置、设备和存储介质。背景技术随着半导体技术的发展，半导体器件的应用场景越来越多。在工作状态下，半导体器件的温度是在时刻发生变化的，需要及时对半导体器件进行结温保护。相关技术中，对半导体器件进行结温保护时，往往依赖热敏电阻对器件温度进行测量，若器件温度超过预设温度阈值，则对半导体器件进行保护。然而，相关技术中测量到的器件温度与器件的实际温度之间存在延迟，导致对半导体器件进行结温保护时具有滞后性，准确性较低。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种器件结温保护方法、装置、设备和存储介质，提升对半导体器件进行结温保护的准确性。第一方面，本申请提供了一种器件结温保护方法，该方法包括：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息；热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率；若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。在其中一个实施例中，根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息，包括：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，构建目标器件的温度变化曲线；根据目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息。在其中一个实施例中，根据目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息，包括：按照预设时间间隔对目标器件的温度变化曲线进行划分，获取目标器件的温度变化曲线对应的多个连续的曲线段；根据各连续的曲线段的端点数据，分别确定各连续的曲线段的温度变化函数；通过各连续的曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率。在其中一个实施例中，连续的曲线段包括多个历史曲线段和当前曲线段，通过各连续的曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率，包括：将当前曲线段的温度变化函数的斜率，确定为目标器件在当前时刻的热量变化率；根据各历史曲线段的温度变化函数和当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量。在其中一个实施例中，累积热量包括初始热量和新增热量，根据各历史曲线段的温度变化函数和当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量，包括：根据初始曲线段的温度变化函数、初始曲线段对应的两个端点，获取目标器件在当前时刻的初始热量；初始曲线段为各历史曲线段中最早历史时刻对应的曲线段；分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，并将相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果的差值，作为相邻曲线段中后一曲线段的新增热量；将初始热量和新增热量的求和结果作为目标器件在当前时刻的累积热量。在其中一个实施例中，结温保护条件包括预设热量峰值，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作，包括：若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在其中一个实施例中，结温保护条件还包括预设变化率阈值，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作，包括：若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取目标器件在未来时刻的预测累积热量；若预测累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在其中一个实施例中，若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取目标器件在未来时刻的预测累积热量，包括：将热量变化率对应的温度变化函数作为目标器件的预测温度变换函数；根据未来时刻和当前时刻、预测温度变换函数，获取目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量；叠加预测新增热量与目标器件的累积热量，获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。第二方面，本申请还提供了一种器件结温保护装置，该装置包括：信息获取模块，用于根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息；热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率；结温保护模块，用于若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。该计算机设备包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述第一方面中任一项实施例中的方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面中任一项实施例中的方法的步骤。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。该计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面中任一项实施例中的方法的步骤。上述器件结温保护方法、装置、设备和存储介质，根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。其中，热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率。由于该方法是在获取多个历史时刻对应的温度和当前时刻的温度的基础上，得到目标器件在当前时刻的累积热量和热量变换率的。相当于在获取目标器件热量信息的过程中，考虑了目标器件的温度动态变化对目标器件结温保护的影响，这样获取到的热量信息更贴切目标器件的实际工作状态，具有可靠性。并且，热量信息包括累积热量和热量变换，在任一热量信息满足预设的结温保护条件的情况下，对目标器件执行结温保护操作，可以从多个维度校验热量信息是否满足预设的结温保护条件，以获取准确的校验结果，从而提升对目标器件进行结温保护的准确性。附图说明图1为一个实施例中器件结温保护方法的应用环境图；图2为一个实施例中器件温度采集误差的对比示意图；图3为一个实施例中器件结温保护方法的流程示意图；图4为一个实施例中器件结温保护方法的结构示意图；图5为一个实施例中热量信息获取步骤的第一流程示意图；图6为一个实施例中器件温度变化曲线的第一示意图；图7为一个实施例中热量信息获取步骤的第二流程示意图；图8为一个实施例中热量信息获取步骤的第三流程示意图；图9为一个实施例中器件温度变化曲线的第二示意图；图10为一个实施例中热量信息获取步骤的第四流程示意图；图11为一个实施例中结温保护执行步骤的流程示意图；图12为一个实施例中预测累积热量获取步骤的流程示意图；图13为一个实施例中器件结温保护装置的结构框图；图14为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的器件结温保护方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，器件101、采集设备102与控制器103之间相互连接。器件101为利用半导体材料特殊电特性来完成特定功能的电子器件，比如晶体二极管、晶体三极管等。采集设备102用于采集器件101在不同时刻的温度，常见的采集设备102可以是负温度系数热敏电阻、温度传感器等设备。控制器103用于接收采集设备102采集的器件温度，并根据器件温度，执行对器件101的结温保护操作。结温是指器件101的实际工作温度。半导体器件温度变化的快慢受环境影响较大，若半导体器件的温度超过预设阈值，会导致半导体器件损坏。因此，需要及时对半导体器件进行结温保护。相关技术中，对半导体器件进行结温保护时，往往依赖热敏电阻对器件温度进行测量，若测量的器件温度超过预设温度阈值，则对半导体器件进行保护。然而，在温度急剧变化的情况下，由于热敏电阻响应环境温度变换需要一定的时间，即热响应时间，会导致通过热敏电阻采集的器件温度与器件的实际温度之间存在差异，从而降低对半导体器件进行结温保护的准确性。请参见图2，图2示出了在温度急剧增加的情况下，热敏电阻采集温度和器件实际温度的示意图，由图2可知，由于热敏电阻的热响应时间，热敏电阻采集的器件温度总是低于器件的实际温度。显然，在这种情况下，相关技术无法及时对半导体器件进行结温保护，对应的结温保护的准确性较低。基于此，本申请提供了一种器件结温保护方法，根据半导体器件的累积热量和热量变换率，对目标器件执行结温保护操作，以提升对半导体器件进行结温保护的准确性。下面通过一个实施例，对器件结温保护方法进行说明。在一个实施例中，如图3所示，提供了一种器件结温保护方法，包括以下步骤：S301，根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息；热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率。目标器件为利用半导体材料特殊电特性来完成特定功能的电子器件，比如晶体二极管、晶体三极管等。通常情况下，目标器件与负载连接，并且目标器件受负载的影响，对应的温度变换是非线性且无规律的，若目标器件的温度过高，会导致目标器件损坏。为避免出现上述情况，本申请实施例根据目标器件在历史时刻对应的温度和当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率。其中，累积热量是指从初始采集时刻到当前时刻这一时间段，目标器件由于温度变换产生的总热量，通过获取目标器件的累积热量可以对目标器件进行实时监测，以及时保护目标器件不受损坏。热量变化率是指根据目标器件在当前时刻的温度、与当前时刻相邻的前一时刻的温度，获取到的温度变化率，通过获取目标器件的热量变化率可以对目标器件的温度变化趋势进行监测，从而预测目标器件在未来时刻的累积热量，以提前保护目标器件不受损坏。示例性地，目标器件在多个历史时刻对应的温度、在当前时刻的温度可以是由NTC热敏电阻测量得到的，NTC热敏电阻的电阻值与温度的对应关系是固定的。那么，将NTC热敏电阻与目标器件相连接，通过检测NTC热敏电阻的电阻值，获取NTC热敏电阻的温度，即目标器件的温度。S302，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率，相应的，预设的结温保护条件包括目标器件的预设热量峰值和预设变化率阈值。需要说明的是，热量信息满足预设的结温保护条件，是指任一热量信息满足对应的预设的结温保护条件，比如累积热量达到预设热量峰值、或者热量变化率达到预设累积变化率。示例性地，若累积热量达到预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作；若热量变化率达到预设变化率阈值，则执行对目标器件的结温保护操作。其中，执行对目标器件的结温保护操作可以是将目标器件与负载的连接断开，也可以是将目标器件的工作状态切换到截止状态。将热量信息与预设的结温保护条件进行比较，比较结果分为两种情况：①热量信息均未满足预设的结温保护条件，则表明目标器件处于正常工作状态，无需执行对目标器件的结温保护。②热量信息满足预设的结温条件，则表明目标器件处于或者即将处于非正常工作状态，此时为避免目标器件损坏，需要执行对目标器件的结温保护操作。以目标器件为金属氧化物半导体场效应晶体管为例，以下简称晶体管、MOS管，对晶体管执行结温保护操作的场景结构如图4所示，晶体管分别与电源、热敏电阻、控制器和负载相连接，在工作状态下，随着负载的变换，晶体管的温度发生变化，热敏电阻的电阻值随着晶体管的温度变化而变化。温度数据处理器将热敏电阻的电阻值对应的温度作为晶体管的温度，并发送至控制器，控制器根据接收到的晶体管温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息，并判断热量信息是否满足预设的结温保护条件，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。本申请实施例中，根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。其中，热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率。由于该方法是在获取多个历史时刻对应的温度和当前时刻的温度的基础上，得到目标器件在当前时刻的累积热量和热量变换率的。相当于在获取目标器件热量信息的过程中，考虑了目标器件的温度动态变化对目标器件结温保护的影响，这样获取到的热量信息更贴切目标器件的实际工作状态，具有可靠性。并且，热量信息包括累积热量和热量变换，在任一热量信息满足预设的结温保护条件的情况下，对目标器件执行结温保护操作，可以从多个维度校验热量信息是否满足预设的结温保护条件，以获取准确的校验结果，从而提升对目标器件进行结温保护的准确性。对器件进行结温保护的过程中，通常是以热量信息为依据，以提升对器件进行结温保护操作的有效性。基于此，下面通过一个实施例，对热量信息的获取步骤进行说明。在一个实施例中，如图5所示，根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息，包括：S501，根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，构建目标器件的温度变化曲线。根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，以横轴坐标表示时间、纵轴坐标表示温度，获取目标器件在多个历史时刻和当前时刻对应的二维坐标。将获取到的全部二维坐标依次连接，构建目标器件的温度变化曲线。以目标器件为MOS管为例，对温度变化曲线进行说明。请参见图6，图6为根据MOS管在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，以横轴表示时间，单位为ms，纵轴表示温度，单位为℃，拟合得到的温度变化曲线示意图。S502，根据目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息。根据目标器件的温度变化曲线，构建温度变化曲线的热量表达式，根据温度变化曲线的函数表达式，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率。可选的，根据历史时刻中最早时刻和当前时刻，计算热量表达式的积分，将计算得到的积分结果作为目标器件在当前时刻的累积热量。可选的，根据当前时刻，计算热量表达式在当前时刻的导数，将计算得到的导数结果作为目标器件在当前时刻的热量变化率。本申请实施例中，通过构建目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息，在清晰直观地展示目标器件的结温变化过程的同时，还可以预测目标器件的结温变化趋势，提升对目标器件执行结温保护操作的有效性。目标器件的温度变化曲线包括目标器件的温度变化趋势、目标器件的温度、以及温度对应的时刻等信息，那么，根据温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息的方式也具有多样性。基于此，下面通过一个实施例，对热量信息的获取方式进行说明。在一个实施例中，如图7所示，根据目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息，包括：S701，按照预设时间间隔对目标器件的温度变化曲线进行划分，获取目标器件的温度变化曲线对应的多个连续的曲线段。目标器件的温度变化具有非线性、无规律的特性，因此，目标器件的温度变化过程通常以分段函数进行表示，显然，分段函数中分段的数量越多，分段函数表示的目标器件的温度变化过程就越真实。在获取温度变化曲线的基础上，按照预设时间间隔均匀划分该温度变化曲线，获取多个连续的曲线段。需要说明的是，预设时间间隔小于任意两个相邻历史时刻的时间间隔，也就是说任意两个相邻的历史时刻对应的温度曲线段均对应有多个连续的曲线段。比如目标器件的温度采集时间间隔是10s，预设时间间隔为10ms，那么这10s对应有1000个连续的曲线段。S702，根据各连续的曲线段的端点数据，分别确定各连续的曲线段的温度变化函数。对于任一曲线段，对应有两个端点数据，根据两个端点数据获取对应的线性表达式，并将该线性表达式作为曲线段的温度变化函数。显然，温度变化函数为一元一次函数表达式。根据各连续的曲线段的端点数据，获取各连续的曲线段的线性表达式，即各连续的曲线段的温度变化函数。S703，通过各连续的曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率。各连续的曲线段的温度变化函数均为线性表达式，根据各连续的曲线段的端点数据对各连续的曲线段的线性表达式进行积分，分别获取各连续的曲线段的积分结果，将获取到的所有曲线段的积分结果的叠加结果确定为目标器件在当前时刻的累积热量。根据当前时刻以及当前时刻所在曲线段的线性表达式，获取当前时刻所在曲线段的线性表达式在当前时刻的导数，将导数结果确定为目标器件在当前时刻的热量变化率。本申请实施例中，将目标器件的温度变化曲线进行等间隔划分，获取多个连续的曲线段，各曲线段对应有不同温度变化函数，相当于将目标器件的温度变化过程以分段函数的形式进行表征，更贴切目标器件的温度的实际变化过程。前述实施例对获取目标器件热量信息的依据进行了说明，即热量信息是通过各连续的曲线段的温度变化函数得到的。基于此，下面通过一个实施例，对获取目标器件热量信息的具体步骤进行说明。在一个实施例中，如图8所示，连续的曲线段包括多个历史曲线段和当前曲线段，通过各连续的曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率，包括：S801，将当前曲线段的温度变化函数的斜率，确定为目标器件在当前时刻的热量变化率。请参见图9，图9为目标器件的温度变化曲线对应的连续的曲线段的示意图，将目标器件的温度变化曲线划分为n等份，对应有n个连续的曲线段。在这n个连续的曲线段中，当前时刻所在的曲线段为当前曲线段，不同于当前曲线段的n-1个曲线段即为历史曲线段。获取当前曲线段的温度变化函数所对应的线性表达式，将线性表达式对应的斜率确定为目标器件在当前时刻的热量变化率。示例性地，若当前曲线段的线性表达式为：f n＝kn*t+an，kn为当前曲线段对应温度变化函数的斜率，t为当前曲线段对应的时间，an为当前曲线段对应温度变化函数的常数，则目标器件在当前时刻的热量变化率为kn。S802，根据各历史曲线段的温度变化函数和当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量。根据各历史曲线段的端点数据、各历史曲线段的温度变化函数，获取目标器件在各历史曲线段产生的热量；根据当前曲线段的端点数据、当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前曲线段产生的热量；将目标器件在各历史曲线段产生的热量和目标器件在当前曲线段产生的热量进行求和，获取目标器件在当前时刻的累积热量。本申请实施例中，将曲线段细分为历史曲线段和当前曲线段，以便于区分目标器件在当前时刻的温度变化趋势与历史时刻的温度变化趋势。在此基础上，根据当前曲线段获取到的热量变化率也更准确。目标器件的累积热量是指目标器件在温度持续上升的过程中所累积的热量，在目标器件的温度变化过程划分为多个时间段的情况下，累积热量包括目标器件在最开始的时间段所产生的初始热量和后续每个时间段所新增的热量。基于此，下面通过一个实施例，对目标器件累积热量的获取步骤进行说明。在一个实施例中，如图10所示，累积热量包括初始热量和新增热量，根据各历史曲线段的温度变化函数和当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量，包括：S1001，根据初始曲线段的温度变化函数、初始曲线段对应的两个端点，获取目标器件在当前时刻的初始热量；初始曲线段为各历史曲线段中最早历史时刻对应的曲线段。根据初始曲线段对应的两个端点，计算初始曲线段的温度变化函数在初始曲线段对应的时间间隔的积分，将计算得到的积分结果作为目标器件在当前时刻的初始热量。仍以图9为例，初始曲线段为t 0～t1对应的曲线段，若初始曲线段的两个端点分别为、，则目标器件在当前时刻的初始热量为：上式中，f 1为初始曲线段的温度变化函数，表达式为：f 1＝k1*t+a1，k1为初始曲线段对应温度变化函数的斜率，t 0为初始曲线段对应的初始时刻，t1为初始曲线段对应的结束时刻，a1为初始曲线段对应温度变化函数的常数。S1002，分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，并将相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果的差值，作为相邻曲线段中后一曲线段的新增热量。对任两个相邻曲线段，分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，作为各曲线段在对应时间间隔内产生的热量，接着将相邻曲线段中在对应时间间隔内产生的热量的差值，作为相邻曲线段中后一曲线段的新增热量。以图9为例，对于相邻的两个曲线段t 0～t 1、t 1～t 2，若f 1为t 0～t 1对应的曲线段的温度变化函数、f 2为t 1～t 2对应的曲线段的温度变化函数，则t 1～t2对应的曲线段的新增热量为：上式中，△t2为t 1～t 2对应的曲线段的时间间隔。S1003，将初始热量和新增热量的求和结果作为目标器件在当前时刻的累积热量。目标器件在当前时刻的累积热量包括目标器件初始曲线段产生的初始热量、目标器件在初始曲线段之外的其他曲线段产生的新增热量。将目标器件的初始热量和多个新增热量进行叠加，获取叠加结果，即目标器件在当前时刻的累积热量。继续以图9为例，若当前时刻是t n，则目标器件在当前时刻的累积热量为：上式中，△tn为t～t n对应的曲线段的时间间隔，f n为t～t n对应的曲线段的温度变化函数。本申请实施例中，将初始曲线段产生的热量作为初始热量，在此基础上叠加其他曲线段产生的新增热量，以确定目标器件在当前时刻的累积热量，逻辑清晰且易于实现。热量信息包括累积热量和热量变化率，下面通过一个实施例，在累积热量满足预设的结温保护条件的情况下，对结温保护操作的执行依据进行说明。在一个实施例中，结温保护条件包括预设热量峰值，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作，包括：若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。预设热量峰值的获取方式为：在0时刻将目标器件稳定加热，令目标器件的温度上升曲线接近线性，直至t时刻目标器件损坏。在加热过程，根据目标器件的温度与采集时刻，获取目标器件的预设温度变化函数f。最后，将f在0时刻～T时刻对应的结果确定为预设热量峰值。预设热量峰值的表达式为：将目标器件的累积热量与预设热量峰值进行比较，若目标器件的累积热量小于预设热量峰值，则表明目标器件处于正常工作状态，无需执行结温保护操作；若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则表明目标器件处于非正常工作状态，执行对目标器件的结温保护操作。本申请实施例中，将目标器件的累积热量与预设热量峰值进行比较，在目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，及时对执行对目标器件的结温保护操作，保护目标器件不受损坏。热量信息包括累积热量和热量变化率，下面通过一个实施例，在热量变化率满足预设的结温保护条件的情况下，对结温保护操作的执行依据进行说明。在一个实施例中，如图11所示，结温保护条件还包括预设变化率阈值，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作，包括：S1101，若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。预设变化率阈值的获取方式为：在0时刻将目标器件稳定加热，令目标器件的温度上升曲线接近线性，直至t时刻目标器件损坏，将目标器件的温度上升曲线的斜率确定为预设变化率阈值。若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则表明目标器件在当前时刻的温度变化较快，具有损坏的风险，那么，假设目标器件在未来时刻的温度变化趋势与当前时刻的热量变化率一致，获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。S1102，若预测累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。将目标器件的累积热量与预设热量峰值进行比较，若目标器件的累积热量小于预设热量峰值，则表明目标器件处于正常工作状态，无需执行结温保护操作；若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则表明目标器件处于非正常工作状态，执行对目标器件的结温保护操作。本申请实施例中，在热量变化率满足预设的结温保护条件的情况下，预测目标器件在未来时刻的预测累积热量，并与预设热量峰值进行比较，在目标器件的预测累积热量大于或等于预设热量峰值，提前对执行对目标器件的结温保护操作，相当于对目标器件的提前保护。对目标器件提前进行结温保护，通常是以目标器件在未来时刻的预测累积热量为依据。基于此，下面通过一个实施例，对预测累积热量的获取步骤进行说明。在一个实施例中，如图12所示，若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取目标器件在未来时刻的预测累积热量，包括：S1201，将热量变化率对应的温度变化函数作为目标器件的预测温度变换函数。将热量变化率对应的温度变化函数作为目标器件在未来时刻的温度变化函数，也就是说，将目标器件在当前时刻对应的温度变化函数，确定为目标器件在当前时刻之后的温度变化曲线。因此，目标器件在当前时刻之后的温度变化曲线实际上是线性表达式。S1202，根据未来时刻和当前时刻、预测温度变换函数，获取目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量。首先根据预测温度变换函数，获取目标器件在当前时刻到未来时刻对应的时间间隔所产生的热量；接着将目标器件在当前时刻到未来时刻这一时间段所产生的热量、目标器件在当前时刻之前的曲线段所产生的热量作差，获取到的作差结果即为目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量。S1203，叠加预测新增热量与目标器件的累积热量，获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。目标器件的累积热量为目标器件在当前时刻之前的热量，预测新增热量为目标器件在当前时刻到未来时刻这一时间段产生的热量，那么目标器件的累积热量与预测新增热量的求和结果，即为目标器件在未来时刻的预测累积热量。仍以图9所示的温度变化曲线为例，若当前时刻为t n，且t～t曲线段对应的温度变换函数为f n，则目标器件的预测温度变换函数为f n；目标器件在当前时刻t n到未来时刻t所产生的热量为目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量为：目标器件在未来时刻的预测累积热量为：预测累积热量＝累积热量+预测新增热量本申请实施例中，根据目标器件在当前时刻的温度变化函数确定的预测温度变换函数，提升了预测温度变换函数的可靠性，在此基础上获取得到的预测新增热量以及预测累积热量也是可靠的。在一个实施例中，提供了一种器件结温保护方法，包括以下步骤：、根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，构建目标器件的温度变化曲线。、按照预设时间间隔对目标器件的温度变化曲线进行划分，获取目标器件的温度变化曲线对应的多个连续的曲线段。、根据各连续的曲线段中初始曲线段的温度变化函数、初始曲线段对应的两个端点，获取目标器件在当前时刻的初始热量；初始曲线段为各历史曲线段中最早历史时刻对应的曲线段。、分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，并将相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果的差值，作为相邻曲线段中后一曲线段的新增热量。、将初始热量和新增热量的求和结果作为目标器件在当前时刻的累积热量。、若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。、根据各连续的曲线段的端点数据，将当前曲线段的温度变化函数的斜率，确定为目标器件在当前时刻的热量变化率。、若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，根据未来时刻和当前时刻、预测温度变换函数，获取目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量。、叠加预测新增热量与目标器件的累积热量，获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。、若预测累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。本申请实施例中，根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息，若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。其中，热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率。由于该方法是在获取多个历史时刻对应的温度和当前时刻的温度的基础上，得到目标器件在当前时刻的累积热量和热量变换率的。相当于在获取目标器件热量信息的过程中，考虑了目标器件的温度动态变化对目标器件结温保护的影响，这样获取到的热量信息更贴切目标器件的实际工作状态，具有可靠性。并且，热量信息包括累积热量和热量变换，在任一热量信息满足预设的结温保护条件的情况下，对目标器件执行结温保护操作，可以从多个维度校验热量信息是否满足预设的结温保护条件，以获取准确的校验结果，从而提升对目标器件进行结温保护的准确性。应该理解的是，虽然如上的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的器件结温保护方法的器件结温保护装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个器件结温保护装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于器件结温保护方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图13所示，提供了一种器件结温保护装置1300，包括：信息获取模块1301和结温保护模块1302，其中：信息获取模块1301，用于根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息；热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率；结温保护模块1302，用于若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，信息获取模块1301，还包括：曲线构建单元和热量获取单元，其中：曲线构建单元，用于根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，构建目标器件的温度变化曲线；热量获取单元，用于根据目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息。在一个实施例中，热量获取单元，还包括：曲线划分子单元、函数确定子单元和函数计算单元，其中：曲线划分子单元，用于按照预设时间间隔对目标器件的温度变化曲线进行划分，获取目标器件的温度变化曲线对应的多个连续的曲线段；函数确定子单元，用于根据各连续的曲线段的端点数据，分别确定各连续的曲线段的温度变化函数；函数计算子单元，用于通过各连续的曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率。在一个实施例中，函数计算子单元，还用于将当前曲线段的温度变化函数的斜率，确定为目标器件在当前时刻的热量变化率；根据各历史曲线段的温度变化函数和当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量。在一个实施例中，函数计算子单元，还用于根据初始曲线段的温度变化函数、初始曲线段对应的两个端点，获取目标器件在当前时刻的初始热量；初始曲线段为各历史曲线段中最早历史时刻对应的曲线段；分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，并将相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果的差值，作为相邻曲线段中后一曲线段的新增热量；将初始热量和新增热量的求和结果作为目标器件在当前时刻的累积热量。在一个实施例中，结温保护模块1302包括第一执行单元，第一执行单元用于若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，结温保护模块1302还包括：热量预测单元和第二执行单元，其中：热量预测单元，用于若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取目标器件在未来时刻的预测累积热量；第二执行单元，用于若预测累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，热量预测单元，还包括温度函数预测子单元、新增热量预测子单元和热量叠加子单元，其中：温度函数预测子单元，用于将热量变化率对应的温度变化函数作为目标器件的预测温度变换函数；新增热量预测子单元，用于根据未来时刻和当前时刻、预测温度变换函数，获取目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量；热量叠加子单元，用于叠加预测新增热量与目标器件的累积热量，获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。上述器件结温保护装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图14所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储器件结温保护数据。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种器件结温保护方法。本领域技术人员可以理解，图14中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息；热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率；若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，构建目标器件的温度变化曲线；根据目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：按照预设时间间隔对目标器件的温度变化曲线进行划分，获取目标器件的温度变化曲线对应的多个连续的曲线段；根据各连续的曲线段的端点数据，分别确定各连续的曲线段的温度变化函数；通过各连续的曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：将当前曲线段的温度变化函数的斜率，确定为目标器件在当前时刻的热量变化率；根据各历史曲线段的温度变化函数和当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据初始曲线段的温度变化函数、初始曲线段对应的两个端点，获取目标器件在当前时刻的初始热量；初始曲线段为各历史曲线段中最早历史时刻对应的曲线段；分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，并将相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果的差值，作为相邻曲线段中后一曲线段的新增热量；将初始热量和新增热量的求和结果作为目标器件在当前时刻的累积热量。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取目标器件在未来时刻的预测累积热量；若预测累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：将热量变化率对应的温度变化函数作为目标器件的预测温度变换函数；根据未来时刻和当前时刻、预测温度变换函数，获取目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量；叠加预测新增热量与目标器件的累积热量，获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息；热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率；若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，构建目标器件的温度变化曲线；根据目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：按照预设时间间隔对目标器件的温度变化曲线进行划分，获取目标器件的温度变化曲线对应的多个连续的曲线段；根据各连续的曲线段的端点数据，分别确定各连续的曲线段的温度变化函数；通过各连续的曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：将当前曲线段的温度变化函数的斜率，确定为目标器件在当前时刻的热量变化率；根据各历史曲线段的温度变化函数和当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据初始曲线段的温度变化函数、初始曲线段对应的两个端点，获取目标器件在当前时刻的初始热量；初始曲线段为各历史曲线段中最早历史时刻对应的曲线段；分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，并将相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果的差值，作为相邻曲线段中后一曲线段的新增热量；将初始热量和新增热量的求和结果作为目标器件在当前时刻的累积热量。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取目标器件在未来时刻的预测累积热量；若预测累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：将热量变化率对应的温度变化函数作为目标器件的预测温度变换函数；根据未来时刻和当前时刻、预测温度变换函数，获取目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量；叠加预测新增热量与目标器件的累积热量，获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，获取目标器件在当前时刻的热量信息；热量信息包括目标器件的累积热量和热量变化率；若热量信息满足预设的结温保护条件，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据目标器件在多个历史时刻对应的温度和目标器件在当前时刻的温度，构建目标器件的温度变化曲线；根据目标器件的温度变化曲线，获取目标器件在当前时刻的热量信息。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：按照预设时间间隔对目标器件的温度变化曲线进行划分，获取目标器件的温度变化曲线对应的多个连续的曲线段；根据各连续的曲线段的端点数据，分别确定各连续的曲线段的温度变化函数；通过各连续的曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量和热量变化率。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：将当前曲线段的温度变化函数的斜率，确定为目标器件在当前时刻的热量变化率；根据各历史曲线段的温度变化函数和当前曲线段的温度变化函数，获取目标器件在当前时刻的累积热量。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据初始曲线段的温度变化函数、初始曲线段对应的两个端点，获取目标器件在当前时刻的初始热量；初始曲线段为各历史曲线段中最早历史时刻对应的曲线段；分别获取相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果，并将相邻曲线段中各曲线段的温度变化函数的积分结果的差值，作为相邻曲线段中后一曲线段的新增热量；将初始热量和新增热量的求和结果作为目标器件在当前时刻的累积热量。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若目标器件的累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若热量变化率大于或等于预设变化率阈值，则获取目标器件在未来时刻的预测累积热量；若预测累积热量大于或等于预设热量峰值，则执行对目标器件的结温保护操作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：将热量变化率对应的温度变化函数作为目标器件的预测温度变换函数；根据未来时刻和当前时刻、预测温度变换函数，获取目标器件在当前时刻和未来时刻对应时间段的预测新增热量；叠加预测新增热量与目标器件的累积热量，获取目标器件在未来时刻的预测累积热量。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
