标题title
水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法
摘要abst
本发明公开了一种水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法，涉及耐张串更换技术领域。该水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法，包括安装装置，所述安装装置包括安装柱，所述安装柱的顶部固定连接有第一横杆，所述安装柱的外壁与第一横杆外壁之间还固定连接有斜杆。该水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法，通过抽吸管的抽吸使环形布的顶部靠近拉伸绳，配合着吹气管吹出气流产生的压强差，继而使环形布贴合到拉伸绳的外壁，环形布的贴合过程中确保了对拉伸绳外壁上的杂质进行清理，减少了拉伸绳上杂质的残留，确保了杂质的清理，避免了杂质的残留影响了拉伸绳的存储效果。
权利要求书clms
1.水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，包括安装装置，其特征在于：所述安装装置包括：安装柱，所述安装柱的顶部固定连接有第一横杆，所述安装柱的外壁与第一横杆外壁之间还固定连接有斜杆；第二横杆，所述第二横杆固定连接在安装柱的外壁，所述第二横杆的外壁还固定连接有三角块；第二竖杆，所述第二竖杆固定连接在三角块的左侧，所述三角块的右侧固定连接有第一竖杆；所述三角块的外壁固定连接有清理装置，所述清理装置包括第一安装槽，所述第一安装槽开设在三角块的底部，所述第一安装槽的内壁固定连接有第一弹簧；所述三角块的外壁固定连接有气流装置，所述气流装置包括风机，所述风机固定连接在三角块的外壁，所述风机的左侧固定连接有吹气管。2.根据权利要求1所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述三角块的外壁固定连接有支架，所述支架的外壁固定连接有电机。3.根据权利要求2所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述电机通过转轴的外壁转动连接有拉伸绳，所述三角块的顶部固定连接有滑轮。4.根据权利要求3所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述拉伸绳与滑轮转动连接，所述拉伸绳的末端固定连接有放置板。5.根据权利要求1所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第一弹簧的底部固定连接有第一轴承，所述第一轴承插接在第一安装槽的内壁。6.根据权利要求5所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第一轴承的内壁转动连接有圆柱，所述圆柱的外壁固定连接有旋转辊。7.根据权利要求6所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述旋转辊位于电机的底部，所述旋转辊的外壁固定连接有第二弹簧。8.根据权利要求7所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第二弹簧的外壁固定连接有清理板，所述清理板与拉伸绳活动接触。9.根据权利要求1所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述三角块的外壁开设有第二安装槽。10.根据权利要求9所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述吹气管设置在第二安装槽的内壁，所述风机的右侧固定连接有连接仓。11.根据权利要求10所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述连接仓的顶部固定连接有存储箱，所述存储箱的内壁固定连接有过滤棉。12.根据权利要求11所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述存储箱的顶部固定连接有抽吸管，且过滤棉的材料为海绵材料制成。13.根据权利要求1所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述三角块的外壁固定连接有旋转装置，所述旋转装置包括第二轴承，所述第二轴承转动连接在三角块的外壁。14.根据权利要求13所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述三角块外壁临近于第二轴承的位置固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的顶部固定连接有限位杆。15.根据权利要求14所述的水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述限位杆和第二轴承的外壁套接有环形布，所述环形布为布料材料制成。16.水平旋转更换直流接地极线路耐张串工具的更换方法，其特征在于：步骤为，S1、安装柱安装在所需的位置，第一横杆和斜杆安装在安装柱上，第二横杆分别连接三角块和安装柱，第二竖杆和第一竖杆均安装在三角块上，电机的通电启动带动拉伸绳伸长与收缩，拉伸绳位于滑轮上活动，在拉伸绳伸长与收缩过程中带动放置板上升与下降；S2、在放置板和拉伸绳工作过程中，旋转辊通过第一弹簧的安装设置在拉伸绳的外壁，第一轴承卡在第一安装槽中，位于第一安装槽中可以活动，第一弹簧的设置对第一轴承拉伸，继而使旋转辊靠近拉伸绳，清理板刮到拉伸绳的表面；S3、环形布设置在临近拉伸绳的位置，环形布与拉伸绳之间的间隙很小，所以在拉伸绳活动过程中，环形布可以刮掉拉伸绳上的较大块泥土，使泥土掉落；S4、风机设置在三角块的外壁，风机通过连接仓、存储箱的连接进而使抽吸管对拉伸绳的外壁进行抽吸，抽吸掉拉伸绳外壁上的杂质，然后把杂质抽吸到存储箱中，过滤棉对气流中的杂质进行过滤，继而使杂质存储在存储箱中；S5、抽吸管的抽吸也会使环形布的顶部靠近拉伸绳，环形布的长度要高于拉伸绳，环形布会贴合到拉伸绳的外壁，对拉伸绳进行清理，而且风机通过吹气管吹出气流，气流吹向拉伸绳的底部，气流的流动会清理拉伸绳上的杂质；S6、环形布右侧气流流速大于环形布的左侧，气流流速越大压强越小，所以环形布会朝着气流的方向歪斜，继而朝着拉伸绳的方向贴合，对拉伸绳的外壁进行清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐张串更换技术领域，具体为水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法。背景技术耐张绝缘子串是架设输电线路过程中的重要元件，主要包括陶瓷耐张绝缘子串和复合耐张绝缘子串两种，它能够很好地起到将带电的导线与地面有效隔离开来，并使得各电线保持自身的位置；引用中国的发明，专利号为CN109672111A，该专利公开了一种水平旋转法更换直流接地极线路耐张串的组合工具，包括横担侧联板卡和导线侧联板卡，横担侧联板卡的上下两端分别对应插装有上防扭丝杆和下防扭丝杆，上防扭丝杆通过上绝缘拉杆与导线侧联板卡的上端相连，下防扭丝杆通过下绝缘拉杆与导线侧联板卡的下端相连；采用引用的专利对耐张串更换过程中，需要使用到拉绳进行吊起耐张串，在拉绳使用过程中会携带较多的泥土或杂质，影响拉绳的收卷，而且泥土等杂质存在与拉绳之间，会影响拉绳的使用寿命。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，包括安装装置，所述安装装置包括：安装柱，所述安装柱的顶部固定连接有第一横杆，所述安装柱的外壁与第一横杆外壁之间还固定连接有斜杆；第二横杆，所述第二横杆固定连接在安装柱的外壁，所述第二横杆的外壁还固定连接有三角块；第二竖杆，所述第二竖杆固定连接在三角块的左侧，所述三角块的右侧固定连接有第一竖杆；所述三角块的外壁固定连接有清理装置，所述清理装置包括第一安装槽，所述第一安装槽开设在三角块的底部，所述第一安装槽的内壁固定连接有第一弹簧。优选的，所述三角块的外壁固定连接有支架，所述支架的外壁固定连优选的，所述电机通过转轴的外壁转动连接有拉伸绳，所述三角块的顶部固定连接有滑轮。优选的，所述拉伸绳与滑轮转动连接，所述拉伸绳的末端固定连接有放置板。优选的，所述第一弹簧的底部固定连接有第一轴承，所述第一轴承插接在第一安装槽的内壁。优选的，所述第一轴承的内壁转动连接有圆柱，所述圆柱的外壁固定连接有旋转辊。优选的，所述旋转辊位于电机的底部，所述旋转辊的外壁固定连接有第二弹簧。优选的，所述第二弹簧的外壁固定连接有清理板，所述清理板与拉伸绳活动接触优选的，所述三角块的外壁固定连接有气流装置，所述气流装置包括风机，所述风机固定连接在三角块的外壁。优选的，所述风机的左侧固定连接有吹气管，所述三角块的外壁开设有第二安装槽。优选的，所述吹气管设置在第二安装槽的内壁，所述风机的右侧固定连接有连接仓。优选的，所述连接仓的顶部固定连接有存储箱，所述存储箱的内壁固定连接有过滤棉。优选的，所述存储箱的顶部固定连接有抽吸管，且过滤棉的材料为海绵材料制成。优选的，所述三角块的外壁固定连接有旋转装置，所述旋转装置包括第二轴承，所述第二轴承转动连接在三角块的外壁。优选的，所述三角块外壁临近于第二轴承的位置固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的顶部固定连接有限位杆。优选的，所述限位杆和第二轴承的外壁套接有环形布，所述环形布为布料材料制成。水平旋转更换直流接地极线路耐张串工具的更换方法，步骤为，S1、安装柱安装在所需的位置，第一横杆和斜杆安装在安装柱上，第二横杆分别连接三角块和安装柱，第二竖杆和第一竖杆均安装在三角块上，电机的通电启动带动拉伸绳伸长与收缩，拉伸绳位于滑轮上活动，在拉伸绳伸长与收缩过程中带动放置板上升与下降；S2、在放置板和拉伸绳工作过程中，旋转辊通过第一弹簧的安装设置在拉伸绳的外壁，第一轴承卡在第一安装槽中，位于第一安装槽中可以活动，第一弹簧的设置对第一轴承拉伸，继而使旋转辊靠近拉伸绳，清理板刮到拉伸绳的表面；S3、环形布设置在临近拉伸绳的位置，环形布与拉伸绳之间的间隙很小，所以在拉伸绳活动过程中，环形布可以刮掉拉伸绳上的较大块泥土，使泥土掉落；S4、风机设置在三角块的外壁，风机通过连接仓、存储箱的连接进而使抽吸管对拉伸绳的外壁进行抽吸，抽吸掉拉伸绳外壁上的杂质，然后把杂质抽吸到存储箱中，过滤棉对气流中的杂质进行过滤，继而使杂质存储在存储箱中；S5、抽吸管的抽吸也会使环形布的顶部靠近拉伸绳，环形布的长度要高于拉伸绳，环形布会贴合到拉伸绳的外壁，对拉伸绳进行清理，而且风机通过吹气管吹出气流，气流吹向拉伸绳的底部，气流的流动会清理拉伸绳上的杂质；S6、环形布右侧气流流速大于环形布的左侧，气流流速越大压强越小，所以环形布会朝着气流的方向歪斜，继而朝着拉伸绳的方向贴合，对拉伸绳的外壁进行清理。本发明提供了水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法。具备以下有益效果：1、该水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法，通过抽吸管的抽吸使环形布的顶部靠近拉伸绳，配合着吹气管吹出气流产生的压强差，继而使环形布贴合到拉伸绳的外壁，环形布的贴合过程中确保了对拉伸绳外壁上的杂质进行清理，减少了拉伸绳上杂质的残留，确保了杂质的清理，避免了杂质的残留影响了拉伸绳的存储效果，环形布的长度要高于拉伸绳，而且吹气管气流吹向拉伸绳的底部，气流的流动会清理拉伸绳上的杂质，气流在流动过程中还会产生杂质的清理效果。2、该水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法，通过第一弹簧的设置对第一轴承拉伸，确保了清理板刮到拉伸绳的表面，清理板的刮下进而使拉伸绳外壁上的大块泥土被刮落，针对于大块泥土的去除，避免了泥土的残留，而且清理板与拉伸绳的相互摩擦会带动旋转辊通过第一轴承发生旋转，旋转辊的旋转使下一个清理板再次对拉伸绳进行清理。3、该水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法，通过环形布设置在临近拉伸绳的位置，环形布与拉伸绳之间的间隙很小，所以在拉伸绳活动过程中，环形布可以刮掉拉伸绳上的较大块泥土，使泥土掉落，避免了拉伸绳上杂质的过多堆积。4、该水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及更换方法，通过抽吸管对拉伸绳的外壁进行抽吸，抽吸掉拉伸绳外壁上的杂质，起到了去除拉伸绳外壁杂质的效果，然后把杂质抽吸到存储箱中，过滤棉对气流中的杂质进行过滤，继而使杂质存储在存储箱中，起到了对杂质的存储效果，减少了杂质再次落到拉伸绳上。附图说明图1为本发明轴侧立体结构示意图；图2为本发明图1中A部放大结构示意图；图3为本发明滑轮局部结构示意图；图4为本发明左侧立体结构示意图；图5为本发明图4剖视结构示意图；图6为本发明图5中B部放大结构示意图；图7为本发明背侧立体结构示意图。图中：1、安装装置；11、安装柱；12、第一横杆；13、第一竖杆；14、第二横杆；15、斜杆；16、第二竖杆；17、三角块；2、支架；3、电机；4、拉伸绳；5、滑轮；6、放置板；7、清理装置；71、第一安装槽；72、第一弹簧；73、第一轴承；74、圆柱；75、旋转辊；76、第二弹簧；77、清理板；8、气流装置；81、抽吸管；82、第二安装槽；83、吹气管；84、存储箱；85、过滤棉；86、连接仓；87、风机；9、旋转装置；91、限位杆；92、环形布；93、第二轴承；94、第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一请参阅图1-3，本发明提供技术方案：水平旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，包括安装装置1，安装装置1包括：安装柱11，安装柱11的顶部固定连接有第一横杆12，安装柱11的外壁与第一横杆12外壁之间还固定连接有斜杆15；第二横杆14，第二横杆14固定连接在安装柱11的外壁，第二横杆14的外壁还固定连接有三角块17；第二竖杆16，第二竖杆16固定连接在三角块17的左侧，三角块17的右侧固定连接有第一竖杆13；三角块17的外壁固定连接有清理装置7，清理装置7包括第一安装槽71，第一安装槽71开设在三角块17的底部，第一安装槽71的内壁固定连接有第一弹簧72。三角块17的外壁固定连接有支架2，支架2的外壁固定连接有电机3。电机3通过转轴的外壁转动连接有拉伸绳4，三角块17的顶部固定连接有滑轮5。拉伸绳4与滑轮5转动连接，拉伸绳4的末端固定连接有放置板6。实施例二本实施例中，第一弹簧72的底部固定连接有第一轴承73，第一轴承73插接在第一安装槽71的内壁。第一轴承73的内壁转动连接有圆柱74，圆柱74的外壁固定连接有旋转辊75。旋转辊75位于电机3的底部，旋转辊75的外壁固定连接有第二弹簧76。第二弹簧76的外壁固定连接有清理板77，清理板77与拉伸绳4活动接触。实施例三本实施例使用时，安装柱11安装在所需的位置，第一横杆12和斜杆15安装在安装柱11上，第二横杆14分别连接三角块17和安装柱11，第二竖杆16和第一竖杆13均安装在三角块17上，电机3的通电启动带动拉伸绳4伸长与收缩，拉伸绳4位于滑轮5上活动，在拉伸绳4伸长与收缩过程中带动放置板6上升与下降，在放置板6和拉伸绳4工作过程中，旋转辊75通过第一弹簧72的安装设置在拉伸绳4的外壁，第一轴承73卡在第一安装槽71中，位于第一安装槽71中可以活动，第一弹簧72的设置对第一轴承73拉伸，继而使旋转辊75靠近拉伸绳4，旋转辊75贴近拉伸绳4的过程中，清理板77刮到拉伸绳4的表面，清理板77的刮下进而使拉伸绳4外壁上的大块泥土被刮落，而且清理板77与拉伸绳4的相互摩擦会带动旋转辊75通过第一轴承73发生旋转，旋转辊75的旋转使下一个清理板77再次对拉伸绳4进行清理。实施例四请参阅图1-7，在实施例一的基础上本发明提供技术方案：三角块17的外壁固定连接有气流装置8，气流装置8包括风机87，风机87固定连接在三角块17的外壁。风机87的左侧固定连接有吹气管83，三角块17的外壁开设有第二安装槽82。吹气管83设置在第二安装槽82的内壁，风机87的右侧固定连接有连接仓86。连接仓86的顶部固定连接有存储箱84，存储箱84的内壁固定连接有过滤棉85。存储箱84的顶部固定连接有抽吸管81，且过滤棉85的材料为海绵材料制成。实施例五本实施例中，三角块17的外壁固定连接有旋转装置9，旋转装置9包括第二轴承93，第二轴承93转动连接在三角块17的外壁。三角块17外壁临近于第二轴承93的位置固定连接有第三弹簧94，第三弹簧94的顶部固定连接有限位杆91。限位杆91和第二轴承93的外壁套接有环形布92，环形布92为布料材料制成。实施例六水平旋转更换直流接地极线路耐张串工具的更换方法，步骤为，S1、安装柱11安装在所需的位置，第一横杆12和斜杆15安装在安装柱11上，第二横杆14分别连接三角块17和安装柱11，第二竖杆16和第一竖杆13均安装在三角块17上，电机3的通电启动带动拉伸绳4伸长与收缩，拉伸绳4位于滑轮5上活动，在拉伸绳4伸长与收缩过程中带动放置板6上升与下降；S2、在放置板6和拉伸绳4工作过程中，旋转辊75通过第一弹簧72的安装设置在拉伸绳4的外壁，第一轴承73卡在第一安装槽71中，位于第一安装槽71中可以活动，第一弹簧72的设置对第一轴承73拉伸，继而使旋转辊75靠近拉伸绳4，清理板77刮到拉伸绳4的表面；S3、环形布92设置在临近拉伸绳4的位置，环形布92与拉伸绳4之间的间隙很小，所以在拉伸绳4活动过程中，环形布92可以刮掉拉伸绳4上的较大块泥土，使泥土掉落；S4、风机87设置在三角块17的外壁，风机87通过连接仓86、存储箱84的连接进而使抽吸管81对拉伸绳4的外壁进行抽吸，抽吸掉拉伸绳4外壁上的杂质，然后把杂质抽吸到存储箱84中，过滤棉85对气流中的杂质进行过滤，继而使杂质存储在存储箱84中；S5、抽吸管81的抽吸也会使环形布92的顶部靠近拉伸绳4，环形布92的长度要高于拉伸绳4，环形布92会贴合到拉伸绳4的外壁，对拉伸绳4进行清理，而且风机87通过吹气管83吹出气流，气流吹向拉伸绳4的底部，气流的流动会清理拉伸绳4上的杂质；S6、环形布92右侧气流流速大于环形布92的左侧，气流流速越大压强越小，所以环形布92会朝着气流的方向歪斜，继而朝着拉伸绳4的方向贴合，对拉伸绳4的外壁进行清理。实施例七本实施例使用时，环形布92设置在临近拉伸绳4的位置，环形布92与拉伸绳4之间的间隙很小，所以在拉伸绳4活动过程中，环形布92可以刮掉拉伸绳4上的较大块泥土，使泥土掉落，限位杆91通过第三弹簧94设置在环形布92的内部，限位杆91限制环形布92的活动幅度，根据图6所示，限位杆91的设置保持了环形布92的高度，继而使环形布92设置在拉伸绳4的附近，第二轴承93设置在环形布92的内底部，继而使环形布92可以发生旋转，风机87设置在三角块17的外壁，风机87通过连接仓86、存储箱84的连接进而使抽吸管81对拉伸绳4的外壁进行抽吸，抽吸掉拉伸绳4外壁上的杂质，然后把杂质抽吸到存储箱84中，过滤棉85对气流中的杂质进行过滤，继而使杂质存储在存储箱84中，抽吸管81的抽吸也会使环形布92的顶部靠近拉伸绳4，环形布92的长度要高于拉伸绳4，环形布92会贴合到拉伸绳4的外壁，对拉伸绳4进行清理，而且风机87通过吹气管83吹出气流，气流吹向拉伸绳4的底部，气流的流动会清理拉伸绳4上的杂质，而且气流位于环形布92的右侧，根据伯努利定理，环形布92右侧气流流速大于环形布92的左侧，气流流速越大压强越小，所以环形布92会朝着气流的方向歪斜，继而朝着拉伸绳4的方向贴合，对拉伸绳4的外壁进行清理。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
