标题title
盐穴储能系统串联机组的停机方法及装置、介质、设备
摘要abst
本申请涉及储能技术领域，公开了一种盐穴储能系统串联机组的停机方法及装置、介质和设备。方法包括：分别采集储能系统中每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数；根据流量参数以及影响参数计算每个当前机组对应的调节参数，并根据调节参数调节机组运行参数；若机组运行参数未达到预设停机条件，则返回至分别采集每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数的步骤；若机组运行参数达到预设停机条件，则确认当前机组停机完成。本申请的方法解决了现有方法由操作人员单独手动控制每台机组，从而导致机组出口瞬间憋压，从而造成机组喘振甚至机组联锁紧急停机的问题。
权利要求书clms
1.一种盐穴储能系统串联机组的停机方法，其特征在于，所述方法包括：分别采集储能系统中每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数；根据所述流量参数以及所述影响参数计算每个所述当前机组对应的调节参数，并根据所述调节参数调节机组运行参数；若所述机组运行参数未达到预设停机条件，则返回至分别采集每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数的步骤；若所述机组运行参数达到所述预设停机条件，则确认所述当前机组停机完成。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述计算其他机组卸载对管网压力的影响参数，包括：计算在所述其他机组卸载情况下，所述当前机组的入口压力以及出口压力，并将所述入口压力以及所述出口压力作为所述影响参数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述储能系统包括低压压缩机组、中压压缩机组以及高压压缩机组；相应地，所述低压压缩机组对应的调节参数为低压导叶开度调节速率以及低压防喘振开度调节速率，所述中压压缩机组对应的调节参数为中压导叶开度调节速率以及中压防喘振开度调节速率，所述高压压缩机组对应的调节参数为转速调节速率以及高压防喘振开度调节速率。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，根据所述流量参数以及所述影响参数计算每个所述当前机组对应的调节参数，包括：根据所述流量参数、所述影响参数以及预设低压导叶开度调整系数，确定所述低压导叶开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设低压防喘振开度调整系数，确定所述低压防喘振开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设中压导叶开度调整系数，确定所述中压导叶开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设中压防喘振开度调整系数，确定所述中压防喘振开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设转速调整系数，确定所述转速调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设高压防喘振开度调整系数，确定所述高压防喘振开度调节速率。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述低压压缩机组对应的运行参数为低压导叶开度以及低压防喘振开度，所述中压压缩机组对应的运行参数为中压导叶开度以及中压防喘振开度，所述高压压缩机组对应的运行参数为转速以及高压防喘振开度；相应地，所述根据所述调节参数调节所述机组运行参数，包括：根据所述低压导叶开度调节速率减少所述低压导叶开度，根据所述低压防喘振开度调节速率增加所述低压防喘振开度，根据所述中压导叶开度调节速率减少所述中压导叶开度，根据所述中压防喘振开度调节速率增加所述中压防喘振开度，根据所述转速调节速率降低所述转速，根据所述高压防喘振开度调节速率增加所述高压防喘振开度。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述预设停机条件包括：所述低压导叶开度达到第一预设停机开度，所述低压防喘振开度达到第二预设停机开度；所述中压导叶开度达到所述第一预设停机开度，所述中压防喘振开度达到所述第二预设停机开度；所述转速达到预设停机转速，所述高压防喘振开度达到所述第二预设停机开度。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第一预设停机开度为3度，所述第二预设停机开度为100度。8.一种盐穴储能系统串联机组的停机装置，其特征在于，所述装置包括：参数确定模块，用于分别采集储能系统中每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数；计算模块，用于根据所述流量参数以及所述影响参数计算每个所述当前机组对应的调节参数；调节模块，用于根据所述调节参数调节机组运行参数；判断模块，用于判断所述机组运行参数是否达到预设停机条件；以及，若所述机组运行参数未达到预设停机条件，则返回至分别采集每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数的步骤；以及，若所述机组运行参数达到所述预设停机条件，则确认所述当前机组停机完成。9.一种存储介质，其上存储有程序或指令，其特征在于，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种电子设备，包括存储介质、处理器及存储在存储介质上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能领域，尤其是涉及到一种盐穴储能系统串联机组的停机方法及装置、介质和设备。背景技术CAES，通常用于盐穴压缩空气储能项目中，其中的离心压缩机为高压高温设备，是由多台机组组成的储能系统，用于将空气压缩至高压并储存至地下盐穴中，完成电能到空气压力能的转换，实现电能的储存。通过这种技术，可从电网吸纳用电低谷时的“过剩电能”。当盐穴压力达到本身所承受的最大压力限制后，机组就需要退出管网控制，按顺序卸载停机。这一过程需要根据工艺串联的特点安全稳定地将高速运转的机组从盐穴注气的工作模式中切换出来。然而由于机组都在持续向盐穴注气，让它们卸载退出注气管网存在很大的安全隐患，一不注意或是操作不当，就会导致机组出口瞬间憋压，从而造成机组喘振甚至会导致机组联锁紧急停机。这样无论是对设备还是现场防爆安全来说都是非常危险的。现有的卸载停机方法，都是每台机组的防喘振开和导叶关单独控制，各自动作幅度靠操作人员来掌控，这样的风险是任意一台机组调节过快，其他机组无法同步降载跟随上管网气体阻塞回流的速度，就可能造成机组出口瞬间憋压，从而造成机组喘振甚至会导致机组联锁紧急停机。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种盐穴储能系统串联机组的停机方法及装置、介质和设备，解决了现有方法由操作人员单独手动控制每台机组，从而导致机组出口瞬间憋压，从而造成机组喘振甚至机组联锁紧急停机的问题。根据本申请的一个方面，提供了一种盐穴储能系统串联机组的停机方法，包括：分别采集储能系统中每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数；根据所述流量参数以及所述影响参数计算每个所述当前机组对应的调节参数，并根据所述调节参数调节机组运行参数；若所述机组运行参数未达到预设停机条件，则返回至分别采集每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数的步骤；若所述机组运行参数达到所述预设停机条件，则确认所述当前机组停机完成。可选地，所述计算其他机组卸载对管网压力的影响参数，包括：计算在所述其他机组卸载情况下，所述当前机组的入口压力以及出口压力，并将所述入口压力以及所述出口压力作为所述影响参数。可选地，所述储能系统包括低压压缩机组、中压压缩机组以及高压压缩机组；相应地，所述低压压缩机组对应的调节参数为低压导叶开度调节速率以及低压防喘振开度调节速率，所述中压压缩机组对应的调节参数为中压导叶开度调节速率以及中压防喘振开度调节速率，所述高压压缩机组对应的调节参数为转速调节速率以及高压防喘振开度调节速率。可选地，根据所述流量参数以及所述影响参数计算每个所述当前机组对应的调节参数，包括：根据所述流量参数、所述影响参数以及预设低压导叶开度调整系数，确定所述低压导叶开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设低压防喘振开度调整系数，确定所述低压防喘振开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设中压导叶开度调整系数，确定所述中压导叶开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设中压防喘振开度调整系数，确定所述中压防喘振开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设转速调整系数，确定所述转速调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设高压防喘振开度调整系数，确定所述高压防喘振开度调节速率。可选地，所述低压压缩机组对应的运行参数为低压导叶开度以及低压防喘振开度，所述中压压缩机组对应的运行参数为中压导叶开度以及中压防喘振开度，所述高压压缩机组对应的运行参数为转速以及高压防喘振开度；相应地，所述根据所述调节参数调节所述机组运行参数，包括：根据所述低压导叶开度调节速率减少所述低压导叶开度，根据所述低压防喘振开度调节速率增加所述低压防喘振开度，根据所述中压导叶开度调节速率减少所述中压导叶开度，根据所述中压防喘振开度调节速率增加所述中压防喘振开度，根据所述转速调节速率降低所述转速，根据所述高压防喘振开度调节速率增加所述高压防喘振开度。可选地，所述预设停机条件包括：所述低压导叶开度达到第一预设停机开度，所述低压防喘振开度达到第二预设停机开度；所述中压导叶开度达到所述第一预设停机开度，所述中压防喘振开度达到所述第二预设停机开度；所述转速达到预设停机转速，所述高压防喘振开度达到所述第二预设停机开度。可选地，所述第一预设停机开度为3度，所述第二预设停机开度为100度。根据本申请的另一方面，提供了一种盐穴储能系统串联机组的停机装置，所述装置包括：参数确定模块，用于分别采集储能系统中每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数；计算模块，用于根据所述流量参数以及所述影响参数计算每个所述当前机组对应的调节参数；调节模块，用于根据所述调节参数调节机组运行参数；判断模块，用于判断所述机组运行参数是否达到预设停机条件；以及，若所述机组运行参数未达到预设停机条件，则返回至分别采集每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数的步骤；以及，若所述机组运行参数达到所述预设停机条件，则确认所述当前机组停机完成。可选地，所述参数确定模块用于：计算在所述其他机组卸载情况下，所述当前机组的入口压力以及出口压力，并将所述入口压力以及所述出口压力作为所述影响参数。可选地，所述储能系统包括低压压缩机组、中压压缩机组以及高压压缩机组；相应地，所述低压压缩机组对应的调节参数为低压导叶开度调节速率以及低压防喘振开度调节速率，所述中压压缩机组对应的调节参数为中压导叶开度调节速率以及中压防喘振开度调节速率，所述高压压缩机组对应的调节参数为转速调节速率以及高压防喘振开度调节速率。可选地，所述计算模块用于：根据所述流量参数、所述影响参数以及预设低压导叶开度调整系数，确定所述低压导叶开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设低压防喘振开度调整系数，确定所述低压防喘振开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设中压导叶开度调整系数，确定所述中压导叶开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设中压防喘振开度调整系数，确定所述中压防喘振开度调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设转速调整系数，确定所述转速调节速率；根据所述流量参数、所述影响参数以及预设高压防喘振开度调整系数，确定所述高压防喘振开度调节速率。可选地，所述低压压缩机组对应的运行参数为低压导叶开度以及低压防喘振开度，所述中压压缩机组对应的运行参数为中压导叶开度以及中压防喘振开度，所述高压压缩机组对应的运行参数为转速以及高压防喘振开度；相应地，所述根据所述调节参数调节所述机组运行参数，包括：根据所述低压导叶开度调节速率减少所述低压导叶开度，根据所述低压防喘振开度调节速率增加所述低压防喘振开度，根据所述中压导叶开度调节速率减少所述中压导叶开度，根据所述中压防喘振开度调节速率增加所述中压防喘振开度，根据所述转速调节速率降低所述转速，根据所述高压防喘振开度调节速率增加所述高压防喘振开度。可选地，所述预设停机条件包括：所述低压导叶开度达到第一预设停机开度，所述低压防喘振开度达到第二预设停机开度；所述中压导叶开度达到所述第一预设停机开度，所述中压防喘振开度达到所述第二预设停机开度；所述转速达到预设停机转速，所述高压防喘振开度达到所述第二预设停机开度。可选地，所述第一预设停机开度为3度，所述第二预设停机开度为100度。根据本申请又一个方面，提供了一种介质，其上存储有程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现上述盐穴储能系统串联机组的停机方法。根据本申请再一个方面，提供了一种设备，包括存储介质和处理器，所述存储介质存储有计算机程序所述处理器执行所述计算机程序时实现上述盐穴储能系统串联机组的停机方法。借由上述技术方案，本申请提供的盐穴储能系统串联机组的停机方法，串联机组之间增加自动运算停机退网过程中各个工艺段的出入口压力流量等重要参数的变化，通过程序计算导叶阀门和转速的动作速率，按照顺控方法退网停机控制的功能。不再依靠人为去判断，减少了人工操作。同时通过程序运算所得的数据直接作用到导叶，转速和防喘振阀上，时间响应相比人为操作更加及时，并且开度能够更加精确，保证串联机组在退网停机过程中的完全可靠，有效解决了传统方法中由操作人员单独手动控制每台机组，从而导致机组出口瞬间憋压，从而造成机组喘振甚至机组联锁紧急停机的问题。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1示出了本申请实施例提供的一种盐穴储能系统串联机组的停机方法的流程示意图；图2示出了本申请实施例提供的另一种盐穴储能系统串联机组的停机方法的停机控制的流程示意图之一；图3示出了本申请实施例提供的另一种盐穴储能系统串联机组的停机方法的停机控制的流程示意图之二；图4示出了本申请实施例提供的另一种盐穴储能系统串联机组的停机方法的停机控制的流程示意图之三；图5示出了本申请实施例提供的一种盐穴储能系统串联机组的停机装置的结构框图。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本实施例中提供了一种盐穴储能系统串联机组的停机方法，如图1所示，该方法包括：步骤101，分别采集储能系统中每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数；步骤102，根据流量参数以及影响参数计算每个当前机组对应的调节参数，并根据调节参数调节机组运行参数；步骤103，判断机组运行参数是否达到预设停机条件；若是，则跳转至步骤104；若否，则跳转至步骤101；步骤104，确认机组停机完成。本申请实施例提供的盐穴储能系统串联机组的停机方法，用于自动调节多台机组以实现机组停机退网。可以理解的是，盐穴压缩空气储能是一种大规模储能发电技术的应用，是以压缩空气为储能介质实现能量的存储转化。通过这种新型技术，可从电网吸纳用电低谷时的“过剩电能”。其中，储能系统包括多台机组，储能时，电动机驱动多台机组将空气压缩至高压并储存至地下盐穴中，完成电能到空气压力能的转换，实现电能的储存，而在空气压缩操作完成后，也即盐穴压力达到最大值后，无需再利用机组继续压缩空气，因此可将机组退网停机，而本申请实施例适用于机组退网停机的过程中。具体地，依次将盐穴储能系统串联机组中的每个机组作为当前机组，采集每个当前机组的入口流量，并预估其他机组卸载对管网压力的影响得到影响参数，综合分析入口流量以及影响参数，确定该当前机组对应的调节参数，进而根据计算得到的调节参数调节该当前机组的运行参数。在机组运行参数的调节过程中，继续实时根据新的入口流量以及新的影响参数计算新的调节参数，进而根据新的调节参数继续调节机组的运行参数，直至机组的运行参数达到预设停机调节，视为机组停机完成。在该实施例中，多个机组同步计算对应的调节参数，并且同步进行调节操作，最终实现同步停机退网。由于在每个当前机组的调节参数计算过程中，均引入了其他机组卸载可能带来的影响，因而可基于影响的大小相应地调整该机组的调节参数。可以理解的是，其他机组卸载带来的影响越大，则当前机组的调节速度也相应地越快，通过这样的设置避免其他机组卸载过快而当前机组调节过慢造成喘振等。该实施例的停机方法不再依靠人为去判断，减少了人工操作。同时通过程序运算所得的数据直接作用到导叶，转速和防喘振阀上，时间响应相比人为操作更加及时，并且开度能够更加精确，有效解决了传统方法中由操作人员单独手动控制每台机组，从而导致机组出口瞬间憋压，从而造成机组喘振甚至机组联锁紧急停机的问题。其中，在本申请实施例中，计算其他机组卸载对管网压力的影响参数，包括如下步骤：计算在其他机组卸载情况下，当前机组的入口压力以及出口压力，并将入口压力以及出口压力作为影响参数。可以理解的是，其他机组卸载可能会导致当前机组憋压，因此可将其他机组卸载情况下，当前机组的入口压力以及出口压力作为影响参数，压力越大则认为其他机组卸载带来的影响越大，因此要相应地调节当前机组，避免当前机组憋压。其中，优选地，由于其他机组卸载停机主要影响当前机组的入口压力，因此可分别为入口压力以及出口压力设置相应的影响权重，其中入口压力的影响权重大于出口压力的影响权重。在根据流量参数以及影响参数计算调节参数时，分别引入入口压力以及出口压力对应的影响权重，使得计算结果更加精准。可选地，储能系统包括低压压缩机组、中压压缩机组以及高压压缩机组；相应地，低压压缩机组对应的调节参数为低压导叶开度调节速率以及低压防喘振开度调节速率，中压压缩机组对应的调节参数为中压导叶开度调节速率以及中压防喘振开度调节速率，高压压缩机组对应的调节参数为转速调节速率以及高压防喘振开度调节速率。具体地，储能系统包括三台串联结构布置的低压压缩机组、中压压缩机组和高压压缩机组，其中，低压压缩机组和中压压缩机组可采用工频电驱+入口导叶调节方式，可通过分别调节压缩机对应的导叶开度进行停机操作，导叶可用于控制压缩机进气流量，进而调节压缩机的气量和压力，因此，导叶开度越小则压缩机效率越低，逐步减小导叶开度则可实现低压压缩机组及中压压缩机组停机。而高压压缩机组可采用变频电驱方式，通过转速控制压缩机进气流量，压缩效率比低压压缩机组以及中压压缩机组的效率更高，在实际应用中，可通过调节转速进行停机操作，转速越低则高压压缩机组的效率越低，逐步减小转速则可实现高压压缩机组停机。此外，在逐步停机的过程中，为了防止出现喘振，还可开防喘振阀，通过气体在自身机组内形成回流的方法退出管网。同步调节防喘振开度，开度越大，则防喘振效果越好。基于这样的原理，可分别设置每个当前机组对应的调节参数，其中，低压压缩机组以及中压压缩机组对应的调节参数可分别设置为其对应的导叶开度调节速率以及防喘振开度调节速率，而高压压缩机组对应的调节参数可设置为其对应的转速调节速率以及防喘振开度调节速率。可以理解的是，在实际调节过程中，某一机组的导叶调节速率或转速调节速率越大，则其卸载过程越快，对管网压力的影响越大，为了减少影响，其他机组的导叶调节速率、转速调节速率以及防喘振开度调节速率均相应增大。进一步地，作为上述实施例具体实施方式的细化和扩展，为了完整说明本实施例的具体实施过程，提供了另一种盐穴储能系统串联机组的停机方法，在该方法中，根据流量参数以及影响参数计算每个当前机组对应的调节参数，包括如下步骤：步骤201，根据流量参数、影响参数以及预设低压导叶开度调整系数，确定低压导叶开度调节速率；步骤202，根据流量参数、影响参数以及预设低压防喘振开度调整系数，确定低压防喘振开度调节速率；步骤203，根据流量参数、影响参数以及预设中压导叶开度调整系数，确定中压导叶开度调节速率；步骤204，根据流量参数、影响参数以及预设中压防喘振开度调整系数，确定中压防喘振开度调节速率；步骤205，根据流量参数、影响参数以及预设转速调整系数，确定转速调节速率；步骤206，根据流量参数、影响参数以及预设高压防喘振开度调整系数，确定高压防喘振开度调节速率。在步骤201-206中，针对低压压缩机组以及中压压缩机组，可根据流量参数、影响参数以及相应的导叶开度调整系数来确定导叶开度调节速率，根据流量参数、影响参数以及相应的防喘振开度调整系数来确定防喘振开度调节速率。其中，流量参数以及影响参数越大，则导叶开度调节速率越大，防喘振开度调节速率越大；导叶开度调整系数越大，导叶开度调节速率越大；防喘振开度调整系数越大，防喘振开度调节速率越大。针对高压压缩机组，可根据流量参数、影响参数以及转速调整系数来确定转速调节速率，根据流量参数、影响参数以及相应的防喘振开度调整系数来确定防喘振开度调节速率。各参数与调节速率之间的正负相关关系与低、中压压缩机组类似，在此不再赘述。本申请充分考虑多个机组之间的相互影响，每台机组的调节参数均受到其他机组影响，保证三台机组停机卸载过程的安全可靠。可选地，在本申请实施例中，低压压缩机组对应的运行参数为低压导叶开度以及低压防喘振开度，中压压缩机组对应的运行参数为中压导叶开度以及中压防喘振开度，高压压缩机组对应的运行参数为转速以及高压防喘振开度；相应地，根据调节参数调节机组运行参数，包括如下步骤：根据低压导叶开度调节速率减少低压导叶开度，根据低压防喘振开度调节速率增加低压防喘振开度，根据中压导叶开度调节速率减少中压导叶开度，根据中压防喘振开度调节速率增加中压防喘振开度，根据转速调节速率降低转速，根据高压防喘振开度调节速率增加高压防喘振开度。在该实施例中，根据前述计算得到的调节参数调节机组的运行参数。具体地，根据导叶开度调节速率相应地减少导叶开度，调节速率越大则导叶开度减少的越快，也即停机的过程越快；根据防喘振开度调节速率相应地增加防喘振开度，调节速率越大则防喘振开度增大的越快，也即停机的过程越快；根据转速调节速率相应地减少转速，调节速率越大则转速减少的越快，也即停机的过程越快。图2示出了低压压缩机组对应的停机控制流程图，如图所示，首先基于预设停机条件设置LP导叶关闭控制设定值SV，然后根据LP的出入口压力以及入口流量计算得到LP导叶开度调节速率以及LP防喘振开度调节速率，并将计算得到的调节速率作用到LP导叶开度输出以及LP防喘振开度输出中，也即根据调节速率相应地条件LP导叶开度以及LP防喘振开度。在调节过程中，根据新的导叶开度以及防喘振开度计算出入口压力，并采集新的入口流量，以重新计算得到新的调节参数，进而利用新的调节参数继续进行调节，直至开度输出未达到设定值SV。图3以及图4分别示出了中压压缩机组以及高压压缩机组对应的停机控制流程图，其原理与图2类似，在此不再赘述。可选地，在本申请实施例中，预设停机条件包括，包括：条件1，低压导叶开度达到第一预设停机开度，低压防喘振开度达到第二预设停机开度；条件2，中压导叶开度达到第一预设停机开度，中压防喘振开度达到第二预设停机开度；条件3，转速达到预设停机转速，高压防喘振开度达到第二预设停机开度。在条件1-3中，根据前述分析，在低压压缩机组以及中压压缩机组中，导叶开度越小则压缩机效率越低，逐步减小导叶开度则可实现低压压缩机组及中压压缩机组停机；在高压压缩机组中，可通过调节转速进行停机操作，转速越低则高压压缩机组的效率越低。基于此，可根据导叶开度设置低压压缩机组以及中压压缩机组的停机条件，当导叶开度降低到第一预设停机开度时认为对应的低压压缩机组或中压压缩机组满足预设停机条件；根据转速设置高压压缩机组的停机条件，当转速降低到预设停机转速时认为高压压缩机组满足预设停机条件。在此基础上，由于在逐步停机的过程中，为了防止出现喘振，还可调节防喘振开度，通过调节防喘振阀使得气体在自身机组内形成回流而不再注入盐穴。因此，可将防喘振开度也设置为停机条件，当防喘振开度增大到第二预设停机开度时，认为其对应的压缩机组满足预设停机条件。其中，第一预设停机开度以及第二预设停机开度可根据历史经验设定，也可利用仿真模拟等方法设定。优选地，第一预设停机开度为3度，第二预设停机开度为100度。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。进一步地，作为上述盐穴储能系统串联机组的停机方法的具体实现，本申请实施例提供了一种盐穴储能系统串联机组的停机装置，如图5所示，该装置包括：参数确定模块、计算模块、调节模块以及判断模块。参数确定模块，用于分别采集储能系统中每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数；计算模块，用于根据流量参数以及影响参数计算每个当前机组对应的调节参数；调节模块，用于根据调节参数调节机组运行参数；判断模块，用于判断机组运行参数是否达到预设停机条件；以及，若机组运行参数未达到预设停机条件，则返回至分别采集每个当前机组的流量参数，并计算其他机组卸载对管网压力的影响参数的步骤；以及，若机组运行参数达到预设停机条件，则确认当前机组停机完成。在具体的应用场景中，可选地，参数确定模块用于：计算在其他机组卸载情况下，当前机组的入口压力以及出口压力，并将入口压力以及出口压力作为影响参数。在具体的应用场景中，可选地，储能系统包括低压压缩机组、中压压缩机组以及高压压缩机组；相应地，低压压缩机组对应的调节参数为低压导叶开度调节速率以及低压防喘振开度调节速率，中压压缩机组对应的调节参数为中压导叶开度调节速率以及中压防喘振开度调节速率，高压压缩机组对应的调节参数为转速调节速率以及高压防喘振开度调节速率。在具体的应用场景中，可选地，计算模块用于：根据流量参数、影响参数以及预设低压导叶开度调整系数，确定低压导叶开度调节速率；根据流量参数、影响参数以及预设低压防喘振开度调整系数，确定低压防喘振开度调节速率；根据流量参数、影响参数以及预设中压导叶开度调整系数，确定中压导叶开度调节速率；根据流量参数、影响参数以及预设中压防喘振开度调整系数，确定中压防喘振开度调节速率；根据流量参数、影响参数以及预设转速调整系数，确定转速调节速率；根据流量参数、影响参数以及预设高压防喘振开度调整系数，确定高压防喘振开度调节速率。在具体的应用场景中，可选地，低压压缩机组对应的运行参数为低压导叶开度以及低压防喘振开度，中压压缩机组对应的运行参数为中压导叶开度以及中压防喘振开度，高压压缩机组对应的运行参数为转速以及高压防喘振开度；相应地，根据调节参数调节机组运行参数，包括：根据低压导叶开度调节速率减少低压导叶开度，根据低压防喘振开度调节速率增加低压防喘振开度，根据中压导叶开度调节速率减少中压导叶开度，根据中压防喘振开度调节速率增加中压防喘振开度，根据转速调节速率降低转速，根据高压防喘振开度调节速率增加高压防喘振开度。在具体的应用场景中，可选地，预设停机条件包括：低压导叶开度达到第一预设停机开度，低压防喘振开度达到第二预设停机开度；中压导叶开度达到第一预设停机开度，中压防喘振开度达到第二预设停机开度；转速达到预设停机转速，高压防喘振开度达到第二预设停机开度。在具体的应用场景中，可选地，第一预设停机开度为3度，第二预设停机开度为100度。需要说明的是，本申请实施例提供的一种盐穴储能系统串联机组的停机装置所涉及各功能模块的其他相应描述，可以参考上述方法中的对应描述，在此不再赘述。基于上述方法，相应的，本申请实施例还提供了一种存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述盐穴储能系统串联机组的停机方法。基于这样的理解，本申请的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中，包括若干指令用以使得一台电子设备执行本申请各个实施场景所述的方法。基于上述如图1至图4所示的方法，以及图5所示的虚拟装置实施例，为了实现上述目的，本申请实施例还提供了一种设备，具体可以为个人计算机、服务器、网络设备等，该电子设备包括存储介质和处理器；存储介质，用于存储计算机程序；处理器，用于执行计算机程序以实现上述如图1至图4所示的盐穴储能系统串联机组的停机方法。可选地，该电子设备还可以包括用户接口、网络接口、摄像头、射频电路，传感器、音频电路、WI-FI模块等等。用户接口可以包括显示屏、输入单元比如键盘等，可选用户接口还可以包括USB接口、读卡器接口等。网络接口可选的可以包括标准的有线接口、无线接口等。本领域技术人员可以理解，本实施例提供的一种电子设备结构并不构成对该电子设备的限定，可以包括更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。存储介质中还可以包括操作系统、网络通信模块。操作系统是管理和保存电子设备硬件和软件资源的程序，支持信息处理程序以及其它软件和/或程序的运行。网络通信模块用于实现存储介质内部各控件之间的通信，以及与该实体设备中其它硬件和软件之间通信。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可以借助软件加必要的通用硬件平台的方式来实现，也可以通过硬件实现。本领域技术人员可以理解附图只是一个优选实施场景的示意图，附图中的单元或流程并不一定是实施本申请所必须的。本领域技术人员可以理解实施场景中的装置中的单元可以按照实施场景描述进行分布于实施场景的装置中，也可以进行相应变化位于不同于本实施场景的一个或多个装置中。上述实施场景的单元可以合并为一个单元，也可以进一步拆分成多个子单元。上述本申请序号仅仅为了描述，不代表实施场景的优劣。以上公开的仅为本申请的几个具体实施场景，但是，本申请并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本申请的保护范围。
