标题title
基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统及方法
摘要abst
本发明公开了基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统及方法，属于环网柜监管领域，用于解决环网柜在运行时不能够对内部运行环境进行有效调节的问题，具体如下：运行信息获取模块对运行信息进行获取；将获取的运行信息输送至运行信息分析模块，运行信息分析模块对运行信息进行分析得到运行数据；将运行数据输送至运行数据计算模块，运行数据计算模块基于运行数据进行计算得到运行判断参数；对运行判断参数输送进行数据判断，得到判断数据；将判断数据输送至运行调节模块，对户外环网柜进行调解，本发明对户外环网柜运行过程中进行监管，对获取的运行信息进行分析，对户外环网柜运行过程中内部的环境进行便捷的调节。
权利要求书clms
1.基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，包括运行信息获取模块、运行信息分析模块、运行调节模块、运行数据计算模块、运行监管模块、运行判断模块以及服务器；所述运行信息获取模块、运行信息分析模块、运行调节模块、运行数据计算模块、运行监管模块以及运行判断模块分别与服务器相连；所述运行监管模块对户外环网柜运行过程进行监控，得到运行信息，运行信息获取模块对运行信息进行获取；将获取的运行信息输送至运行信息分析模块，所述运行信息分析模块对运行信息进行分析得到运行数据；所述服务器控制运行信息分析模块将运行数据输送至运行数据计算模块，运行数据计算模块基于运行数据进行计算得到运行判断参数；将运行判断参数输送至运行信息分析模块对运行判断参数进行分析，将分析后的运行判断参数输送至运行判断模块进行数据判断，得到判断数据；将判断数据输送至运行调节模块，所述运行调节模块基于判断数据对户外环网柜进行调解。2.根据权利要求1所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，运行信息包括环境信息以及电力信息，环境信息由温度数值、湿度数值以及风速流动数值构成，电力信息由时间数值、电流数值以及电压数值构成；运行监管模块对户外环网柜运行过程中的环境信息以及电力信息，将环境信息以及电力信息输送至运行信息分析模块。3.根据权利要求2所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，所述运行信息分析模块对环境信息中的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取分析，具体分析如下：对T时间段内的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取；基于温度数值与湿度进行分析，观察随着时间的变化温度数值与湿度数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与湿度的关系，若随着温度数值的变大，湿度数值减小，则判断温度数值与湿度数值成反比，若随着温度数值的变大，湿度数值增大，则判断温度数值与湿度数值成正比；基于温度数值与风速流动数值进行分析，观察随着时间的变化温度数值与风速流动数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与风速的关系，若随着温度数值的变大，风速流动数值减小，则判断温度数值与风速流动数值成反比，若随着温度数值的变大，风速流动数值增大，则判断温度数值与风速流动数值成正比；将分析后的温度数值、湿度数值以及风速流动数值输送至运行数据计算模块。4.根据权利要求2所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，所述运行信息分析模块对电力信息中的时间数值、电流数值以及电压数值进行获取分析，具体分析如下：对T时间段内的电流数值以及电压数值进行获取，获取在T时间段内的电流数值以及电压数值在不变化时的持续时间值，对持续时间总值进行获取，将持续时间总值定义为时间数值；将时间数值与T时间段内的时间值进行对比，若小于T时间段内的时间值，则判断户外环网柜在进行运行时，发生断电，若与T时间段内的时间值相同，则判断户外环网柜在运行时未发生断电；基于电流数值、电压数值以及持续时间值对功率数值进行获取，根据T时间段内的电流变化值，获取得到多个功率数值；将T时间段的多个功率数值输送至运行数据计算模块。5.根据权利要求2所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，所述运行数据计算模块接收温度数值、湿度数值以及风速流动数值对环境参考值进行计算；运行数据计算模块接收多个功率数值，对功率数值对应的时间点进行获取，基于对应的时间点获取对应时间点的环境参考值；将功率数值以及环境参考值定义为运行判断参数，将运行判断参数输送至运行信息分析模块。6.根据权利要求5所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，所述运行信息分析模块接收环境参考值以及功率数值进行分析，具体分析如下：以横坐标为时间单位，纵坐标为环境参考值建立第一平面直角坐标系，将获取的多个环境参考值在第一平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成环境参考曲线图；以横坐标为时间单位，纵坐标为功率数值建立第二平面直角坐标系，将获取的多个功率数值在第二平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成功率参考曲线图；基于环境参考曲线图以及功率参考曲线图进行分析，具体分析如下：获取功率参考曲线图最低点对应的环境参考曲线图对应的位置，将此位置对应的环境参考值定义为标准环境参考值，对标准环境参考值对应的时间点进行获取，对时间点前或后的曲线升降进行观察；观察环境参考曲线图上升时，功率参考曲线图的变化，具体如下：若功率参考曲线图对应位置呈上升趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐增大；若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐减小；观察环境参考曲线图下降时，功率参考曲线图的变化，若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的减小，功率数值逐渐减小，将判断数据输送至运行调节模块。7.根据权利要求6所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，所述运行调节模块基于判断数据对户外环网柜内部的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行调解，使得求取的环境参考值趋近于获取的标准环境参考值。8.基于数据分析的户外环网柜运行状态监管方法，适用于权利要求1-7任意一项所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，所述监管方法包括以下步骤：步骤S1：对户外环网柜运行过程进行监控，得到运行信息，运行信息获取模块对运行信息进行获取，将获取的运行信息中的环境信息以及电力信息输送至运行信息分析模块，运行信息分析模块对运行信息进行分析得到运行数据；步骤S2：服务器控制运行信息分析模块将运行数据输送至运行数据计算模块，运行数据计算模块基于运行数据进行计算得到运行判断参数；步骤S3：将运行判断参数输送至运行信息分析模块对运行判断参数进行分析，将分析后的运行判断参数输送至运行判断模块进行数据判断，得到判断数据；步骤S4：将判断数据输送至运行调节模块，运行调节模块基于判断数据对户外环网柜内部的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行调解，使得求取的环境参考值趋近于获取的标准环境参考值。9.根据权利要求8所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管方法，其特征在于，所述步骤S1中，运行信息分析模块对环境信息中的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取分析，具体步骤如下：步骤S11：对T时间段内的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取；步骤S12：基于温度数值与湿度进行分析，观察随着时间的变化温度数值与湿度数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与湿度的关系；步骤S13：若随着温度数值的变大，湿度数值减小，则判断温度数值与湿度数值成反比，若随着温度数值的变大，湿度数值增大，则判断温度数值与湿度数值成正比；步骤S14：基于温度数值与风速流动数值进行分析，观察随着时间的变化温度数值与风速流动数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与风速的关系；步骤S15：若随着温度数值的变大，风速流动数值减小，则判断温度数值与风速流动数值成反比，若随着温度数值的变大，风速流动数值增大，则判断温度数值与风速流动数值成正比，将分析后的温度数值、湿度数值以及风速流动数值输送至运行数据计算模块；运行信息分析模块对电力信息中的时间数值、电流数值以及电压数值进行获取分析，具体步骤如下：步骤11：对T时间段内的电流数值以及电压数值进行获取，获取在T时间段内的电流数值以及电压数值在不变化时的持续时间值，对持续时间总值进行获取，将持续时间总值定义为时间数值；步骤12：将时间数值与T时间段内的时间值进行对比，若小于T时间段内的时间值，则判断户外环网柜在进行运行时，发生断电，若与T时间段内的时间值相同，则判断户外环网柜在运行时未发生断电；步骤13：基于电流数值、电压数值以及持续时间值对功率数值进行获取，根据T时间段内的电流变化值，获取得到多个功率数值；将T时间段的多个功率数值输送至运行数据计算模块。10.根据权利要求8所述的基于数据分析的户外环网柜运行状态监管方法，其特征在于，所述步骤S3中，在对判断数据进行获取时，具体步骤如下：步骤S31：接收环境参考值以及功率数值进行分析，以横坐标为时间单位，纵坐标为环境参考值建立第一平面直角坐标系，将获取的多个环境参考值在第一平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成环境参考曲线图；步骤S32：以横坐标为时间单位，纵坐标为功率数值建立第二平面直角坐标系，将获取的多个功率数值在第二平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成功率参考曲线图；步骤S33：获取功率参考曲线图最低点对应的环境参考曲线图对应的位置，将此位置对应的环境参考值定义为标准环境参考值，对标准环境参考值对应的时间点进行获取，对时间点前或后的曲线升降进行观察；步骤S34：若功率参考曲线图对应位置呈上升趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐增大；若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐减小；步骤S35：观察环境参考曲线图下降时，功率参考曲线图的变化，若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的减小，功率数值逐渐减小，将判断数据输送至运行调节模块。
说明书desc
技术领域本发明属于数据分析领域，涉及环网柜监管技术，具体是基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统及方法。背景技术环网柜是一组输配电气设备装在金属或非金属绝缘柜体内或做成拼装间隔式环网供电单元的电气设备，其核心部分采用负荷开关和熔断器，具有结构简单、体积小、价格低、可提高供电参数和性能以及供电安全等优点。它被广泛使用于城市住宅小区、高层建筑、大型公共建筑、工厂企业等负荷中心的配电站以及箱式变电站中。户外环网柜指安装在户外的环网柜，户外环网柜采用真空开关作为开断装置，SF6气体共箱式绝缘，结构紧凑，占地面积小，外形美观，可与周围环境协调配合。由于采用了全密封、全绝缘理念，RVAC环网柜内所有开关部分，含所有高压带电体及机构部分完全密封于主箱体内，不受凝露及外界污秽环境影响；主箱体防护等级可达IP67，配备库柏防水型可触摸电缆头，能有效防御雨水多发区的偶发性洪水侵害。现有技术中，户外环网柜在进行户外安装时，不能够根据户外环境对户外环网柜的运行状态进行监管，在进行户外使用时，不能够对环网柜内部运行环境进行有效的调节，存在一定的安全隐患，影响户外环网柜的使用寿命，为此，我们提出基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统及方法。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统及方法。本发明所要解决的技术问题为：基于户外环网柜在进行使用过程中，不能够根据户外环网柜内部运行环境进行监管分析，导致户外环网柜在进行使用时，不能够对内部运行环境进行有效调节，影响户外环网柜使用寿命的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，其特征在于，包括运行信息获取模块、运行信息分析模块、运行调节模块、运行数据计算模块、运行监管模块、运行判断模块以及服务器；所述运行信息获取模块、运行信息分析模块、运行调节模块、运行数据计算模块、运行监管模块以及运行判断模块分别与服务器相连；所述运行监管模块对户外环网柜运行过程进行监控，得到运行信息，运行信息获取模块对运行信息进行获取；将获取的运行信息输送至运行信息分析模块，所述运行信息分析模块对运行信息进行分析得到运行数据；所述服务器控制运行信息分析模块将运行数据输送至运行数据计算模块，运行数据计算模块基于运行数据进行计算得到运行判断参数；将运行判断参数输送至运行信息分析模块对运行判断参数进行分析，将分析后的运行判断参数输送至运行判断模块进行数据判断，得到判断数据；将判断数据输送至运行调节模块，所述运行调节模块基于判断数据对户外环网柜进行调解。进一步地，运行信息包括环境信息以及电力信息，环境信息由温度数值、湿度数值以及风速流动数值构成，电力信息由时间数值、电流数值以及电压数值构成；运行监管模块对户外环网柜运行过程中的环境信息以及电力信息，将环境信息以及电力信息输送至运行信息分析模块。进一步地，所述运行信息分析模块对环境信息中的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取分析，具体分析如下：对T时间段内的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取；基于温度数值与湿度进行分析，观察随着时间的变化温度数值与湿度数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与湿度的关系，若随着温度数值的变大，湿度数值减小，则判断温度数值与湿度数值成反比，若随着温度数值的变大，湿度数值增大，则判断温度数值与湿度数值成正比；基于温度数值与风速流动数值进行分析，观察随着时间的变化温度数值与风速流动数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与风速的关系，若随着温度数值的变大，风速流动数值减小，则判断温度数值与风速流动数值成反比，若随着温度数值的变大，风速流动数值增大，则判断温度数值与风速流动数值成正比；将分析后的温度数值、湿度数值以及风速流动数值输送至运行数据计算模块。进一步地，所述运行信息分析模块对电力信息中的时间数值、电流数值以及电压数值进行获取分析，具体分析如下：对T时间段内的电流数值以及电压数值进行获取，获取在T时间段内的电流数值以及电压数值在不变化时的持续时间值，对持续时间总值进行获取，将持续时间总值定义为时间数值；将时间数值与T时间段内的时间值进行对比，若小于T时间段内的时间值，则判断户外环网柜在进行运行时，发生断电，若与T时间段内的时间值相同，则判断户外环网柜在运行时未发生断电；基于电流数值、电压数值以及持续时间值对功率数值进行获取，根据T时间段内的电流变化值，获取得到多个功率数值；将T时间段的多个功率数值输送至运行数据计算模块。进一步地，所述运行数据计算模块接收温度数值、湿度数值以及风速流动数值对环境参考值进行计算；运行数据计算模块接收多个功率数值，对功率数值对应的时间点进行获取，基于对应的时间点获取对应时间点的环境参考值；将功率数值以及环境参考值定义为运行判断参数，将运行判断参数输送至运行信息分析模块。进一步地，所述运行信息分析模块接收环境参考值以及功率数值进行分析，具体分析如下：以横坐标为时间单位，纵坐标为环境参考值建立第一平面直角坐标系，将获取的多个环境参考值在第一平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成环境参考曲线图；以横坐标为时间单位，纵坐标为功率数值建立第二平面直角坐标系，将获取的多个功率数值在第二平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成功率参考曲线图；基于环境参考曲线图以及功率参考曲线图进行分析，具体分析如下：获取功率参考曲线图最低点对应的环境参考曲线图对应的位置，将此位置对应的环境参考值定义为标准环境参考值，对标准环境参考值对应的时间点进行获取，对时间点前或后的曲线升降进行观察；观察环境参考曲线图上升时，功率参考曲线图的变化，具体如下：若功率参考曲线图对应位置呈上升趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐增大；若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐减小；观察环境参考曲线图下降时，功率参考曲线图的变化，若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的减小，功率数值逐渐减小，将判断数据输送至运行调节模块。进一步地，所述运行调节模块基于判断数据对户外环网柜内部的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行调解，使得求取的环境参考值趋近于获取的标准环境参考值。基于数据分析的户外环网柜运行状态监管方法，所述监管方法包括以下步骤：步骤S1：对户外环网柜运行过程进行监控，得到运行信息，运行信息获取模块对运行信息进行获取，将获取的运行信息中的环境信息以及电力信息输送至运行信息分析模块，运行信息分析模块对运行信息进行分析得到运行数据；步骤S2：服务器控制运行信息分析模块将运行数据输送至运行数据计算模块，运行数据计算模块基于运行数据进行计算得到运行判断参数；步骤S3：将运行判断参数输送至运行信息分析模块对运行判断参数进行分析，将分析后的运行判断参数输送至运行判断模块进行数据判断，得到判断数据；步骤S4：将判断数据输送至运行调节模块，运行调节模块基于判断数据对户外环网柜内部的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行调解，使得求取的环境参考值趋近于获取的标准环境参考值。进一步地，所述步骤S1中，运行信息分析模块对环境信息中的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取分析，具体步骤如下：步骤S11：对T时间段内的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取；步骤S12：基于温度数值与湿度进行分析，观察随着时间的变化温度数值与湿度数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与湿度的关系；步骤S13：若随着温度数值的变大，湿度数值减小，则判断温度数值与湿度数值成反比，若随着温度数值的变大，湿度数值增大，则判断温度数值与湿度数值成正比；步骤S14：基于温度数值与风速流动数值进行分析，观察随着时间的变化温度数值与风速流动数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与风速的关系；步骤S15：若随着温度数值的变大，风速流动数值减小，则判断温度数值与风速流动数值成反比，若随着温度数值的变大，风速流动数值增大，则判断温度数值与风速流动数值成正比，将分析后的温度数值、湿度数值以及风速流动数值输送至运行数据计算模块；运行信息分析模块对电力信息中的时间数值、电流数值以及电压数值进行获取分析，具体步骤如下：步骤11：对T时间段内的电流数值以及电压数值进行获取，获取在T时间段内的电流数值以及电压数值在不变化时的持续时间值，对持续时间总值进行获取，将持续时间总值定义为时间数值；步骤12：将时间数值与T时间段内的时间值进行对比，若小于T时间段内的时间值，则判断户外环网柜在进行运行时，发生断电，若与T时间段内的时间值相同，则判断户外环网柜在运行时未发生断电；步骤13：基于电流数值、电压数值以及持续时间值对功率数值进行获取，根据T时间段内的电流变化值，获取得到多个功率数值；将T时间段的多个功率数值输送至运行数据计算模块。进一步地，所述步骤S3中，在对判断数据进行获取时，具体步骤如下：步骤S31：接收环境参考值以及功率数值进行分析，以横坐标为时间单位，纵坐标为环境参考值建立第一平面直角坐标系，将获取的多个环境参考值在第一平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成环境参考曲线图；步骤S32：以横坐标为时间单位，纵坐标为功率数值建立第二平面直角坐标系，将获取的多个功率数值在第二平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成功率参考曲线图；步骤S33：获取功率参考曲线图最低点对应的环境参考曲线图对应的位置，将此位置对应的环境参考值定义为标准环境参考值，对标准环境参考值对应的时间点进行获取，对时间点前或后的曲线升降进行观察；步骤S34：若功率参考曲线图对应位置呈上升趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐增大；若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐减小；步骤S35：观察环境参考曲线图下降时，功率参考曲线图的变化，若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的减小，功率数值逐渐减小，将判断数据输送至运行调节模块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明基于对户外环网柜运行过程中进行监管，对监管过程中产生的运行信息进行获取，对获取的运行信息进行分析，分析户外环网柜在运行时，内部环境信息以及电力信息的变化，根据环境信息以及电力信息进行综合分析计算，判断随着环境信息的变化电力信息发生的变化，基于变化曲线，对户外环网柜运行过程中内部的环境进行便捷的调节。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统及的整体系统框图；图2为本发明基于数据分析的户外环网柜运行状态监管方法的方法步骤图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1所示，基于数据分析的户外环网柜运行状态监管系统，包括运行信息获取模块、运行信息分析模块、运行调节模块、运行数据计算模块、运行监管模块、运行判断模块以及服务器；运行信息获取模块、运行信息分析模块、运行调节模块、运行数据计算模块、运行监管模块以及运行判断模块分别与服务器相连；在本实施例中，运行监管模块对户外环网柜运行过程进行监控，得到运行信息，运行信息获取模块对运行信息进行获取；运行信息包括环境信息以及电力信息，环境信息由温度数值、湿度数值以及风速流动数值构成，电力信息由时间数值、电流数值以及电压数值构成；运行监管模块对户外环网柜运行过程中的环境信息以及电力信息，将环境信息以及电力信息输送至运行信息分析模块；将获取的运行信息输送至运行信息分析模块，运行信息分析模块对运行信息进行分析得到运行数据；运行信息分析模块对环境信息中的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取分析，具体分析如下：对T时间段内的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取；基于温度数值与湿度进行分析，观察随着时间的变化温度数值与湿度数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与湿度的关系，若随着温度数值的变大，湿度数值减小，则判断温度数值与湿度数值成反比，若随着温度数值的变大，湿度数值增大，则判断温度数值与湿度数值成正比；基于温度数值与风速流动数值进行分析，观察随着时间的变化温度数值与风速流动数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与风速的关系，若随着温度数值的变大，风速流动数值减小，则判断温度数值与风速流动数值成反比，若随着温度数值的变大，风速流动数值增大，则判断温度数值与风速流动数值成正比；将分析后的温度数值、湿度数值以及风速流动数值输送至运行数据计算模块；运行信息分析模块对电力信息中的时间数值、电流数值以及电压数值进行获取分析，具体分析如下：对T时间段内的电流数值以及电压数值进行获取，获取在T时间段内的电流数值以及电压数值在不变化时的持续时间值，对持续时间总值进行获取，将持续时间总值定义为时间数值；将时间数值与T时间段内的时间值进行对比，若小于T时间段内的时间值，则判断户外环网柜在进行运行时，发生断电，若于T时间段内的时间值相同，则判断户外环网柜在运行时未发生断电；基于电流数值、电压数值以及持续时间值对功率数值进行获取，根据T时间段内的电流变化值，获取得到多个功率数值；将T时间段的多个功率数值输送至运行数据计算模块；服务器控制运行信息分析模块将运行数据输送至运行数据计算模块，运行数据计算模块基于运行数据进行计算得到运行判断参数；运行数据计算模块接收温度数值、湿度数值以及风速流动数值对环境参考值进行计算，设定环境参考值为：HJCKz；设定温度数值为：WDSz；湿度数值为：SDSz；风速流动数值为：FSLDSz；若温度数值与湿度数值以及风速流动数值成正比，对环境参考值具体求取公式如下：HJCKz＝WDSz×SDSz×FSLDSz；若温度数值与湿度数值成正比，温度数值与风速流动数值成反比，对环境参考值具体求取如下：若温度数值与湿度数值成反比，温度数值与风速流动数值成正比，对环境参考值具体求取如下：若温度数值与湿度数值成反比，温度数值与风速流动数值成反比，对环境参考值具体求取如下：运行数据计算模块接收多个功率数值，对功率数值对应的时间点进行获取，基于对应的时间点获取对应时间点的环境参考值；将功率数值以及环境参考值定义为运行判断参数，将运行判断参数输送至运行信息分析模块；将运行判断参数输送至运行信息分析模块对运行判断参数进行分析，将分析后的运行判断参数输送至运行判断模块进行数据判断，得到判断数据；运行信息分析模块接收环境参考值以及功率数值进行分析，具体分析如下：以横坐标为时间单位，纵坐标为环境参考值建立第一平面直角坐标系，将获取的多个环境参考值在第一平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成环境参考曲线图；以横坐标为时间单位，纵坐标为功率数值建立第二平面直角坐标系，将获取的多个功率数值在第二平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成功率参考曲线图；基于环境参考曲线图以及功率参考曲线图进行分析，具体分析如下：获取功率参考曲线图最低点对应的环境参考曲线图对应的位置，将此位置对应的环境参考值定义为标准环境参考值，对标准环境参考值对应的时间点进行获取，对时间点前或后的曲线升降进行观察；观察环境参考曲线图上升时，功率参考曲线图的变化，具体如下：若功率参考曲线图对应位置呈上升趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐增大；若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐减小；观察环境参考曲线图下降时，功率参考曲线图的变化，若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的减小，功率数值逐渐减小；将判断数据输送至运行调节模块；将判断数据输送至运行调节模块，运行调节模块基于判断数据对户外环网柜进行调解。运行调节模块基于判断数据对户外环网柜内部的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行调解，使得求取的环境参考值趋近于获取的标准环境参考值。实施例二请参阅图2所示，基于数据分析的户外环网柜运行状态监管方法，包括以下步骤：步骤S1：对户外环网柜运行过程进行监控，得到运行信息，运行信息获取模块对运行信息进行获取，将获取的运行信息中的环境信息以及电力信息输送至运行信息分析模块，运行信息分析模块对运行信息进行分析得到运行数据；运行信息分析模块对环境信息中的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取分析，具体步骤如下：步骤S11：对T时间段内的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行获取；步骤S12：基于温度数值与湿度进行分析，观察随着时间的变化温度数值与湿度数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与湿度的关系；步骤S13：若随着温度数值的变大，湿度数值减小，则判断温度数值与湿度数值成反比，若随着温度数值的变大，湿度数值增大，则判断温度数值与湿度数值成正比；步骤S14：基于温度数值与风速流动数值进行分析，观察随着时间的变化温度数值与风速流动数值的关系，判断在户外环网柜运行时内部温度与风速的关系；步骤S15：若随着温度数值的变大，风速流动数值减小，则判断温度数值与风速流动数值成反比，若随着温度数值的变大，风速流动数值增大，则判断温度数值与风速流动数值成正比，将分析后的温度数值、湿度数值以及风速流动数值输送至运行数据计算模块；运行信息分析模块对电力信息中的时间数值、电流数值以及电压数值进行获取分析，具体步骤如下：步骤11：对T时间段内的电流数值以及电压数值进行获取，获取在T时间段内的电流数值以及电压数值在不变化时的持续时间值，对持续时间总值进行获取，将持续时间总值定义为时间数值；步骤12：将时间数值与T时间段内的时间值进行对比，若小于T时间段内的时间值，则判断户外环网柜在进行运行时，发生断电，若与T时间段内的时间值相同，则判断户外环网柜在运行时未发生断电；步骤13：基于电流数值、电压数值以及持续时间值对功率数值进行获取，根据T时间段内的电流变化值，获取得到多个功率数值；将T时间段的多个功率数值输送至运行数据计算模块；步骤S2：服务器控制运行信息分析模块将运行数据输送至运行数据计算模块，运行数据计算模块基于运行数据进行计算得到运行判断参数；运行数据计算模块接收温度数值、湿度数值以及风速流动数值对环境参考值进行计算；运行数据计算模块接收多个功率数值，对功率数值对应的时间点进行获取；基于对应的时间点获取对应时间点的环境参考值；将功率数值以及环境参考值定义为运行判断参数，将运行判断参数输送至运行信息分析模块；步骤S3：将运行判断参数输送至运行信息分析模块对运行判断参数进行分析，将分析后的运行判断参数输送至运行判断模块进行数据判断，得到判断数据；在对判断数据进行获取时，具体步骤如下：步骤S31：接收环境参考值以及功率数值进行分析，以横坐标为时间单位，纵坐标为环境参考值建立第一平面直角坐标系，将获取的多个环境参考值在第一平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成环境参考曲线图；步骤S32：以横坐标为时间单位，纵坐标为功率数值建立第二平面直角坐标系，将获取的多个功率数值在第二平面直角坐标系中以坐标点的形式表示，将多个坐标点通过曲线平滑连接，形成功率参考曲线图；步骤S33：获取功率参考曲线图最低点对应的环境参考曲线图对应的位置，将此位置对应的环境参考值定义为标准环境参考值，对标准环境参考值对应的时间点进行获取，对时间点前或后的曲线升降进行观察；步骤S34：若功率参考曲线图对应位置呈上升趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐增大；若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的增大，功率数值逐渐减小；步骤S35：观察环境参考曲线图下降时，功率参考曲线图的变化，若功率参考曲线图对应位置呈下降趋势，则判断随着环境参考值的减小，功率数值逐渐减小，将判断数据输送至运行调节模块。步骤S4：将判断数据输送至运行调节模块，运行调节模块基于判断数据对户外环网柜内部的温度数值、湿度数值以及风速流动数值进行调解，使得求取的环境参考值趋近于获取的标准环境参考值。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置，权重系数和比例系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于权重系数和比例系数的大小，只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
