标题title
一种远程控制方法和相关装置
摘要abst
本申请实施例公开了一种远程控制方法和相关装置，可以应用于图像处理、人脸处理、云技术、安全、大数据等各类基础技术。第一设备获取多张视频帧和多张视频帧的重要参数，基于重要参数确定多张视频帧的拼合方式，并基于该拼合方式对多张视频帧进行拼合，得到大视频画面并发送给第二设备。第二设备可以基于大视频画面得到控制指令，并将控制指令发送给第一设备，以便第一设备根据控制指令执行对应的操作，从而实现第二设备对第一设备的远程控制。由此，第一设备不再分别发送来自多路视频的多张视频帧，而是拼合成一张大视频画面共同发送给第二设备，降低了出现延时的概率，降低了端到端的延时，提高远程控制的实时性和安全性。
权利要求书clms
1.一种远程控制方法，其特征在于，所述方法应用于第一设备，所述方法包括：获取同一时刻的多张视频帧和多张所述视频帧的重要参数，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不同拍摄视角的环境信息，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；根据所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式；根据所述拼合方式对多张所述视频帧进行拼合，得到大视频画面，在所述大视频画面中，所述重要参数标识的重要程度越大，对应视频帧的图像分辨率越大；向第二设备发送所述大视频画面；从所述第二设备获取控制指令，所述控制指令是根据所述大视频画面得到的；根据所述控制指令执行所述控制指令对应的操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述第一设备的工作状态；根据所述工作状态确定多张所述视频帧的重要参数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述第二设备发送重要参数获取请求；从所述第二设备获取多张所述视频帧的重要参数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取多张所述视频帧的数量；所述根据所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式，包括：根据所述数量和所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向第二设备发送所述大视频画面，包括：对所述大视频画面进行编码，得到编码视频；向所述第二设备发送所述编码视频。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述第一设备为工业移动设备，所述向第二设备发送所述大视频画面，包括：通过第五代无线蜂窝技术向流媒体服务器发送所述大视频画面，以便所述第二设备从所述流媒体服务器拉取得到所述大视频画面。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述流媒体服务器包括多媒体传输通道和控制数据传输通道，所述通过第五代无线蜂窝技术向流媒体服务器发送所述大视频画面，包括：通过所述第五代无线蜂窝技术，利用所述多媒体传输通道向所述流媒体服务器发送所述大视频画面；所述方法还包括：利用所述控制数据传输通道向所述流媒体服务器发送所述拼合方式或所述控制指令。8.一种远程控制方法，其特征在于，所述方法应用于第二设备，所述方法包括：从第一设备获取大视频画面，所述大视频画面是多张视频帧通过拼合方式拼合得到的，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不拍摄同视角的环境信息，所述拼合方式是根据多张所述视频帧的重要参数确定的，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；根据所述拼合方式对应的拆分方式对所述大视频画面进行拆分，得到多张所述视频帧；根据多张所述视频帧，获取控制指令；向所述第一设备发送所述控制指令。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，若多张所述视频帧存在重叠区域，则根据多张所述视频帧，获取控制指令，包括：通过视频拼接技术对多张所述视频帧进行拼接，得到环境图像，所述环境图像用于描述所述第一设备附近的环境信息；根据所述环境图像，获取控制指令。10.一种远程控制装置，其特征在于，所述装置内置于第一设备，所述装置包括：获取单元、确定单元、拼合单元、发送单元和执行单元；所述获取单元，用于获取同一时刻的多张视频帧和多张所述视频帧的重要参数，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不同拍摄视角的环境信息，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；所述确定单元，用于根据所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式；所述拼合单元，用于根据所述拼合方式对多张所述视频帧进行拼合，得到大视频画面，在所述大视频画面中，所述重要参数标识的重要程度越大，对应视频帧的图像分辨率越大；所述发送单元，用于向第二设备发送所述大视频画面；所述获取单元，还用于从所述第二设备获取控制指令，所述控制指令是根据所述大视频画面得到的；所述执行单元，用于根据所述控制指令执行所述控制指令对应的操作。11.一种远程控制装置，其特征在于，所述装置内置于第二设备，所述装置包括：获取单元、拆分单元和发送单元；所述获取单元，用于从第一设备获取大视频画面，所述大视频画面是多张视频帧通过拼合方式拼合得到的，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不拍摄同视角的环境信息，所述拼合方式是根据多张所述视频帧的重要参数确定的，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；所述拆分单元，用于根据所述拼合方式对应的拆分方式对所述大视频画面进行拆分，得到多张所述视频帧；所述获取单元，还用于根据多张所述视频帧，获取控制指令；所述发送单元，用于向所述第一设备发送所述控制指令。12.一种远程控制系统，其特征在于，所述系统包括第一设备和第二设备；所述第一设备，用于执行权利要求1-7中任意一项所述的方法；所述第二设备，用于执行权利要求8或9所述的方法。13.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括处理器以及存储器：所述存储器用于存储计算机程序，并将所述计算机程序传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述计算机程序执行权利要求1-7中任意一项所述的方法，或者执行权利要求8或9所述的方法。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序用于执行权利要求1-7中任意一项所述的方法，或者执行权利要求8或9所述的方法。15.一种包括计算机程序的计算机程序产品，其特征在于，当其在计算机设备上运行时，使得所述计算机设备执行权利要求1-7中任意一项所述的方法，或者执行权利要求8或9所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及工业控制技术领域，特别是涉及一种远程控制方法和相关装置。背景技术远程控制适用于人类不宜长时间工作的环境，如水下、核磁环境、矿山、垃圾场等环境，需要远程控制机器代替人类进入这些环境进行工作。例如，可以通过远程控制自动驾驶车辆在自动驾驶场景下实现远程脱困。相关技术中，被控机器一般会安装多个摄像头，通过多个摄像头采集周围环境的视频，然后将多路视频分别传输给远程控制端，远程控制端基于多路视频进行视频拼接，得到被控机器周围的环境，并根据被控机器周围的环境发出控制指令，从而控制被控机器。但是，上述远程控制方式中经常出现延时，导致远程控制的实时性较差，对于实时性较高的应用场景会影响到远程控制的安全性。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供了一种远程控制方法和相关装置，用于降低端到端的延时，提高远程控制的安全性。本申请实施例公开了如下技术方案：第一方面，本申请实施例提供一种远程控制方法，所述方法应用于第一设备，所述方法包括：获取同一时刻的多张视频帧和多张所述视频帧的重要参数，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不同拍摄视角的环境信息，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；根据所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式；根据所述拼合方式对多张所述视频帧进行拼合，得到大视频画面，在所述大视频画面中，所述重要参数标识的重要程度越大，对应视频帧的图像分辨率越大；向第二设备发送所述大视频画面；从所述第二设备获取控制指令，所述控制指令是根据所述大视频画面得到的；根据所述控制指令执行所述控制指令对应的操作。第二方面，本申请实施例提供一种远程控制方法，所述方法应用于第二设备，所述方法包括：从第一设备获取大视频画面，所述大视频画面是多张视频帧通过拼合方式拼合得到的，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不拍摄同视角的环境信息，所述拼合方式是根据多张所述视频帧的重要参数确定的，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；根据所述拼合方式对应的拆分方式对所述大视频画面进行拆分，得到多张所述视频帧；根据多张所述视频帧，获取控制指令；向所述第一设备发送所述控制指令。第三方面，本申请实施例提供一种远程控制装置，所述装置内置于第一设备，所述装置包括：获取单元、确定单元、拼合单元、发送单元和执行单元；所述获取单元，用于获取同一时刻的多张视频帧和多张所述视频帧的重要参数，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不同拍摄视角的环境信息，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；所述确定单元，用于根据所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式；所述拼合单元，用于根据所述拼合方式对多张所述视频帧进行拼合，得到大视频画面，在所述大视频画面中，所述重要参数标识的重要程度越大，对应视频帧的图像分辨率越大；所述发送单元，用于向第二设备发送所述大视频画面；所述获取单元，还用于从所述第二设备获取控制指令，所述控制指令是根据所述大视频画面得到的；所述执行单元，用于根据所述控制指令执行所述控制指令对应的操作。第四方面，本申请实施例提供一种远程控制装置，所述装置内置于第二设备，所述装置包括：获取单元、拆分单元和发送单元；所述获取单元，用于从第一设备获取大视频画面，所述大视频画面是多张视频帧通过拼合方式拼合得到的，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不拍摄同视角的环境信息，所述拼合方式是根据多张所述视频帧的重要参数确定的，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；所述拆分单元，用于根据所述拼合方式对应的拆分方式对所述大视频画面进行拆分，得到多张所述视频帧；所述获取单元，还用于根据多张所述视频帧，获取控制指令；所述发送单元，用于向所述第一设备发送所述控制指令。第五方面，本申请实施例提供一种远程控制系统，所述系统包括第一设备和第二设备；所述第一设备，用于上面第一方面所述的方法；所述第二设备，用于上面第二方面所述的方法。第六方面，本申请实施例提供一种计算机设备，所述计算机设备包括处理器以及存储器：所述存储器用于存储计算机程序，并将所述计算机程序传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述计算机程序中的指令执行上述方面所述的方法。第七方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序用于执行上述方面所述的方法。第八方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述方面所述的方法。由上述技术方案可以看出，第一设备是被第二设备控制的设备，会通过拍摄视频等方式不断获取其周围的环境信息，以便发送给第二设备获取控制指令。由于一张视频帧的拍摄视角有限，提供的第一设备周围的环境信息较少，故获取用于描述第一设备在不同拍摄视角的环境信息的多张视频帧，以及每张视频帧的重要参数，该重要参数用于描述对应视频帧在多张视频帧中的重要程度，从而基于重要参数确定多张视频帧的拼合方式，并基于该拼合方式对多张视频帧进行拼合，得到大视频画面，使得大视频画面中，重要参数标识的重要程度越大，该重要参数对应的视频帧的图像分辨率越大，使得更重要的视频帧包括的信息量更多，或者说，更重要的视频帧损失的信息量更少，以便在大视频画面发送给第二设备后，第二设备可以基于大视频画面得到控制指令，并将控制指令发送给第一设备，以便第一设备根据控制指令执行对应的操作，从而实现第二设备对第一设备的远程控制。由此，第一设备不再分别发送来自多路视频的多张视频帧，而是拼合成一张大视频画面共同发送给第二设备，降低了出现延时的概率，降低了端到端的延时，提高远程控制的实时性和安全性。此外，大视频画面包括的多张视频帧是同一时刻产生的，可以保证多路视频之间的同步性，而且视频拼接的操作在第二设备完成，降低视频拼接对第一设备资源的要求，也可以延长第一设备的使用时间和寿命。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的远程控制方法的应用场景示意图；图2为本申请实施例提供的一种远程控制系统的信令交互图；图3为本申请实施例提供的一种拼合方式的示意图；图4为本申请实施例提供的一种拼合方式的示意图；图5为本申请实施例提供的一种拼合方式的示意图；图6为本申请实施例提供的一种远程控制方法的应用场景示意图；图7为本申请实施例提供的一种远程控制系统的架构示意图；图8为本申请实施例提供的一种远程控制方法的应用场景示意图；图9为本申请实施例提供的一种远程控制装置的结构示意图；图10为本申请实施例提供的一种远程控制装置的结构示意图；图11为本申请实施例提供的服务器的结构示意图；图12为本申请实施例提供的终端设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图，对本申请的实施例进行描述。由于相关技术的远程控制方式，被控机器采集的多路视频是分别发送的，为了保证多路视频之间的同步性，实现较好的视频拼接效果，需要等到多路视频的同步传输完成之后再进行视频拼接。因而若多路视频中一旦其中一路视频出现延时，就会增加端到端的延时，从而导致远程控制的实时性受到影响，对于实时性较高的应用场景会影响到远程控制的安全性。基于此，本申请实施例提供一种远程控制方法和相关装置，第一设备不再分别发送来自多路视频的多张视频帧，而是拼合成一张大视频画面共同发送给第二设备，降低了出现延时的概率，降低了端到端的延时，提高远程控制的实时性和安全性。此外，大视频画面包括的多张视频帧是同一时刻产生的，可以保证多路视频之间的同步性，而且视频拼接的操作在第二设备完成，降低视频拼接对第一设备资源的要求，也可以延长第一设备的使用时间和寿命。本申请实施例提供的远程控制方法可以用于实现对机器的远程控制，如远程、异地或者云端对工业移动设备等机器进行远程控制。本申请实施例可应用于各种场景，包括但不限于云技术、人工智能、数字人、虚拟人、游戏、虚拟现实、扩展现实等，具体应用场景可以是远程驾驶、远程机器人、远程控制港口场桥、远程控制矿山机械等，从而实现机器人与遥控设备或其他控制中心之间的无线通信和控制交互。可以理解的是，本申请提供的远程控制方法可以应用于具有远程控制能力的计算机设备，如终端设备、服务器。其中，终端设备具体可以为台式计算机、笔记本电脑、手机、平板电脑、物联网设备、便携式可穿戴设备、飞行器和工业移动设备等，物联网设备可为智能音箱、智能电视、智能空调、智能车载设备等，智能车载设备可以车载导航终端和车载电脑等，便携式可穿戴设备可为智能手表、智能手环、头戴设备等，但并不局限于此；服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器或服务器集群。终端设备以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请在此不做限制。为了便于理解本申请实施例提供的远程控制方法，下面以该远程控制方法的执行主体为服务器为例，对该远程控制方法的应用场景进行示例性介绍。参见图1，该图为本申请实施例提供的远程控制方法的应用场景示意图。如图1所示，该应用场景中包括第一设备110和第二设备120，其中，第一设备110为被控制的设备，可以为前述所述的终端设备，在图1中以第一设备为智能车载设备为例。第二设备120为发出控制指令的设备，也可以为前述所述的终端设备，终端设备与终端设备之间可以通过网络通信。第一设备110会通过拍摄视频等方式不断获取其周围的环境信息，以便发送给第二设备获取控制指令。由于一张视频帧的拍摄视角有限，提供的第一设备周围的环境信息较少，故第一设备110会获取多张视频帧，多张视频帧用于描述第一设备在不同拍摄视角的环境信息。如图1所示摄像头位于自动驾驶车辆的前侧、左侧和右侧，得到的视频帧分别为自动驾驶车辆的前侧视图、左侧视图和右侧视图。第一设备110不仅会获取多张视频帧，还会获取每张视频帧的重要参数，该重要参数用于描述对应视频帧在多张视频帧中的重要程度，如图1所示，自动驾驶车辆向前行驶，则前侧视图的重要程度大于左侧视图的重要程度，同时前侧视图的重要程度也大于右侧视图的重要程度。第一设备110基于重要参数确定多张视频帧的拼合方式，并基于该拼合方式对多张视频帧进行拼合，得到大视频画面。如图1所示，由于基于重要参数确定前侧视图的重要程度最高，故在拼接得到的大视频画面中，前侧视图的图像分辨率最大。第一设备110向第二设备120发送大视频画面，第二设备120根据拼合方式对应的拆分方式对大视频画面进行拆分，得到多张视频帧，并对多张视频帧进行视频拼接，得到环境图像，该环境图像用于描述第一设备附近的环境信息。如图1所示，第二设备120可以将大视频画面拆分为前侧视图、左侧视图和右侧视图，并拼接得到一张环境图像，在该环境图像中能够对第一设备前侧、左侧和右侧的环境进行统一描述。第二设备120基于大视频画面确定用于控制第一设备110的控制指令，并向第一设备110发送控制指令，以便第一设备根据该控制指令实现远程控制。由此，第一设备不再分别发送来自多路视频的多张视频帧，而是拼合成一张大视频画面共同发送给第二设备，降低了出现延时的概率，降低了端到端的延时，提高远程控制的实时性和安全性。此外，大视频画面包括的多张视频帧是同一时刻产生的，可以保证多路视频之间的同步性，而且视频拼接的操作在第二设备完成，降低视频拼接对第一设备资源的要求，也可以延长第一设备的使用时间和寿命。本申请实施例所提供的远程控制方法可以由终端设备执行。但是，在本申请的其它实施例中，服务器也可以与服务器具有相似的功能，从而执行本申请实施例所提供的远程控制方法，或者由终端设备和服务器共同执行本申请实施例所提供的远程控制方法，本实施例对此不做限定。结合上述介绍，下面将对本申请提供的远程控制系统进行介绍，该远程控制系统包括第一设备和第二设备。其中，第二设备为发出控制指令的设备，可以是前述所述的终端设备或服务器，作为一种可能的实现方式，第二设备可以为云服务器。第一设备为被第二设备远程控制的设备，可以是远程驾驶应用场景中的自动驾驶车辆、远程机器人应用场景中的机器人、远程控制港口场桥应用场景中的港口场桥、远程控制矿山机械应用场景中的矿山机械等。作为一种可能的实现方式，第一设备可以为工业移动设备上部署的工控机。参见图2，该图为本申请实施例提供的一种远程控制系统的信令交互图。S201：第一设备获取同一时刻的多张视频帧和多张视频帧的重要参数。在实际应用中，第一设备会不断采集其附近的环境信息，以便第二设备可以根据环境信息得到控制指令，从而基于控制指令实现对第一设备的远程控制。作为一种可能的实现方式，第一设备可以通过拍摄视频的方式不断获取其附近的环境信息，视频包括的每一帧视频帧属于一张图像，均可以描述第一设备在不同时刻其附近的环境信息。由于一张视频帧的拍摄视角有限，提供的第一设备周围的环境信息较少，故获取多张视频帧，多张视频帧用于描述第一设备在不同拍摄视角的环境信息。例如，可以在第一设备上安装多个拍摄装置，不同拍摄装置用于获取第一设备在不同角度的环境信息，如前侧视图、左侧视图、右侧视图等，进而得到多张视频帧。此外，由于第一设备的周围环境可能会不断发生变化，为了保证同步性，可以基于第一设备的时间信息，获取同一时刻的多张视频帧。例如，第一设备上安装的多个拍摄装置针对第一设备周围的不同方向拍摄视频，视频包括多个视频帧，可以从多个视频中获取同一时刻的视频帧。第一设备除了获取同一时刻的多张视频帧，还会获取多张视频帧的重要参数，该重要参数用于描述对应视频帧在多张视频帧中的重要程度，即多张视频帧比较后每张视频帧的重要程度。本申请实施例不具体限定重要参数的获取方式，本领域技术人员可以根据实际需要进行设置。例如，可以将预先确定的重要参数存储在第一设备中。下面以两种方式为例进行说明。方式一，获取第一设备的工作状态，根据该工作状态确定多张视频帧的重要参数。其中，工作状态用于描述第一设备当前的运行情况，如前进、后退等，不同的工作状态对不同方向的环境信息的需求不同，例如，第一设备前进的过程中，对第一设备前侧的环境信息需求更大，第一设备后腿的过程中，对第一设备后侧的环境信息需求更大。由此，根据第一设备的工作状态自主确定的重要参数，更符合第一设备在当前环境下的实际需求，避免后续对更为重要的视频帧处理后，损失较多的环境信息，导致控制指令的准确性较差。方式二，向第二设备发送重要参数获取请求，以便第二设备向第一设备发送多张视频帧的重要参数。由此，第二设备远程控制第一设备，其可以通过与第一设备在事前动态协商，获取多张视频帧的重要参数，从而不仅可以加强第二设备对第一设备的控制，还可以提高数据传输的安全性。作为一种可能的实现方式，可以是每一次获取多张视频帧之前对重要参数进行动态协商，也可以是每隔一段时间对重要参数进行动态协商。可以理解的是，在本申请的具体实施方式中，涉及到获取视频帧等可能与用户数据相关的数据，当本申请以上实施例运用到具体产品或技术中时，需要获得用户的单独许可或者单独同意，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。S202：第一设备根据重要参数，确定多张视频帧的拼合方式。S203：第一设备根据拼合方式对多张视频帧进行拼合，得到大视频画面。由前述可知，相关技术中将被控机器采集的多路视频分开发送，或者说将同一时刻的多张视频帧分开发送，如通过多个视频流进行发送。不仅会增加端到端的延时，从而导致远程控制的实时性受到影响，对于实时性较高的应用场景会影响到远程控制的安全性。基于此，本申请实施例不再将多张视频帧分开发送，而是将多张视频帧拼合到一起，一起发送给第二设备，从而降低了多路视频分开发送出现延时的概率，降低端到端的延时，进而提高远程控制的实时性以及安全性。下面对多张视频帧的拼合方式进行说明。此外，虽然多张视频帧用于描述第一设备在不同拍摄视角的环境信息，但为了保证拍摄装置对第一设备周围环境的覆盖范围，通常拍摄装置视野存在重叠区域，在这种情况下多路视频独立显示时，用户看到的多个视频存在内容重叠，用户体验不好。如图1所示，左侧视图和前侧视图会存在一定重叠区域。故此，相关技术中，第一设备在将多张视频帧拼接为一张图像的同时，会消除重叠区域，但是消除重叠区域这一操作的计算复杂度较高，对运算设备的资源要求高，而且由于功耗大，会影响第一设备的使用时间和寿命，基于此，本申请实施例不再将消除重叠区域这一操作通过第一设备来执行，而是通过第二设备来执行，以提高第一设备的使用时间和寿命。其中，拼合，是指对每张视频帧没有其他操作，简单的将多张视频帧放在一起，得到一张大视频帧画面。例如，如图3所示，拼合后的3张视频帧之间相互邻接。又如，如图4所示，拼合后的3张视频帧之间互补相邻。再如，如图5所示，拼合后的3张视频帧之间可以存在重叠等。可以理解的是，在大视频画面中可以存在空白区域，如图4中加粗线条构成的区域即为大视频画面，3张视频帧并未完全覆盖大视频画面。大视频画面也可以为不规则的形状，如图5中，加粗线条构成的区域即为大视频画面。需要说明的是，在本申请实施例中，由于多张视频帧之间的重要程度不同，故用于拼合多张视频帧的拼合方式是基于重要参数确定的，以便基于该拼合方式拼合得到的大视频画面中，重要参数标识的重要程度越大，对应视频帧的图像分辨率越大，图像分辨率越大的图像包括的信息量更多，从而更重要的视频帧包括更多的环境信息，从而更准确的确定第一设备当前所处的环境。如图1所示，自动驾驶车辆的前侧视图更为重要，故在大视频画面中，前侧视图的分辨率最大，从而大视频画面可以包括更多的自动驾驶车辆前侧的环境信息。本申请实施例不具体限定大视频画面的大小，本领域技术人员可以根据实际需要进行设置。例如，可以每次拼合得到的大视频画面的大小一致，也可以每次拼合得到的大视频画面不一致。作为一种可能的实现方式，可以获取多张视频帧的数量，根据数量和重要参数，确定多张视频帧的拼合方式。可以理解的是，随着大视频画面的尺寸增大，其包括的第一设备周围环境信息越多，但是大视频画面的尺寸越大，对于后续传输的压力也越大，会导致传输时间较久等问题，基于此，本申请实施例可以基于多张视频帧的数量和多张视频帧的重要参数确定拼合方式。例如，确定一个较小的尺寸，如比一帧视频帧大一些，但是不满足多张视频帧之间相互邻接。例如，若多张视频帧的数量为3，则可以将最重要的视频帧放在左侧，较为次要的两张视频帧上下排列放在右侧，如图1中的大视频画面所示。又如，若多张视频帧的数量为4，且四张视频帧的重要程度相当，则可以以2*2的方式排列得到拼合方式。由此，基于多张视频帧的重要参数和多张视频帧的数量确定的拼合方式，并基于该拼合方式对多张视频帧进行拼合得到的大视频画面，可以在有限的布置空间中，针对更重要的环境信息所占的空间越大，即在大视频画面中，重要参数标识的重要程度越大，对应视频帧的图像分辨率越大，提高用户的体验感。S204：第一设备向第二设备发送大视频画面。作为一种可能的实现方式，第一设备可以对大视频画面加密后，再将加密后的大视频画面发送给第二设备。加密方式可以随加密后的大视频一起发送，也可以单独发送，又或者可以事前协商，再或者可以动态协商，本申请对此不做具体限定，本领域技术人员可以根据实际需要进行设置。作为一种可能的实现方式，由于大视频画面太大了，若直接传输会出现占用较多的带宽、增加传输时间、对第二设备的设备参数要求较高等问题，以一张大视频画面的尺寸为 1920*1080为例，要传输该张大视频画面需要 1920*1080*8*3个bit，即 47Mb。其中 3代表的是红色、绿色、蓝色。如果现在要以每秒30帧的速度传输大视频画面，每一帧大视频画面都是这样的图片，那么一秒就需要传输 1.4Gb 的数据，所需要的带宽就是1.4Gbps，对带宽的需求较大。由此，可以对大视频画面进行编码，即第一设备对大视频画面进行编码，得到编码视频，并向第二设备发送编码视频。此外，相关技术中，由于分别发送多路视频就需要第一设备对多路视频进行独立编码，占用了过多的第一设备的计算资源。而且由于需要按照视频传输规范编码，需要在每个编码视频中增加与第一设备有关的信息，产生了过多的冗余数据，如视频编码码流的头部，进而也加重了数据传输的负担。但是，本申请实施例将多路视频产生的多张视频帧拼合为一张大视频画面，通过一次编码可以传输多路视频，不仅降低了第一设备的资源占用，还降低了数据传输的负担，降低了端到端的时延。尤其在基于第五代无线蜂窝技术进行数据传输时，可以降低5G网络上行流量的负担，针对一些对实时性要求较高的工业移动设备，提高了远程控制的安全性。S205：第二设备根据拼合方式对应的拆分方式对大视频画面进行拆分，得到多张视频帧。需要说明的是，拼合方式均有其对应的拆分方式，基于该拆分方式可以将大视频画面还原为多张视频帧。例如，多张视频帧按照图3所示的方式拼合为大视频画面，拼合方式会记载每个位置对应的视频帧，则拆分方式可以按照位置，将大视频画面拆分为多个视频帧。可以理解的是，由于有的拼合方式会存在将视频帧压缩的情况，如图1所示的大视频画面中左侧视图和右侧视图被压缩，故基于该拼合方式确定的拆分方式进行拆分，可能得到的多张视频帧，相比于拼合之前的多张视频帧的分辨率等可能有所损失，但由于拼合方式是基于重要参数确定的，故即使是存在损失，也是在用户可接受的范围内的。此外，可以通过人工智能等技术进行还原，本申请对此不做具体限定，本领域技术人员可以根据实际需要进行实施。本申请实施例不具体限定拆分方式的获取方式，本领域技术人员可以根据实际需要进行设置。例如，若拼合方式为预先存储在第一设备中，可以将该拼合方式对应的拆分方式预先存储在第二设备中。又如，若拼合方式为事前协商，则可以在确定拼合方式后，将该拼合方式对应的拆分方式预先存储在第二设备中。再如，第二设备可以对大视频画面进行识别，然后确定与拼合方式对应的拆分方式。作为一种可能的实现方式，若第一设备对大视频画面进行编码，得到编码视频，并向第二设备发送编码视频，则第二设备接收到的是编码视频，第二设备可以对编码视频进行解码，得到大视频画面，以便第二设备根据拼合方式对应的拆分方式对大视频画面进行拆分，得到多张视频帧。由此，相比于针对多路视频进行解码，不仅可以降低第二设备在解码过程中的资源占用，节省了算力资源，而且，由于多张视频帧均是同一时刻描述第一设备在不同拍摄视角的环境信息，提高了实时性，针对一些对实时性要求较高的工业移动设备，提高了远程控制的安全性。S206：第二设备根据多张视频帧，获取控制指令。例如，第二设备可以显示多张视频帧给用户，用户可以查看多张视频帧，由于多张视频帧能够描述第一设备周围的环境信息，故可以有针对性的通过第二设备向第一设备发送控制指令。又如，第二设备还可以自主识别多张视频帧，如识别危险位置等，确定控制指令。该控制指令用于控制第一设备，如指示第一设备执行前进操作、后退操作等。由前述可知，多张视频帧可能会包括重叠区域，即针对第一设备周围环境的同一区域，多个拍摄装置均拍摄得到视频帧。为了提高用户体验，可以消除多张视频帧中存在的重叠区域。作为一种可能的实现方式，可以通过视频拼接技术对多张视频帧进行拼接，得到环境图像，并根据环境图像，获取控制指令。其中，拼接，是指将多张视频帧得到一张环境图像，且该张图像不存在重叠区域。环境图像是根据多张视频帧得到的不存在重叠区域的图像，用于描述第一设备附近的环境信息，从而可以基于环境图像更好的观察或者识别第一设备周围的环境。需要说明的是，视频拼接技术是一种将多路视频通过计算机视觉技术进行内容的无缝拼接的技术，主要用于解决单摄像头视角比较有限，而多摄像头并列显示又因为视频内容的重叠而导致客户观看体验受到影响的问题。通常用于视频直播类场景，以便为用户提供更大视角、更佳体验的视频展示。基于此，若多张视频帧之间存在重叠区域，可以通过视频拼接技术消除重叠区域的，得到更大视角、更佳体验的环境图像。此外，环境图像是由同一时刻的多张视频帧拼接得到，保证了多路视频的同步性，从而保证了视频拼接算法的鲁棒性，也极大地提升了视频拼接的效果，给最终用户带来了更好的体验。作为一种可能的实现方式，可以通过人工智能技术消除重叠区域，即通过人工智能技术对多张视频帧进行拼接，得到环境图像，并根据环境图像，获取控制指令。需要说明的是，人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。换句话说，人工智能是计算机科学的一个综合技术，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器。人工智能也就是研究各种智能机器的设计原理与实现方法，使机器具有感知、推理与决策的功能。人工智能技术是一门综合学科，涉及领域广泛，既有硬件层面的技术也有软件层面的技术。人工智能基础技术一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理技术、操作/交互系统、机电一体化等技术。人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、语音处理技术、自然语言处理技术以及机器学习/深度学习、自动驾驶、智慧交通等几大方向。在本申请实施例中，主要涉及的人工智能技术包括上述计算机视觉技术等方向。计算机视觉技术计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。作为一个科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取信息的人工智能系统。计算机视觉技术通常包括图像处理、图像识别、图像语义理解、图像检索、光学字符识别、视频处理、视频语义理解、视频内容/行为识别、三维物体重建、3D技术、虚拟现实、增强现实、同步定位与地图构建、自动驾驶、智慧交通等技术，还包括常见的人脸识别、指纹识别等生物特征识别技术。S207：第二设备向第一设备发送控制指令。S208：第一设备根据控制指令执行控制指令对应的操作。由此，第一设备获取来自第二设备的控制指令，第一设备根据控制指令执行控制指令对应的操作，从而实现第二设备对第一设备的远程控制。由上述技术方案可以看出，第一设备是被第二设备控制的设备，会通过拍摄视频等方式不断获取其周围的环境信息，以便发送给第二设备获取控制指令。由于一张视频帧的拍摄视角有限，提供的第一设备周围的环境信息较少，故获取用于描述第一设备在不同拍摄视角的环境信息的多张视频帧，以及每张视频帧的重要参数，该重要参数用于描述对应视频帧在多张视频帧中的重要程度，从而基于重要参数确定多张视频帧的拼合方式，并基于该拼合方式对多张视频帧进行拼合，得到大视频画面，使得大视频画面中，重要参数标识的重要程度越大，该重要参数对应的视频帧的图像分辨率越大，使得更重要的视频帧包括的信息量更多，或者说，更重要的视频帧损失的信息量更少，以便在大视频画面发送给第二设备后，第二设备可以基于大视频画面得到控制指令，并将控制指令发送给第一设备，以便第一设备根据控制指令执行对应的操作，从而实现第二设备对第一设备的远程控制。由此，第一设备不再分别发送来自多路视频的多张视频帧，而是拼合成一张大视频画面共同发送给第二设备，降低了出现延时的概率，降低了端到端的延时，提高远程控制的实时性和安全性。此外，大视频画面包括的多张视频帧是同一时刻产生的，可以保证多路视频之间的同步性，而且视频拼接的操作在第二设备完成，降低视频拼接对第一设备资源的要求，也可以延长第一设备的使用时间和寿命。为了便于进一步理解本申请实施例提供的技术方案，下面对远程控制方法进行整体示例性介绍。参见图6，该图为本申请实施例提供的一种远程控制方法的应用场景示意图。在图6中，第一设备为工业移动设备，第二设备为远程控制设备。第一设备可以实现视频采集、视频拼合、视频编码等功能。具体地，第一设备可以通过多个拍摄装置进行视频拍摄，不断采集周围的环境信息，得到多路视频。然后，第一设备将多路视频中同一时刻的视频帧拼合在一起，得到大视频画面。最后，第一设备对大视频画面进行编码，得到编码视频，并将编码视频发送给第二设备。第二设备可以实现视频解码、视频拆分、视频拼接等功能。具体地，第二设备在接收编码视频后，对编码视频进行解码，得到大视频画面。然后，第二设备对大视频画面进行拆分，得到多张视频帧。最后，第二设备将多张视频帧进行拼接，得到环境图像，以便获取用于控制第一设备的控制指令，发送给第一设备，从而实现第二设备对第一设备的远程控制。由于远程控制一般应用在工业上，下面以第一设备为工业移动设备为例，对在工业应用场景下，实现工业移动设备的远程控制进行说明。作为一种可能的实现方式，在工业应用场景下，对远程控制的实时性有较高要求，且为了方便，避免有线线路带来的杂乱等问题，可以采用第五代无线蜂窝技术架构实现数据的传输。具体地，第一设备通过5G向流媒体服务器发送大视频画面，以便第二设备从流媒体服务器拉取得到大视频画面。需要说明的是，作为第一设备的工业移动设备，可以是5G终端，也可以是有线的终端，本申请对此不做具体限定。例如，若工业移动设备是5G终端，可以直接接入5G网络，实现向流媒体服务器发送大视频画面。又如，若工业移动设备是有线的终端，则需要在工业移动设备中部署客户前置设备，如工控机，然后通过有线网络连接工业移动工控机和5G CPE，实现5G网络的接入，进而实现向流媒体服务器发送大视频画面。其中，5G网络和流媒体服务器属于通用设备，本申请对此不做具体限定，本领域技术人员可以根据实际需要进行选择。参见图7，该图为本申请实施例提供的一种远程控制系统的架构示意图。在图7中，远程控制系统包括工业移动设备、5G基站、5G核心网、流媒体服务器和远程控制设备，下面分别进行说明。工业移动设备为第一设备，其包括前述所述的工控机，负责控制3个摄像头采集3路视频，然后将各路视频在同一时刻的3张视频帧进行拼合，得到大视频画面，然后对大视频画面进行编码，得到编码视频，并将编码视频通过5G网络发送给云端的流媒体服务器。5G网络包括5G基站和5G核心网。它负责上下行数据的传输，在上行方向上将工业移动设备发送的编码视频传送至流媒体服务器，在下行方向上，将流媒体服务器发送的控制指令传送至工业移动设备。流媒体服务器，属于云端的服务器，负责连接远程控制设备和工业移动设备。作为一种可能的实现方式，流媒体服务器包括多媒体传输通道和控制数据传输通道，其中，多媒体传输通道用于视频、音频等多媒体数据的传输和分发，如通过5G网络利用多媒体传输通道向流媒体服务器发送大视频画面。数据传输通道用于工业移动设备和远程控制设备之间的控制指令、状态数据等轻量数据的传输和分发，如利用控制数据传输通道向流媒体服务器发送拼合方式或控制指令。由于多媒体数据需要的带宽较高、且数据量较多，经常出现丢包、传输时间较长等问题，而且控制指令的重要性较高，若二者采用一个通道进行传输，可能会将重要性较高的控制指令丢包，等待时间较久等，通过两个通道分开传送可以提高数据传输的稳定性，以及远程控制的安全性，提高用户的体验感。远程控制设备为第二设备，它负责从流媒体服务器拉取视频流，然后将编码视频进行解码，得到大视频画面，再将大视频画面拆分为多张视频帧，之后再进行视频拼接得到环境图像，并将环境图像实时展示给用户，以便用户下发针对工业移动设备的控制指令。此外，还可以将用户下发的控制指令通过流媒体服务器和5G网络下发给工业移动设备。作为一种可能的实现方式，视频解码、视频拆分和视频拼接功能可以由流媒体服务器完成，使得远程控制设备仅具有展示等功能即可，例如，流媒体服务器将环境图像进行编码得到一路视频流后，远程控制设备拉取视频流后，解码得到环境图像后，展示给用户。为了便于进一步理解本申请实施例提供的技术方案，下面以图7所示的架构为例，对本申请实施例提供的远程控制方法进行整体示例性介绍。参见图8，该图为本申请实施例提供的一种远程控制方法的应用场景示意图。S801：工业移动设备获取同一时刻的多张视频帧和多张视频帧的重要参数。S802：工业移动设备根据重要参数，确定多张视频帧的拼合方式。S803：工业移动设备根据拼合方式对多张视频帧进行拼合，得到大视频画面。S804：工业移动设备对大视频画面进行编码，得到编码视频。S805：工业移动设备向流媒体服务器发送编码视频。S806：远程控制设备从流媒体服务器拉取编码视频。S807：远程控制设备对编码视频进行解码，得到大视频画面。S808：远程控制设备根据拼合方式对应的拆分方式对大视频画面进行拆分，得到多张视频帧。S809：远程控制设备通过视频拼接技术对多张视频帧进行拼接，得到环境图像。S810：远程控制设备根据环境图像，获取控制指令。S811：远程控制设备向流媒体服务器发送控制指令。S812：流媒体服务器向工业移动设备发送控制指令。S813：工业移动设备根据控制指令执行控制指令对应的操作。针对上文描述的远程控制方法，本申请还提供了对应第一设备的远程控制装置，以使上述远程控制方法在实际中得以应用及实现。参见图9，该图为本申请实施例提供的一种远程控制装置的结构示意图。如图9所示，该远程控制装置900内置于第一设备，包括：获取单元901、确定单元902、拼合单元903、发送单元904和执行单元905；所述获取单元901，用于获取同一时刻的多张视频帧和多张所述视频帧的重要参数，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不同拍摄视角的环境信息，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；所述确定单元902，用于根据所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式；所述拼合单元903，用于根据所述拼合方式对多张所述视频帧进行拼合，得到大视频画面，在所述大视频画面中，所述重要参数标识的重要程度越大，对应视频帧的图像分辨率越大；所述发送单元904，用于向第二设备发送所述大视频画面；所述获取单元901，还用于从所述第二设备获取控制指令，所述控制指令是根据所述大视频画面得到的；所述执行单元905，用于根据所述控制指令执行所述控制指令对应的操作。由上述技术方案可以看出，第一设备是被第二设备控制的设备，会通过拍摄视频等方式不断获取其周围的环境信息，以便发送给第二设备获取控制指令。由于一张视频帧的拍摄视角有限，提供的第一设备周围的环境信息较少，故获取用于描述第一设备在不同拍摄视角的环境信息的多张视频帧，以及每张视频帧的重要参数，该重要参数用于描述对应视频帧在多张视频帧中的重要程度，从而基于重要参数确定多张视频帧的拼合方式，并基于该拼合方式对多张视频帧进行拼合，得到大视频画面，使得大视频画面中，重要参数标识的重要程度越大，该重要参数对应的视频帧的图像分辨率越大，使得更重要的视频帧包括的信息量更多，或者说，更重要的视频帧损失的信息量更少，以便在大视频画面发送给第二设备后，第二设备可以基于大视频画面得到控制指令，并将控制指令发送给第一设备，以便第一设备根据控制指令执行对应的操作，从而实现第二设备对第一设备的远程控制。由此，第一设备不再分别发送来自多路视频的多张视频帧，而是拼合成一张大视频画面共同发送给第二设备，降低了出现延时的概率，降低了端到端的延时，提高远程控制的实时性和安全性。此外，大视频画面包括的多张视频帧是同一时刻产生的，可以保证多路视频之间的同步性，而且视频拼接的操作在第二设备完成，降低视频拼接对第一设备资源的要求，也可以延长第一设备的使用时间和寿命。作为一种可能的实现方式，所述获取单元901，还用于获取所述第一设备的工作状态；所述确定单元902，还用于根据所述工作状态确定多张所述视频帧的重要参数。作为一种可能的实现方式，所述发送单元904，还用于向所述第二设备发送重要参数获取请求；所述获取单元901，还用于从所述第二设备获取多张所述视频帧的重要参数。作为一种可能的实现方式，所述获取单元901，还用于获取多张所述视频帧的数量；所述确定单元902，具体用于根据所述数量和所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式。作为一种可能的实现方式，所述远程控制装置900还包括编码单元，用于对所述大视频画面进行编码，得到编码视频；所述发送单元904，具体用于向所述第二设备发送所述编码视频。作为一种可能的实现方式，若所述第一设备为工业移动设备，所述发送单元904，具体用于通过第五代无线蜂窝技术向流媒体服务器发送所述大视频画面，以便所述第二设备从所述流媒体服务器拉取得到所述大视频画面。作为一种可能的实现方式，所述流媒体服务器包括多媒体传输通道和控制数据传输通道，所述发送单元904，具体用于通过所述第五代无线蜂窝技术，利用所述多媒体传输通道向所述流媒体服务器发送所述大视频画面，以及利用所述控制数据传输通道向所述流媒体服务器发送所述拼合方式或所述控制指令。针对上文描述的远程控制方法，本申请还提供了对应第二设备的远程控制装置，以使上述远程控制方法在实际中得以应用及实现。参见图10，该图为本申请实施例提供的一种远程控制装置的结构示意图。如图10所示，该远程控制装置1000内置于第二设备，包括：获取单元1001、拆分单元1002和发送单元1003；所述获取单元1001，用于从第一设备获取大视频画面，所述大视频画面是多张视频帧通过拼合方式拼合得到的，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不拍摄同视角的环境信息，所述拼合方式是根据多张所述视频帧的重要参数确定的，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；所述拆分单元1002，用于根据所述拼合方式对应的拆分方式对所述大视频画面进行拆分，得到多张所述视频帧；所述获取单元1001，还用于根据多张所述视频帧，获取控制指令；所述发送单元1003，用于向所述第一设备发送所述控制指令。由上述技术方案可以看出，第一设备是被第二设备控制的设备，会通过拍摄视频等方式不断获取其周围的环境信息，以便发送给第二设备获取控制指令。由于一张视频帧的拍摄视角有限，提供的第一设备周围的环境信息较少，故获取用于描述第一设备在不同拍摄视角的环境信息的多张视频帧，以及每张视频帧的重要参数，该重要参数用于描述对应视频帧在多张视频帧中的重要程度，从而基于重要参数确定多张视频帧的拼合方式，并基于该拼合方式对多张视频帧进行拼合，得到大视频画面，使得大视频画面中，重要参数标识的重要程度越大，该重要参数对应的视频帧的图像分辨率越大，使得更重要的视频帧包括的信息量更多，或者说，更重要的视频帧损失的信息量更少，以便在大视频画面发送给第二设备后，第二设备可以基于大视频画面得到控制指令，并将控制指令发送给第一设备，以便第一设备根据控制指令执行对应的操作，从而实现第二设备对第一设备的远程控制。由此，第一设备不再分别发送来自多路视频的多张视频帧，而是拼合成一张大视频画面共同发送给第二设备，降低了出现延时的概率，降低了端到端的延时，提高远程控制的实时性和安全性。此外，大视频画面包括的多张视频帧是同一时刻产生的，可以保证多路视频之间的同步性，而且视频拼接的操作在第二设备完成，降低视频拼接对第一设备资源的要求，也可以延长第一设备的使用时间和寿命。作为一种可能的实现方式，若多张所述视频帧存在重叠区域，所述远程控制装置1000还包括拼接单元，用于通过视频拼接技术对多张所述视频帧进行拼接，得到环境图像，所述环境图像用于描述所述第一设备附近的环境信息；所述获取单元1001，具体用于根据所述环境图像，获取控制指令。作为一种可能的实现方式，所述获取单元1001，还用于从所述第一设备获取编码视频，所述编码视频是对所述大视频画面编码得到的；所述远程控制装置1000还包括解码单元，用于对所述编码视频进行解码，得到所述大视频画面。本申请实施例还提供了一种计算机设备，该计算机设备为前述介绍的计算机设备，该计算机设备可以为服务器或者终端设备，前述所述的远程控制装置可以内置于服务器或终端设备中，下面将从硬件实体化的角度对本申请实施例提供的计算机设备进行介绍。其中，图11所示为服务器的结构示意图，图12所示为终端设备的结构示意图。参见图11，该图为本申请实施例提供的一种服务器结构示意图，该服务器1400可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上处理器1422，如中央处理器，存储器1432，一个或一个以上应用程序1442或数据1444的存储介质1430。其中，存储器1432和存储介质1430可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质1430的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对服务器中的一系列指令操作。更进一步地，处理器1422可以设置为与存储介质1430通信，在服务器1400上执行存储介质1430中的一系列指令操作。服务器1400还可以包括一个或一个以上电源1426，一个或一个以上有线或无线网络接口1450，一个或一个以上输入输出接口1458，和/或，一个或一个以上操作系统1441，例如Windows ServerTM，Mac OS XTM，UnixTM, LinuxTM，FreeBSDTM等等。上述实施例中由服务器所执行的步骤可以基于该图11所示的服务器结构。其中，CPU 1422用于执行如下步骤：获取同一时刻的多张视频帧和多张所述视频帧的重要参数，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不同拍摄视角的环境信息，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；根据所述重要参数，确定多张所述视频帧的拼合方式；根据所述拼合方式对多张所述视频帧进行拼合，得到大视频画面，在所述大视频画面中，所述重要参数标识的重要程度越大，对应视频帧的图像分辨率越大；向第二设备发送所述大视频画面；从所述第二设备获取控制指令，所述控制指令是根据所述大视频画面得到的；根据所述控制指令执行所述控制指令对应的操作。又或者，CPU 1422用于执行如下步骤：从第一设备获取大视频画面，所述大视频画面是多张视频帧通过拼合方式拼合得到的，多张所述视频帧用于描述所述第一设备在不拍摄同视角的环境信息，所述拼合方式是根据多张所述视频帧的重要参数确定的，所述重要参数用于描述对应视频帧在多张所述视频帧中的重要程度；根据所述拼合方式对应的拆分方式对所述大视频画面进行拆分，得到多张所述视频帧；根据多张所述视频帧，获取控制指令；向所述第一设备发送所述控制指令。可选的，CPU 1422还可以执行本申请实施例中远程控制方法任一具体实现方式的方法步骤。参见图12，该图为本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意图。图12示出的是与本申请实施例提供的终端设备相关的智能手机的部分结构的框图，该智能手机包括：射频电路1510、存储器1520、输入单元1530、显示单元1540、传感器1550、音频电路1560、无线保真模块1570、处理器1580、以及电源1590等部件。本领域技术人员可以理解，图12中示出的智能手机结构并不构成对智能手机的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面结合图12对智能手机的各个构成部件进行具体的介绍：RF电路1510可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，特别地，将基站的下行信息接收后，给处理器1580处理；另外，将设计上行的数据发送给基站。存储器1520可用于存储软件程序以及模块，处理器1580通过运行存储在存储器1520的软件程序以及模块，从而实现智能手机的各种功能应用以及数据处理。输入单元1530可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与智能手机的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，输入单元1530可包括触控面板1531以及其他输入设备1532。触控面板1531，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。除了触控面板1531，输入单元1530还可以包括其他输入设备1532。具体地，其他输入设备1532可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种。显示单元1540可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及智能手机的各种菜单。显示单元1540可包括显示面板1541，可选的，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板1541。智能手机还可包括至少一种传感器1550，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。至于智能手机还可配置的陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。音频电路1560、扬声器1561，传声器1562可提供用户与智能手机之间的音频接口。音频电路1560可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器1561，由扬声器1561转换为声音信号输出；另一方面，传声器1562将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路1560接收后转换为音频数据，再将音频数据输出处理器1580处理后，经RF电路1510以发送给比如另一智能手机，或者将音频数据输出至存储器1520以便进一步处理。处理器1580是智能手机的控制中心，利用各种接口和线路连接整个智能手机的各个部分，通过运行或执行存储在存储器1520内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器1520内的数据，执行智能手机的各种功能和处理数据。可选的，处理器1580可包括一个或多个处理单元。智能手机还包括给各个部件供电的电源1590，优选的，电源可以通过电源管理系统与处理器1580逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管未示出，智能手机还可以包括摄像头、蓝牙模块等，在此不再赘述。在本申请实施例中，该智能手机所包括的存储器1520可以存储程序代码，并将所述程序代码传输给所述处理器。该智能手机所包括的处理器1580可以根据所述程序代码中的指令执行上述实施例提供的远程控制方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，该计算机程序用于执行上述实施例提供的远程控制方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述方面的各种可选实现方式中提供的远程控制方法。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质可以是下述介质中的至少一种：只读存储器、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于设备及系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的设备及系统实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。以上所述，仅为本申请的一种具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。本申请在上述各方面提供的实现方式的基础上，还可以进行进一步组合以提供更多实现方式。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
