标题title
隔离电路和聚变拍摄装置
摘要abst
本申请公开了一种隔离电路和聚变拍摄装置，其中，隔离电路包括：输入模块，用于连接脉冲信号发生端和脉冲信号地线；第一驱动模块，用于与负载触发端连接；电容隔离模块，设置在输入模块和第一驱动模块之间，包括第一隔离电容、第二隔离电容和保护单元，第一隔离电容串联在脉冲信号发生端；第二隔离电容与保护单元串联连接在脉冲信号地线上，用于隔离脉冲信号发生端与负载之间的地电位。在脉冲信号发生端串联第一隔离电容，在脉冲信号地线上串联第二隔离电容以实现脉冲信号发生端与负载之间完全隔离，同时，在第二隔离电容所在的脉冲信号地线上还是串联有保护单元，以保护第二隔离电容不被击穿或剧烈的地电位变化对负载侧无影响。
权利要求书clms
1.一种隔离电路，其特征在于，包括：输入模块，用于连接脉冲信号发生端和脉冲信号地线；第一驱动模块，用于与负载触发端连接；电容隔离模块，设置在所述输入模块和第一驱动模块之间，包括第一隔离电容、第二隔离电容和保护单元，所述第一隔离电容串联在所述脉冲信号发生端；所述第二隔离电容与所述保护单元串联连接在所述脉冲信号地线上，用于隔离脉冲信号发生端与负载之间的地电位。2.如权利要求1所述的隔离电路，其特征在于，所述保护单元包括：过流保护单元和/或过压保护单元。3.如权利要求1所述的隔离电路，其特征在于，所述第一驱动模块包括：控制开关，连接在所述负载触发端和负载地线之间，所述控制开关的控制端与所述第一隔离电容连接，且通过第一电阻连接负载地线。4.如权利要求3所述的隔离电路，其特征在于，所述第一隔离电容和所述第二隔离电容的串联电容与所述第一电阻的时间常数为所述脉冲信号的低电平持续时长的N倍，其中N大于1。5.如权利要求3所述的隔离电路，其特征在于，所述第一隔离电容和所述第二隔离电容的串联电容与所述第一电阻的时间常数小于所述脉冲信号的低电平持续时长；所述第一驱动模块还包括：脉冲触发自锁电路，连接在所述电容隔离模块和所述控制开关的控制端之间，用于对电容隔离模块输出的脉冲信号进行复原。6.如权利要求1所述的隔离电路，其特征在于，还包括第二驱动模块和光耦隔离模块，所述光耦隔离模块的输入端与所述输入模块连接，所述光耦隔离模块的输出端通过反相器与所述第二驱动模块连接，其中，所述第一驱动模块和所述第二驱动模块的触发信号的电平状态相反；在所述光耦隔离模块和电容隔离模块之间具有隔离选择模块，用于根据所述脉冲信号发生端和所述第一驱动模块和所述第二驱动模块的输入端的信号同步状态选择所述光耦隔离模块使能或所述电容隔离模块使能。7.如权利要求6所述的隔离电路，其特征在于，在脉冲信号发生端和驱动模块输入端之间还设置有信号同步状态检测电路，所述同步状态检测电路的输出端与所述隔离选择模块连接。8.如权利要求1所述的隔离电路，其特征在于，所述输入模块还包括第二电阻，所述第二电阻连接在脉冲信号发生端和脉冲信号地线之间，用于模拟阻性负载。9.如权利要求1所述的隔离电路，其特征在于，在所述驱动模块的输入端还串联有第三电阻。10.一种聚变拍摄装置，其特征在于，包括：拍摄触发端和脉冲信号发生端以及如权利要求1-9任意一项所述的隔离电路；其中所述隔离电路连接在所述拍摄触发端和所述脉冲信号输入端之间。
说明书desc
技术领域本申请属于信号传输技术领域，具体涉及一种隔离电路和聚变拍摄装置。背景技术在脉冲信号传输领域，由于信号可能存在高频、高速、高压等特性，在信号传输的过程中可能出现信号失真的问题。例如，共模信号干扰、地电位差等，这些问题都可能导致信号的失真，从而影响到信号传输的质量和准确性。例如，在聚变反应时，需要对反应过程采用高速相机进行拍摄，通常高速相机的触发信号在其他设备中产生，需要不同设备之间传输，例如，在聚变反应装置或额外的脉冲信号发生设备中产生，需要传输至高速相机以触发高速相机拍摄。由于聚变反应装置周围电气环境复杂，在脉冲信号传输过程中可能会存在各种电气噪声干扰，可能引起误触发或无法触发问题。并且，由于不同设备之间不共地，若在聚变反应装置周围电气环境的影响下，脉冲信号发生设备的地电位可能会存在较大的变动，若脉冲信号发生设备的地电位高于高速相机侧的地电位，可能会对高速相机造成损坏，若脉冲信号发生设备的地电位低于高速相机侧的地电位，可能导致无法触发高速相机。基于此，如何可靠的传输脉冲信号成为亟待解决的技术问题。发明内容本申请提供了一种隔离电路和聚变拍摄装置，以解决如何可靠的传输脉冲信号的技术问题。本申请所采用的技术方案为：根据第一方面，本申请实施例提供了一种隔离电路，包括：输入模块，用于连接脉冲信号发生端和脉冲信号地线；第一驱动模块，用于与负载触发端连接；电容隔离模块，设置在输入模块和第一驱动模块之间，包括第一隔离电容、第二隔离电容和保护单元，第一隔离电容串联在脉冲信号发生端；第二隔离电容与保护单元串联连接在脉冲信号地线上，用于隔离脉冲信号发生端与负载之间的地电位。在一种实施例中，保护单元包括：过流保护单元和/或过压保护单元。在一种实施例中，第一驱动模块包括：控制开关，连接在负载触发端和负载地线之间，控制开关的控制端与第一隔离电容连接，且通过第一电阻连接负载地线。在一种实施例中，第一隔离电容和第二隔离电容的串联电容与第一电阻的时间常数为脉冲信号的低电平持续时长的N倍，其中N大于1。在一种实施例中，第一隔离电容和第二隔离电容的串联电容与第一电阻的时间常数小于脉冲信号的低电平持续时长；第一驱动模块还包括：脉冲触发自锁电路，连接在电容隔离模块和控制开关的控制端之间，用于对电容隔离模块输出的脉冲信号进行复原。在一种实施例中，还包括第二驱动模块和光耦隔离模块，光耦隔离模块的输入端与输入模块连接，光耦隔离模块的输出端通过反相器与第二驱动模块连接，其中，第一驱动模块和第二驱动模块的触发信号的电平状态相反；在光耦隔离模块和电容隔离模块之间具有隔离选择模块，用于根据脉冲信号发生端和第一驱动模块和第二驱动模块的输入端的信号同步状态选择光耦隔离模块使能或电容隔离模块使能。在一种实施例中，在脉冲信号发生端和驱动模块输入端之间还设置有信号同步状态检测电路，同步状态检测电路的输出端与隔离选择模块连接。在一种实施例中，输入模块还包括第二电阻，第二电阻连接在脉冲信号发生端和脉冲信号地线之间，用于模拟阻性负载。在一种实施例中，在驱动模块的输入端还串联有第三电阻。根据第二方面，本申请实施例提供了一种聚变拍摄装置，包括：拍摄触发端和脉冲信号发生端以及如上述第一方面任意一项的隔离电路；隔离电路连接在拍摄触发端和脉冲信号输入端之间。本申请实施例具有至少如下有益效果：输入模块一端与脉冲信号发生端连接，一端与脉冲信号发生端的脉冲信号地线连接，在脉冲信号发生端串联第一隔离电容，在脉冲信号地线上串联第二隔离电容以实现脉冲信号发生端与负载之间完全隔离，同时，由于聚变反应装置的处于高压工作状态，因此，脉冲信号发生端一侧的地电位可能会存在剧烈抬升的情况，若超过第二隔离电容的耐压值，则可能会导致第二隔离电容击穿，进而失去隔离作用，导致负载损坏。因此，在第二隔离电容所在的脉冲信号地线上还是串联有保护单元，以保护第二隔离电容不被击穿或剧烈的地电位变化对负载侧无影响。进一步，隔离电路还包括第二驱动模块和光耦隔离模块，光耦隔离模块的输入端与输入模块连接，光耦隔离模块的输出端通过反相器与第二驱动模块连接，在光耦隔离模块和电容隔离模块之间具有隔离选择模块，用于根据脉冲信号发生端和第一驱动模块和第二驱动模块的输入端的信号同步状态选择光耦隔离模块使能或电容隔离模块使能。采用光耦隔离模块作为备选电路，可以充分利用电容隔离模块和光耦隔离模块的优势，由于电容隔离模块的寿命高，在大部分情况下，可以采用电容隔离模块进行隔离，若在脉冲信号频率变化时，即频率降低，电容隔离模块通过性较差时，可以暂时切换至光耦隔离模块进行脉冲信号隔离。无需光耦隔离模块长时间处于工作状态，因此，在保证寿命的情况下，实现更宽范围的脉冲信号的隔离。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的一种可选的隔离电路模块化示意图；图2是根据本申请实施例的一种可选的隔离电路原理示意图；图3是根据本申请实施例的一种可选的隔离电路的波形示意图；图4是根据本申请实施例的另一种可选的隔离电路的波形示意图；图5是根据本申请实施例的另一种可选的隔离电路原理示意图；图6是根据本申请实施例的另一种可选的隔离电路原理示意图。具体实施方式为了更清楚的阐释本申请的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本申请还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及各实施例中的特征可以相互结合。另外，在本申请的描述中，需要理解的是，术语“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。正如背景技术部分所述，在脉冲信号传输过程中可能会存在各种电气噪声干扰，可能引起误触发或无法触发问题，针对此，现有技术中存在一些隔离方案，例如，采用电感隔离的方式，通过在信号传输线上串联一个电感元件实现，可以实现较高的隔离效果，但由于电感元件的特性，会导致信号的失真和波形变形等问题，从而导致负载误触发或触发失败。此外，电感隔离的次边线圈会使负载触发端口在没有信号的时候长期处于短路状态。在另一现有技术中，还存在采用光耦隔离器进行隔离的方案，然而，光耦隔离器中的发光二极管在持续长时间后会老化，导致光耦隔离器性能下降。在另一些现有技术中，也存在电容隔离的方案，例如，相关专利文献CN114448419A中的电容隔离方案，只对脉冲信号进行隔离，并没有对地线进行隔离，而对于聚变反应装置周围的电气环境，可能会导致脉冲信号发生设备与高速相机之间出现较大的电位差，进而导致无法触发或损坏相机的现象。基于此，本申请实施例提供了一种隔离电路，如图1所示，包括：输入模块10，用于连接脉冲信号发生端和脉冲信号地线；第一驱动模块30，用于与负载触发端连接；电容隔离模块20，设置在输入模块10和第一驱动模块30之间，包括第一隔离电容C1、第二隔离电容C2和保护单元21，第一隔离电容C1串联在脉冲信号发生端；第二隔离电容C2与保护单元21串联连接在脉冲信号地线上，用于隔离脉冲信号发生端与负载之间的地电位。作为示例性的实施例，隔离电路可以包括用于接收脉冲信号的输入端，该输入端一端与脉冲信号发生端连接，一端与脉冲信号发生端的脉冲信号地线连接，在脉冲信号发生端串联第一隔离电容C1，在脉冲信号地线上串联第二隔离电容以实现脉冲信号发生端与负载之间完全隔离，同时，由于聚变反应装置的处于高压工作状态，因此，脉冲信号发生端一侧的地电位可能会存在剧烈抬升的情况，若超过第二隔离电容C2的耐压值，则可能会导致第二隔离电容C2击穿，进而失去隔离作用，导致负载损坏。因此，在第二隔离电容C2所在的脉冲信号地线上还是串联有保护单元21，以保护第二隔离电容C2不被击穿或剧烈的地电位变化对负载侧无影响。示例性的，当脉冲信号为高电平Vih时，在输入信号由0V跳变为Vih的瞬间第一隔离电容C1输出一个电压为Vih的沿触发信号，触发信号可以触发第一驱动模块30向负载输出驱动信号。当脉冲信号为低电平时，在输入信号Vih由跳变为0V的瞬间第一隔离电容C1输出一个电压为的-Vih触发信号，或输出0V，以使第一驱动模块30停止向负载输出驱动信号。作为示例性的实施例，保护单元21可以包括过流保护单元，也可以包括过压保护单元，实例性的，过流保护单元可以采用熔断器，正温度热敏电阻等过流保护器件。过压保护单元可以采用脉冲振荡保护电路或可控硅继电器过压保护电路。在脉冲信号发生端一侧的地电位可能会存在剧烈抬升时或出现较高的尖峰地线噪声时，第二隔离电容C2两侧的电位差可能会超过耐压值，又能会对负载造成破坏或误触发，而过流保护单元在出现将剧烈变化的地电位差，可以断开或将电流钳位在固定电流。过压保护单元可以将电位差钳位在固定的电位差，进而实现对后级负载的保护。作为示例性的实施例，第一驱动模块30可以采用放大电路，将通过电容隔离模块20隔离后的脉冲信号放大以生成负载的触发信号。示例性的，放大电路的输入端与第一隔离电容C1连接，放大电路的输出端与第一驱动模块30连接。在本实施例中，放大电路可以采用三极管、MOS管或IGBT等控制开关。也可以采用信号放大芯片，例如，双通道脉冲放大激励电路芯片、隔离缓冲器等。在本实施例中以控制开关为例进行说明：控制开关Q1连接在负载控制端和负载地线之间，控制开关Q1的控制端与第一隔离电容C1连接，且通过第一电阻R1连接负载地线。示例性的，以图2所示的MOS管进行说明：MOS管的栅极与第一隔离电容C1的一端连接，并且与第一电阻R1连接，MOS管的漏极与负载触发端连接，其中负载触发端具有自适应上拉电位，MOS管的源极与负载地线连接。在本实施例中可以采用NPN型MOS管。当脉冲信号为高电平Vih时，在输入信号由0V跳变为Vih的瞬间第一隔离电容C1输出一个电压为Vih的触发信号，触发信号加载到NPN型MOS管的栅极后，NPN型MOS管关断，漏极输出负载触发端具有自适应上拉电位的电平信号驱动负载。当脉冲信号为低电平时，在输入信号由Vih跳变为0V的瞬间第一隔离电容C1输出一个电压为的-Vih触发信号，或输出0V，加载到NPN型MOS管的栅极后，NPN型MOS管导通，漏极通过源极接地，输出低电平信号。在本实施例中也可以采用PNP型MOS管，当脉冲信号为高电平Vih时，在输入信号由0V跳变为Vih的瞬间第一隔离电容C1输出一个电压为Vih的触发信号，触发信号加载到PNP型MOS管的栅极后，PNP型MOS管导通，漏极通过源极接地，输出低电平信号。当脉冲信号为低电平时，在输入信号Vih由跳变为0V的瞬间第一隔离电容C1输出一个电压为的-Vih触发信号，或输出0V，加载到PNP型MOS管的栅极后，PNP型MOS管关断，漏极输出负载触发端具有自适应上拉电位的电平信号驱动负载。在本实施例中，为了减小第一隔离电容C1和第二隔离电容C2的容抗，以减小开关信号的损失，电容可以采用较大容值的电容。并且为了保证控制开关Q1的控制端接收到的信号尽量的与脉冲信号保持一致，在本实施例中，第一隔离电容C1和第二隔离电容C2的串联电容与第一电阻R1的时间常数为脉冲信号的低电平持续时长的N倍，其中N大于1。示例性的，串联电容与第一电阻R1组成的RC电路的时间常数为T＝RC，其中R为第一电阻R1阻值，C为串联电容的容值。对于第一隔离电容C1，第二隔离电容C2和第一电阻R1的选取可以使T远远大于t，其中t为脉冲信号的低电平持续时长。电容隔离模块输出的信号B如图3所示，基本与脉冲信号A的周期、波形和幅值保持一致，以便能够准确的触发控制开关Q1。作为另一种示例性的实施例，为了更好的适应高频脉冲信号，在本实施例中，还可以在对第一隔离电容C1和第二隔离电容C2选取时，采用小容值的电容。在本实施例中，第一隔离电容C1和第二隔离电容C2的串联电容与第一电阻R1的时间常数远远大于脉冲信号的低电平持续时长，以具有更好高频通过性。在本实施例中，采用小电容进行隔离，电容隔离模块输出尖峰脉冲，因此，需要将尖峰脉冲还原为脉冲信号的波形和幅值。示例性的，可以采用脉冲触发自锁电路来实现。脉冲触发自锁电路，连接在电容隔离模块和放大电路之间。在本本实施例中，脉冲触发自锁电路可以采用时钟控制触发器，例如，D触发器，同步RS触发器或T触发器。在本实施例中以D触发器为例进行说明。在本实施例中，采用小容值的电容进行隔离时，电容隔离模块输出的脉冲信号为尖脉冲信号，参见图4所示，在脉冲信号为波形a，在脉冲信号上升沿到来时，第一隔离电容C1由于电压不能突变，其电压被拉升至Vih，第一电阻R1提供信号回路，第一隔离电容C1开始充电，由于容值小，时间常数远远小于脉冲信号周期。因此第一隔离电容C1迅速充满电，此时，第一隔离电容C1两端压降变为0V；在脉冲信号下降沿到来时，第一隔离电容C1由于电压不能突变，其电压被拉至-Vih，第一电阻R1提供信号回路，第一隔离电容C1开始放电，由于容值小，时间常数远远小于脉冲信号周期。因此第一隔离电容C1迅速放电完成，此时，第一隔离电容C1两端压降变为0V。出现如图4所示的波形b。在本实施例中，在电容隔离模块与脉冲触发自锁电路之间还设置有整流模块，例如可以采用全桥整流，将波形b整流成波形c再通过脉冲触发自锁电路，脉冲上升沿触发脉冲触发自锁电路反转，输出波形d，进而实现脉冲信号复原。作为示例性的实施例，电容隔离模块20在选取大容值电容时，容抗小，低频信号通过性较高，高频脉冲信号通过性较差，而选取小容值时，高频信号通过性高，低频信号通过性较差，且容抗较大，因此，在脉冲信号的频率不定时，无论选取哪种容值电容均可能出现脉冲信号损失的情况，严重的情况下，可能导致不能触发第一驱动模块30。而光耦隔离模块在KHz频率级别信号的通过性较好，因此，在本实施例中，可以选取小容值电容作为电容隔离模块，采用光耦隔离模块作为备选电路，可以充分利用电容隔离模块和光耦隔离模块的优势，由于电容隔离模块的寿命高，在大部分情况下，可以采用电容隔离模块进行隔离，若在脉冲信号频率变化时，即频率降低，电容隔离模块通过性较差时，可以暂时切换至光耦隔离模块进行脉冲信号隔离。无需光耦隔离模块长时间处于工作状态，因此，在保证寿命的情况下，实现更宽范围的脉冲信号的隔离。具体的参见图5所示，隔离电路还包括第二驱动模块40和光耦隔离模块50，光耦隔离模块50的输入端与输入模块10连接，光耦隔离模块50的输出端通过反相器U2与第二驱动模块40连接，其中，第一驱动模块30和第二驱动模块40的触发信号的电平状态相反。此外，在光耦隔离模块50和电容隔离模块20之间设置有隔离选择模块60，用于根据脉冲信号发生端与第一驱动模块30和第二驱动模块40的输入端的信号同步状态选择光耦隔离模块50使能或电容隔离模块20使能。如图5所示，在脉冲信号发生端和驱动模块输入端之间还设置有信号同步状态检测电路，同步状态检测电路的输出端与隔离选择模块60连接。示例性的，同步状态检测电路可以包括第一类型控制开关Q2、第二类型控制开关Q3和异或门U1，其中，第一类型控制开关Q2和第二类型控制开关Q3的类型不同。在本实施例中，第一类型控制开关Q2可以为NPN型晶体管，第二类型控制开关Q3可以为PNP型晶体管；或第一类型控制开关Q2可以为PNP型晶体，第二类型控制开关Q3可以为NPN型晶体管。在本实施例中，以第一类型控制开关Q2为NPN型晶体管，第二类型控制开关Q3为PNP型晶体管为例进行说明：第一类型控制开关Q2串联在电容隔离模块20中，第二类型控制开关Q3串联在光耦隔离模块50中，第一类型控制开关Q2的控制端和第二类型控制开关Q3的控制端连接异或门U1的输出端，异或门U1的第一端与脉冲信号发生端连接，异或门U1的第二端分别与第一驱动模块30的输入端和第二驱动模块40的输入端连接。参见图5所示，异或门U1的第二端与第一驱动模块30的输入端和第二驱动模块40的输入端串联有光电耦合器U3。其中，光电耦合器U3的输入端连接在第一驱动模块30和第二驱动模块40的输入端与负载端地线之间，光电耦合器U3的输出端连接在异或门U1的第二端和脉冲信号地线之间，以对负载端和脉冲信号发生端之间进行隔离。下面结合附图5对同步状态检测电路的工作原理进行说明：参见上述实施例，示例性的，当前时刻电容隔离模块20参与信号隔离，脉冲信号为高电平时，若电容隔离模块20正常工作，电容隔离模块20输出的用于触发第一驱动模块30的触发信号的电压与脉冲信号的电压基本一致，则异或门U1的第一端和第二端均输入高电平，异或门U1输出低电平，第一类型控制开关Q2保持导通状态，第二类型控制开关Q3保持截止状态，电容隔离模块20保持参与信号隔离。脉冲信号为低电平时，若隔离电路正常工作，则第一驱动模块30输入端为低电平，异或门U1第一端和第二端同时输入低电平，则异或门U1输出低电平，第一类型控制开关Q2保持导通状态，第二类型控制开关Q3保持截止状态，电容隔离模块20保持参与信号隔离。若电容隔离模块20由于脉冲信号的频率变化等原因，导致电容隔离模块20输出能力不足，则可能会出现脉冲信号发生端输出高电平，而第一驱动模块30输入的信号的电压与脉冲信号发生端输出的信号的电压相差较大，此时，异或门U1的第一端输入的信号的电压高于第二端输入的信号的电压，相当于异或门U1两端输入不同电平信号，则异或门U1输出高电平，第一类型控制开关Q2截止，第二类型控制开关Q3导通，此时切换至光耦隔离模块50参与脉冲信号隔离。在光耦隔离模块50参与信号隔离，脉冲信号为高电平时，若光耦隔离模块50正常工作，光耦隔离模块50输出的用于触发第二驱动模块40的触发信号经过反相器U2变为低电平，则异或门U1的第一端输入的信号的电压高于第二端输入的信号的电压，则异或门U1输出高电平，第一类型控制开关Q2保持截止，第二类型控制开关Q3保持导通，光耦隔离模块50保持参与信号隔离；脉冲信号为低电平时，若光耦隔离模块50正常工作，则第二驱动模块40输入端经过反相器U2后为高电平，异或门U1的第一端输入低电平，第二端输入高电平，则异或门U1输出高电平，第一类型控制开关Q2保持截止状态，第二类型控制开关Q3保开通止状态，光耦隔离模块50保持参与信号隔离。若光耦隔离模块50由于脉冲信号的频率发生变化或其他影响导致输出能力不足，则可能会出现脉冲信号发生端输出高电平，而光耦隔离模块50输出低电平信号，第二驱动模块40输入高电平，异或门U1两端输入均为高电平信号，异或门U1输出低电平，第一类型控制开关Q2导通，第二类型控制开关Q3截止，此时切换至电容隔离模块20参与脉冲信号隔离。作为可选的实施例，第一类型控制开关Q2为PNP型晶体管，第二类型控制开关Q3为NPN型晶体管，对应的，异或门U1变更为同或门，可同样实现隔离电路的自动选择。作为示例性的实施例，参见图5所示，第二隔离电容C2在光耦隔离模块参与信号隔离期间和电容隔离模块参与信号隔离期间均会对两侧地电位进行隔离，以实时保证两侧地电位处于隔离状态，进而保证脉冲信号发生端的地电位波动不会影响负载端的工作状态和设备安全。作为可选的实施例，输入模块10还包括第二电阻R2，第二电阻R2连接在脉冲信号发生端和脉冲信号地线之间，用于模拟阻性负载。当脉冲信号输入到输入模块10时，第二电阻R2将脉冲信号转换为阻性信号，再传输至电容隔离模块20或光耦隔离模块50中。作为可选的实施例，如图6所示，在第一驱动模块30或第二驱动模块40的输入端串联有第三电阻R3，用于匹配第一驱动模块30或第二驱动模块40，以防止耦合的尖峰误触发第一驱动模块30或第二驱动模块40。作为另一种示例性的实施例，在第一驱动模块30和第二驱动模块40为MOS管时，第三电阻R3与输入模块10的第二电阻R2串联，或与第一电阻R1串联，作为MOS管的栅源电容的泄放电阻，以起到匹配第一驱动模块30或第二驱动模块40的作用。本申请实施例还提供了一种聚变拍摄装置，包括：拍摄触发端和脉冲信号发生端以及上述实施例中任意一项的隔离电路；隔离电路连接在拍摄触发端和脉冲信号输入端之间。作为示例性的实施例拍摄触发段可以为聚变装置也可以为其他设备触发。在本实施例中，聚变拍摄装置可以为高速相机或高速视频采集装置，用于对聚变过程进行拍摄。本领域技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、ROM、RAM、磁盘或光盘等。本申请中未述及的地方采用或借鉴已有技术即可实现。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
