标题title
一种半导体材料原子点缺陷检测系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种半导体材料原子点缺陷检测系统及方法。其中，该系统包括固态电荷探针单元、光源、位移装置和信号读出装置；固态电荷探针单元为待测半导体中具有不同电荷态的缺陷单元；位移装置用于在检测过程中移动待测半导体，以使光源发出的激发光照射在待测半导体的不同位置；光源用于对固态电荷探针单元以及待测半导体的预设检测位置处施加激发光，以实现固态电荷探针单元电荷态的转换和读出；信号读出装置用于根据固态电荷探针单元的电荷态信息确定待测半导体原子点缺陷分布。本发明的技术方案采用固态电荷单元作为探针，通过对原子点缺陷的激发实现固态电荷探针单元电荷态的改变，进而实现对半导体原子缺陷空间分布的检测表征。
权利要求书clms
1.一种半导体材料原子点缺陷检测系统，其特征在于，包括：固态电荷探针单元、光源、位移装置和信号读出装置；所述固态电荷探针单元为待测半导体中具有不同电荷态的缺陷单元；所述待测半导体设置在所述位移装置上，所述位移装置用于在检测过程中移动所述待测半导体，以使光源发出的激发光照射在所述待测半导体的不同位置；所述光源用于对所述固态电荷探针单元以及待测半导体的预设检测位置处施加激发光，以实现固态电荷探针单元电荷态的转换和读出；所述信号读出装置用于读取固态电荷探针单元的电荷态信息，并根据读取到的电荷态信息得到所述待测半导体原子点缺陷分布。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述固态电荷探针单元为碳化硅中的双空位色心。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述位移装置为纳米位移台。4.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述光源包括可见光光源和近红外光源；所述可见光光源用于分别对所述固态电荷探针单元以及待测半导体的预设检测位置处施加可见光；所述近红外光源用于向所述固态电荷探针单元施加近红外光，以获取固态电荷探针单元的电荷态信息并发送至所述信号读出装置。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述信号读出装置包括依次设置的透镜、准直器和单光子探测器；近红外光入射到固定电荷探针单元后出射的荧光信号经过透镜聚焦之后汇聚到准直器上，然后通过光纤传输到单光子探测器上；所述单光子探测器用于对荧光信号进行探测，以获得固态电荷探针单元的电荷态信息。6.一种半导体材料原子点缺陷与载流子分布的检测方法，应用于权利要求1-5任一项所述的系统中，其特征在于，包括：S1、将待测半导体设置在位移装置上；S2、将可见光光源发出的可见光入射到待测半导体的固态电荷探针单元，获取固态电荷探针单元的亮态初始化值；S3、通过位移装置移动待测半导体，以使可见光光源发出的光入射到待测半导体的预设检测位置；S4、移动所述位移装置将所述待测半导体复位，通过近红外光源向固态电荷探针单元施加近红外光对固态电荷探针单元的电荷态进行读出，并将读出结果发送至信号读出装置；重复执行S2-S4，直至完成所有预设检测位置的检测。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及半导体材料检测技术领域，尤其涉及一种半导体材料原子点缺陷检测系统及方法。背景技术半导体中的载流子分布和缺陷检测方法对于提高器件性能具有重要意义，随着结构变得越来越复杂和尺寸变得越来越小，对半导体器件或样品中缺陷和电荷的检测手段要求也更高。现有技术中，常规的检测方法包括电学测量、荧光检测法、阴极发光法、高分辨率透射电镜成像、三维原子探针层析、以及扫描扩散电阻显微镜等。其中，电学测量多数集中在器件的宏观性质；荧光探测手段例如拉曼光谱等方法，通过光致发光来检测缺陷的存在，例如样品中原子堆叠产生的位错等，但同时其局限性在于无法探测到无荧光的缺陷结构；X射线光谱技术通过入射到样品上的初级X射线被从原子K壳层射出的电子吸收这一原理，可以确定杂质的类型和密度，但分辨率低；阴极发光是材料在电子轰击时发射可见光的特征性光子的过程，缺点是表面很容易被电子破坏；透射电镜和原子探针等虽可以在更小尺度上进行检测，但受限于缺陷种类信息以及样品加工要求等因素，例如高分辨率透射电镜成像技术提供了原子尺寸级别的结构信息晶格成像，在分析界面结构中应用广泛，但要求样品足够薄，同时过强的电子束可能会对样品引入新的缺陷；扩散电阻显微镜通过应用接触原子力显微镜的原理可视化样品表面的形状和局部电阻分布可获得缺陷信息，但尚无法实现单缺陷水平的表征。因此，现有技术中还缺少针对半导体原子级缺陷且无特殊加工需求的无损检测方法。发明内容为了解决现有技术中的问题，本发明提供一种半导体材料原子点缺陷检测系统及方法，采用固态电荷单元作为探针，通过对材料内部电荷态性质的操控，以实现半导体中载流子和原子点缺陷空间分布的检测表征。第一方面，本发明实施例提供一种半导体材料原子点缺陷检测系统，包括：固态电荷探针单元、光源、位移装置和信号读出装置；所述固态电荷探针单元为待测半导体中具有不同电荷态的缺陷单元；所述待测半导体设置在所述位移装置上，所述位移装置用于在检测过程中移动所述待测半导体，以使光源发出的激发光照射在所述待测半导体的不同位置；所述光源用于对所述固态电荷探针单元以及待测半导体的预设检测位置处施加激发光，以实现固态电荷探针单元电荷态的转换和读出；所述信号读出装置用于读取固态电荷探针单元的电荷态信息，并根据读取到的电荷态信息得到所述待测半导体原子点缺陷分布。可选的，所述固态电荷探针单元为碳化硅中的双空位色心。可选的，所述位移装置为纳米位移台。可选的，所述光源包括可见光光源和近红外光源；所述可见光光源用于分别对所述固态电荷探针单元以及待测半导体的预设检测位置处施加可见光；所述近红外光源用于向所述固态电荷探针单元施加近红外光，以获取固态电荷探针单元的电荷态信息并发送至所述信号读取装置。可选的，所述信号读出装置包括依次设置的透镜、准直器和单光子探测器；近红外光入射到固定电荷探针后出射的荧光信号经过透镜聚焦之后汇聚到准直器上，然后通过光纤传输到单光子探测器上，所述单光子探测器用于对荧光信号进行探测，以获得固态电荷探针单元的电荷态信息。第二方面，本发明实施例还提供一种半导体材料原子点缺陷与载流子分布的检测方法，应用于上述任一实施例所述的系统中，包括：S1、将待测半导体设置在位移装置上；S2、将可见光光源发出的可见光入射到待测半导体的固态电荷探针单元，获取固态电荷探针单元的亮态初始化值；S3、通过位移装置移动待测半导体，以使可见光 光源发出的光入射到待测半导体的预设检测位置；S4、移动所述位移装置将所述待测半导体复位，通过近红外光源向固态电荷探针单元施加近红外光对固态电荷探针单元的电荷态进行读出，并将读出结果发送至信号读出装置；重复执行S2-S4，直至完成所有预设检测位置的检测。本发明的有益效果：本发明利用半导体材料内部的固态电荷探针单元进行电荷态转换来实现环境缺陷检测和载流子表征，具有高分辨率、非破坏性、全光读出等特点。相比于传统方法而言，本方法可以实现原子点缺陷的成像，且不依赖于被测缺陷荧光。同时，本发明中的成像模式使用全光读出的方式，无需制备电极，直接对样品进行成像即可看到材料中的载流子和缺陷的分布行为，对检测平台无复杂工艺要求，是一种新型的半导体原子点缺陷的检测方法。附图说明图1为本发明实施例提供的一种半导体材料原子点缺陷检测系统的整体结构图；图2为本发明实施例提供的一种待测半导体与位移装置的关系示意图；图3为本发明实施例提供的一种光源的光路结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种信号读出装置结构示示意图；图5为本发明实施例提供的一种电荷态操控与环境缺陷分布成像序列示意图；其中，1、待测半导体；2、可能存在的待检测缺陷；3、固态电荷探针单元；4、位移装置；5、可见光激光器；6、半波片；7、偏振分束器；8、第一光阑；9、第一声光调制器；10、第二光阑；11、1/4λ波片；12、第一反射镜；13、第二反射镜；14、第三反射镜；15、近红外激光器；16、第四反射镜；17、第五反射镜；18、第二声光调制器；19、双色镜；20、第一准直器；21、透镜；22、第二准直器；23、单光子探测器。实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。实施例图1为本发明实施例提供的一种半导体材料原子点缺陷检测系统的整体结构图。具体的，该系统包括：固态电荷探针单元、光源、位移装置和信号读出装置。其中，固态电荷探针单元为待测半导体中具有不同电荷态的缺陷单元。半导体中的原子点缺陷是一种载流子源，通过对原子点缺陷进行激发可以实现固态电荷探针单元电荷态的改变，从而使得待测半导体中固态电荷探针单元周围环境的原子级的点缺陷分布可以被成像读出。本实施例以碳化硅为例，碳化硅作为第三代半导体材料，具有高临界磁场、高电子饱和速度与极高热导率等特点，可以制造高耐压、大功率的电力电子器件如MOSFET等，其载流子行为和缺陷分布在相关器件制造方面均具有重要意义。本实施例中，固态电荷探针单元为可以为碳化硅中的双空位色心，通过利用光源激发碳化硅中的原子点缺陷，可以实现双空位色心电荷态的转换，从而使得碳化硅中双空位色心周围环境的原子点缺陷分布可以被成像读出，此外，由于原子点缺陷是一种载流子源，本实施例同时还可以得到碳化硅的载流子分布表征。继续参见图2，将待测半导体1设置在位移装置4上，待测半导体1中包括有固态电荷探针单元3和可能存在的待检测缺陷2。位移装置4用于在检测过程中移动所述待测半导体1，以使光源发出的激发光照射在所述待测半导体1的不同位置。可选的，上述位移装置4为纳米位移台，用于以高空间分辨率改变待测半导体1位置。进一步的，光源用于对所述固态电荷探针单元以及待测半导体的预设检测位置处施加激发光，以使所述固态电荷探针单元在不同的电荷态之间进行转换。其中，预设检测位置是在开始检测前预设的各个检测位置，能够覆盖待测半导体的所有检测位置。本实施例中的光源包括可见光光源和近红外光源，可选的，近红外光源的波长是1000nm，可见光波长是710nm。其中，可见光光源用于对所述固态电荷探针单元以及待测半导体的预设检测位置处施加可见光；近红外光源用于向所述固态电荷探针单元施加近红外光，以获取固态电荷探针单元的电荷态信息并发送至所述信号读取装置。图3提供了一种光源的光路结构示意图，可见光由可见光激光器5发射，发射的光线透过半波片6入射到偏振分束器7，之后经过透镜聚焦之后入射到第一声光调制器9中，利用第二光阑10选择性通过一级衍射斑，令该一级衍射斑经过1/4λ波片11后被第一反射镜12反射，再经过第一声光调制器9后令一级衍射斑通过第一光阑8，并再次入射到偏振分束器7上被反射，之后通过第二反射镜13和第三反射镜14后进入双色镜19并发生透射。近红外光由近红外激光器15发射，发射的光线通过第五反射镜17和第四反射镜16后进入第二声光调制器18中，然后被双色镜19反射进入第一准直器20。所述信号读出装置用于读取固态电荷探针单元的电荷态信息，并根据读取到的电荷态信息得到所述待测半导体原子点缺陷分布。信号读出装置可以利用荧光进行读出，参见图4，信号读出装置包括依次设置的透镜21、第二准直器22和单光子探测器23。近红外光入射到固定电荷探针后出射的荧光信号经过透镜21聚焦之后汇聚到第二准直器22上，然后通过光纤传输到单光子探测器23上，所述单光子探测器23用于对荧光信号进行探测，以获得固态电荷探针单元的电荷态信息。进一步的，本发明实施例还提供一种半导体材料原子点缺陷与载流子分布的检测方法，应用于上述实施例任一项所述的系统中，包括：S1、将待测半导体设置在位移装置上。S2、将可见光光源发出的可见光入射到待测半导体的固态电荷探针单元，获取固态电荷探针单元的亮态初始化值。S3、通过位移装置移动待测半导体，以使可见光光源发出的光入射到待测半导体的预设检测位置。S4、移动所述位移装置将所述待测半导体复位，通过近红外光源向固态电荷探针单元施加近红外光对固态电荷探针单元的电荷态进行读出，并将读出结果发送至信号读出装置；重复执行S2-S4，直至完成所有预设检测位置的检测。以碳化硅为例，碳化硅中的双空位色心为碳化硅的固态电荷探针单元。首先将碳化硅半导体置于位移装置上，实验的序列如图5所示。先用可见光光源发出的可见光入射到双空位色心上对其进行亮态初始化，并记该双空位色心的位置为，再通过位移装置改变光路照射在碳化硅中的位置，记更新后的位置为。移动过后再次开启可见光光源，激发碳化硅中可能存在的原子点缺陷，原子点缺陷的扩散可能会改变处色心的电荷状态。然后通过位移装置将碳化硅复位，施加近红外光对处的电荷态进行读出，记读出计数为Pi，该计数可反应位置的点缺陷或载流子的产生情况。具体的，当检测位置处存在原子点缺陷时，处的电荷态和其亮态初始化时的电荷态之间存在差异，可以通过读出计数Pi来进行表征，不同位置的原子点缺陷被激发时，双色心空位处电荷态的变化也不同，对应的读出计数也不同，不同的读出计数通过信号读出装置以强度的形式进行展现。每次序列执行完成后更改的位置重复执行该序列，最终获得固态电荷探针单元附近区域的强度图，该强度图即可反应色心处附近的载流子与半导体点缺陷分布情况。本实施例通过改变检测位置将信号强度与位移装置所移动的位置进行关联，可以得到半导体材料固态电荷探针单元周围的电荷环境分布与原子级点缺陷成像。本发明采用固态电荷单元作为探针进行电荷态操控，实现了对待测半导体如碳化硅中的载流子和原子点缺陷空间分布的检测表征，是半导体材料中一种新的原子点缺陷表征手段；此外，本发明采用全光学读出，无复杂加工需求，提供了一种理解半导体器件材料中载流子和原子点缺陷分布、载流子动力学等研究的新方法。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
