标题title
一种终端在待机态下的同步方法及装置
摘要abst
本公开是关于一种终端在待机态下的同步方法及装置。其中，该方法包括：长期演进终端基于时钟时偏性能参数、寻呼周期预设睡眠唤醒出现的时偏，对预设扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表。长期演进终端基于所述重新同步分级表，通过对重新同步过程的数据调度进行预排，生成重新同步分级预排模型。长期演进终端从深度睡眠唤醒后，基于所述重新同步分级预排模型，对重新同步过程的数据接收时间进行预设，完成了长期演进终端在待机态下的重新同步。本公开通过提供了三个等级重同步预排模型，使得终端在EDRX_IDLE配置下保证深度睡眠唤醒后的重同步过程中需要接收和处理的数据量最少，达到省功耗的目的。
权利要求书clms
1.一种终端在待机态下的同步方法，其特征在于，所述方法包括：长期演进终端基于时钟时偏性能参数、寻呼周期预设睡眠唤醒出现的时偏，对预设扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表；所述长期演进终端基于所述重新同步分级表，通过对重新同步过程的数据调度进行预排，生成重新同步分级预排模型；所述长期演进终端从深度睡眠唤醒后，基于所述重新同步分级预排模型，对重新同步过程的数据接收时间进行预设，完成了长期演进终端在待机态下的重新同步。2.如权利要求1所述的终端在待机态下的同步方法，其特征在于，所述方法还包括：基于慢时钟预设基本参数，获取长期演进终端睡眠时的慢时钟误差参数；基于所述慢时钟误差参数，对预设扩展的待机态非连续接收配置进行计算，生成预设最大理论时偏；基于重新同步信号检测加速器对数据的处理时间长度，生成第一分级门限；基于链路切换周期，生成第二分级门限。3.如权利要求2所述的终端在待机态下的同步方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述预设最大理论时偏小于第一分级门限时，划分寻呼周期非连续接收循环配置为子帧级，生成子帧级重新同步策略；当所述预设最大理论时偏大于第一分级门限且小于第二分级门限时，划分寻呼周期非连续接收循环配置为半帧级，生成半帧级重新同步策略；当所述预设最大理论时偏大于第二分级门限时，划分寻呼周期非连续接收循环配置为超长级，生成超长级重新同步策略；基于所述子帧级重新同步策略、半帧级重新同步策略、超长级重新同步策略，生成重新同步分级表。4.如权利要求1所述的终端在待机态下的同步方法，其特征在于，所述方法还包括：所述长期演进终端接收网络扩展的待机态非连续接收配置后，基于所述重新同步分级表，对所述网络扩展的待机态非连续接收配置进行分级，生成子帧级调度、半帧级调度、超长级调度；基于子帧级调度，生成重新同步子帧级预排模型；基于半帧级调度，生成重新同步半帧级预排模型；基于超长级调度，生成重新同步超长级预排模型。5.如权利要求4所述的终端在待机态下的同步方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述子帧级调度、半帧级调度，通过对服务小区主同步/辅同步信号的接收、检测，生成服务小区边界的时间帧级偏差值、帧级大频偏值，通过对所述帧级偏差值、帧级大频偏值进行预设调整，生成帧级时偏/频偏参数估计值；通过对所述帧级时偏/频偏参数估计值进行数据接收、预设处理，生成帧级精细时偏/频偏参数估计值；基于所述帧级精细时偏/频偏参数估计值，通过对服务小区频点的自动增益控制训练，生成重新同步子帧级预排模型、重新同步半帧级预排模型。6.如权利要求4所述的终端在待机态下的同步方法，其特征在于，所述方法还包括：通过主信息解调模块对服务小区帧号信息的接收、解调，生成服务小区帧号偏差值，基于所述超长级调度、服务小区帧号偏差值，通过对服务小区主同步/辅同步信号的接收、检测，生成服务小区边界的时间超长级偏差值、超长级大频偏值；通过对服务小区帧号偏差值进行预设调整，生成帧号调整偏差值，基于所述帧号调整偏差值，通过对所述超长级偏差值、超长级大频偏值进行预设调整，生成超长级时偏/频偏参数估计值；通过对所述超长级时偏/频偏参数估计值进行数据接收、预设处理，生成超长级精细时偏/频偏参数估计值；基于所述超长级精细时偏/频偏参数估计值，通过对服务小区频点的自动增益控制训练，生成重新同步超长级预排模型。7.如权利要求1所述的终端在待机态下的同步方法，其特征在于，所述方法还包括：当睡眠模块控制所述长期演进终端从睡眠中唤醒时，基于所述重新同步分级预排模型，通过数据接收配置模块对重新同步过程的数据接收时间进行预设，生成预设数据接收配置参数；基于所述预设数据接收配置参数，通过对服务小区主同步/辅同步信号时偏/频偏估计值的检测、服务小区帧号的译码，完成了长期演进终端在待机态下的重新同步。8.一种终端在待机态下的同步装置，其特征在于，所述装置包括：重新同步分级模块，用于对扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表；重新同步预排模块，用于通过所述重新同步分级表，对重新同步过程的数据调度进行预排；重新同步业务模块，包括数据接收配置模块、睡眠控制模块、服务小区同步模块、MIB解调模块、参数估计模块、下行业务处理模块、数据发送执行模块，用于对长期演进终端被唤醒后的数据进行重新同步。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现根据权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现根据权利要求1至7中任一项所述方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种终端的同步方法领域，具体而言，涉及一种终端在待机态下的同步方法及装置。背景技术终端在待机态下待机一般只要周期监听寻呼，其余时间都是深度睡眠。终端在深度睡眠后唤醒，由于快慢时钟切换的误差累积，会造成较大的时偏和频偏，如果终端移动还存在多普勒效应的频偏问题。此外，因为信号的自动增益控制长时间没有跟踪，终端移动后也会有AGC问题；在解调数据接收前，如果时偏/频偏/AGC等参数没有正确的估计并调整或补偿，那么直接影响下行解调数据的接收和解调。一般当睡眠时间不长，最大时偏不超过CP时候，终端会在下行解调数据接收前，找一个包含1个以上CRS的下行子帧来做时偏、频偏、AGC等参数的估计，然后再在Paging子帧开始下行解调数据接收和解调的。但是当深度睡眠时间很长时，时偏已经超过1个CP时，在该场景下时偏、频偏都太大，和终端开机初始搜网已经差不多了，所以终端在EDRX_IDLE配置下的常规的扩展方法，就是用小区初始搜网的方式来进行小区同步，在Paging接收的起始帧之前插入一个小区初始搜网过程。现有方法中，用终端开机时的小区初始搜网方式来解决EDRX_IDLE配置下深度睡眠唤醒后的重同步问题。从省功耗的角度看，这并不是很理想的方式，因为EDRX_IDLE配置的周期跨度从5.12秒到最长43.7分钟，时间跨度太大了，实际时偏、频偏的差异很大，时偏小的时候只有几个CP，大的时候有10多毫秒，用统一的接收数据长度来覆盖所有的时偏需求是不精细的。因此，需要一种或多种方法解决上述问题。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于提供一种终端在待机态下的同步方法、装置、电子设备以及计算机可读存储介质，进而至少在一定程度上克服由于相关技术的限制和缺陷而导致的一个或者多个问题。根据本公开的一个方面，提供一种终端在待机态下的同步方法，包括：长期演进终端基于时钟时偏性能参数、寻呼周期预设睡眠唤醒出现的时偏，对预设扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表。所述长期演进终端基于所述重新同步分级表，通过对重新同步过程的数据调度进行预排，生成重新同步分级预排模型。所述长期演进终端从深度睡眠唤醒后，基于所述重新同步分级预排模型，对重新同步过程的数据接收时间进行预设，完成了长期演进终端在待机态下的重新同步。在本公开的一种示例性实施例中，其特征在于，所述一种终端在待机态下的同步方法还包括：基于慢时钟预设基本参数，获取长期演进终端睡眠时的慢时钟误差参数；基于所述慢时钟误差参数，对预设扩展的待机态非连续接收配置进行计算，生成预设最大理论时偏；基于重新同步信号检测加速器对数据的处理时间长度，生成第一分级门限；基于链路切换周期，生成第二分级门限。在本公开的一种示例性实施例中，其特征在于，所述一种终端在待机态下的同步方法还包括：当所述预设最大理论时偏小于第一分级门限时，划分寻呼周期非连续接收循环配置为子帧级，生成子帧级重新同步策略；当所述预设最大理论时偏大于第一分级门限且小于第二分级门限时，划分寻呼周期非连续接收循环配置为半帧级，生成半帧级重新同步策略；当所述预设最大理论时偏大于第二分级门限时，划分寻呼周期非连续接收循环配置为超长级，生成超长级重新同步策略；基于所述子帧级重新同步策略、半帧级重新同步策略、超长级重新同步策略，生成重新同步分级表。在本公开的一种示例性实施例中，其特征在于，所述一种终端在待机态下的同步方法还包括：所述长期演进终端接收网络扩展的待机态非连续接收配置后，基于所述重新同步分级表，对所述网络扩展的待机态非连续接收配置进行分级，生成子帧级调度、半帧级调度、超长级调度；基于子帧级调度，生成重新同步子帧级预排模型；基于半帧级调度，生成重新同步半帧级预排模型；基于超长级调度，生成重新同步超长级预排模型。在本公开的一种示例性实施例中，其特征在于，所述一种终端在待机态下的同步方法还包括：基于所述子帧级调度、半帧级调度，通过对服务小区主同步/辅同步信号的接收、检测，生成服务小区边界的时间帧级偏差值、帧级大频偏值，通过对所述帧级偏差值、帧级大频偏值进行预设调整，生成帧级时偏/频偏参数估计值；通过对所述帧级时偏/频偏参数估计值进行数据接收、预设处理，生成帧级精细时偏/频偏参数估计值；基于所述帧级精细时偏/频偏参数估计值，通过对服务小区频点的自动增益控制训练，生成重新同步子帧级预排模型、重新同步半帧级预排模型。在本公开的一种示例性实施例中，其特征在于，所述一种终端在待机态下的同步方法还包括：通过主信息解调模块对服务小区帧号信息的接收、解调，生成服务小区帧号偏差值，基于所述超长级调度、服务小区帧号偏差值，通过对服务小区主同步/辅同步信号的接收、检测，生成服务小区边界的时间超长级偏差值、超长级大频偏值；通过对服务小区帧号偏差值进行预设调整，生成帧号调整偏差值，基于所述帧号调整偏差值，通过对所述超长级偏差值、超长级大频偏值进行预设调整，生成超长级时偏/频偏参数估计值；通过对所述超长级时偏/频偏参数估计值进行数据接收、预设处理，生成超长级精细时偏/频偏参数估计值；基于所述超长级精细时偏/频偏参数估计值，通过对服务小区频点的自动增益控制训练，生成重新同步超长级预排模型。在本公开的一种示例性实施例中，其特征在于，所述一种终端在待机态下的同步方法还包括：当睡眠模块控制所述长期演进终端从睡眠中唤醒时，基于所述重新同步分级预排模型，通过数据接收配置模块对重新同步过程的数据接收时间进行预设，生成预设数据接收配置参数；基于所述预设数据接收配置参数，通过对服务小区主同步/辅同步信号时偏/频偏估计值的检测、服务小区帧号的译码，完成了长期演进终端在待机态下的重新同步。在本公开的一个方面，提供一种终端在待机态下的同步装置，包括：重新同步分级模块，用于对扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表；重新同步预排模块，用于通过所述重新同步分级表，对重新同步过程的数据调度进行预排；重新同步业务模块，包括数据接收配置模块、睡眠控制模块、服务小区同步模块、MIB解调模块、参数估计模块、下行业务处理模块、数据发送执行模块，用于对长期演进终端被唤醒后的数据进行重新同步。在本公开的一个方面，提供一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现根据上述任意一项所述的方法。在本公开的一个方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现根据上述任意一项所述的方法。本公开的示例性实施例中的一种终端在待机态下的同步方法，该方法包括：长期演进终端基于时钟时偏性能参数、寻呼周期预设睡眠唤醒出现的时偏，对预设扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表。长期演进终端基于所述重新同步分级表，通过对重新同步过程的数据调度进行预排，生成重新同步分级预排模型。长期演进终端从深度睡眠唤醒后，基于所述重新同步分级预排模型，对重新同步过程的数据接收时间进行预设，完成了长期演进终端在待机态下的重新同步。本公开通过提供了三个等级重同步预排模型，使得终端在eDRX_IDLE配置下保证深度睡眠唤醒后的重同步过程中需要接收和处理的数据量最少，达到省功耗的目的。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明通过参照附图来详细描述其示例实施例，本公开的上述和其它特征及优点将变得更加明显。图1示出了根据本公开一示例性实施例的一种终端在待机态下的同步方法的流程图；图2示出了根据本公开一示例性实施例的一种终端在待机态下的同步方法的频分复用服务小区第一类场景示意图；图3示出了根据本公开一示例性实施例的一种终端在待机态下的同步方法的时分复用服务小区第一类场景示意图；图4示出了根据本公开一示例性实施例的一种终端在待机态下的同步方法的频分复用服务小区第二类场景示意图；图5示出了根据本公开一示例性实施例的一种终端在待机态下的同步方法的时分复用服务小区第二类场景示意图；图6示出了根据本公开一示例性实施例的一种终端在待机态下的同步装置的示意框图；图7示意性示出了根据本公开一示例性实施例的电子设备的框图；图8示意性示出了根据本公开一示例性实施例的计算机可读存储介质的示意图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施例。然而，示例实施例能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的实施例；相反，提供这些实施例使得本公开将全面和完整，并将示例实施例的构思全面地传达给本领域的技术人员。在图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本公开的实施例的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本公开的技术方案而没有所述特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、材料、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知结构、方法、装置、实现、材料或者操作以避免模糊本公开的各方面。附图中所示的方框图仅仅是功能实体，不一定必须与物理上独立的实体相对应。即，可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个软件硬化的模块中实现这些功能实体或功能实体的一部分，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。在本示例实施例中，首先提供了一种终端在待机态下的同步方法；具体涉及一种长期演进终端在待机态下的重新同步方法；参考图1中所示，该一种终端在待机态下的同步方法可以包括以下步骤：步骤S110，长期演进终端基于时钟时偏性能参数、寻呼周期预设睡眠唤醒出现的时偏，对预设扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表。步骤S120，所述长期演进终端基于所述重新同步分级表，通过对重新同步过程的数据调度进行预排，生成重新同步分级预排模型。步骤S130，所述长期演进终端从深度睡眠唤醒后，基于所述重新同步分级预排模型，对重新同步过程的数据接收时间进行预设，完成了长期演进终端在待机态下的重新同步。本公开的示例性实施例中的一种终端在待机态下的同步方法，该方法包括：长期演进终端基于时钟时偏性能参数、寻呼周期预设睡眠唤醒出现的时偏，对预设扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表。长期演进终端基于所述重新同步分级表，通过对重新同步过程的数据调度进行预排，生成重新同步分级预排模型。长期演进终端从深度睡眠唤醒后，基于所述重新同步分级预排模型，对重新同步过程的数据接收时间进行预设，完成了长期演进终端在待机态下的重新同步。本公开通过提供了三个等级重同步预排模型，使得终端在eDRX_IDLE配置下保证深度睡眠唤醒后的重同步过程中需要接收和处理的数据量最少，达到省功耗的目的。下面，将对本示例实施例中的一种终端在待机态下的同步方法进行进一步的说明。在模版配置步骤S110中，长期演进终端可以基于时钟时偏性能参数、寻呼周期预设睡眠唤醒出现的时偏，对预设扩展的待机态非连续接收周期进行数据接收和处理策略分级，生成重新同步分级表。在本示例的实施例中，基于慢时钟硬件选型预设的基本参数，在实际接收EDRX_IDLE配置前触发接收获取长期演进终端睡眠时的慢时钟误差参数y ；基于所述慢时钟误差参数，按公式| Delta_T|= M*10240*y*10-3 计算eDRX_IDLE每个配置下的最大理论时偏Delta_T。寻呼周期DRX cycle最短是5.12秒时，M取值0.5，寻呼周期DRX cycle最长是256*10.24秒时，对应M取值256，一共257个M取值。根据公式Resync_Power = function，综合决定子帧级的数据接收位置和半帧级的数据接收位置。其中相对寻呼接收点的提前唤醒时间长度、射频开机的功耗及其持续时间长度、加速器对接收数据的处理功耗及其时间长度、终端没有休眠也无数据接收和处理的底电流及持续时间并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本发明的程序产品不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。此外，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其他实施例。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限。
