标题title
一种对讲机的实时定位监控系统
摘要abst
本发明涉及定位监控技术领域，具体涉及一种对讲机的实时定位监控系统，包括：身份绑定模块：将工作人员与对应的对讲机进行绑定；活动区域规划模块：获取工作人员在工作状态下的活动轨迹，生成工作人员的活动区域；坐标采集模块：周期性获取所述的对讲机的位置坐标；坐标统计模块：当获取到的对讲机的位置坐标为危险坐标时，记录当前的时间节点，并生成检测坐标集合L，获取所述的检测坐标集合L，生成若干组检测组，计算危险系数K；报警模块：通过对讲机发送验证请求，若在设定时间间隔内未接收对讲机用户的口令密码，则发出警报。本发明可以有效加快对讲机失窃后的反应速度，减小对讲机丢失后找回的难度。
权利要求书clms
1.一种对讲机的实时定位监控系统，其特征在于，包括：身份绑定模块：将工作人员与对应的对讲机进行绑定，并设定口令密码，所述的口令密码与所述的工作人员一一对应；活动区域规划模块：获取工作人员在工作状态下的活动轨迹，以工作人员的活动轨迹线的交点作为连接点，对相邻的连接点进行连线并生成若干个封闭区域，合并若干个封闭区域，从而生成工作人员的活动区域；坐标采集模块：周期性获取所述的对讲机的位置坐标，并将所述的位置坐标划分为正常坐标和危险坐标，其中所述的正常坐标表示位于活动区域内部的位置坐标，所述的危险坐标表示位于活动区域之外的位置坐标；坐标统计模块：当获取到的对讲机的位置坐标为危险坐标时，记录当前的时间节点，并获取所述的对讲机在检测周期内的位置坐标信息，并生成检测坐标集合L，所述的检测周期表示起点为当前时间节点，跨度为T的时间段；数据处理模块：获取所述的检测坐标集合L，并从中筛选出危险坐标，将连续的危险坐标作为一组，生成若干个检测组，并按照时间轴顺序对所述的检测组进行排序，计算危险系数K，其计算公式为：；其中，Ln表示第n个检测组中的元素总数，max表示第n个检测组中的位置坐标与所述的活动区域的边界的最远距离，N表示检测组的总数，ΔTi表示相邻两个检测组之间的时间间隔；报警模块：当所述的危险系数K大于预设的危险阈值时，通过对讲机发送验证请求，若在设定时间间隔内未接收对讲机用户的口令密码，则发出警报；若在设定时间间隔内接收到对讲机用户的口令密码，则发出警告并提醒对讲机用户及时回归到所属的工作区域内。2.根据权利要求1所述的一种对讲机的实时定位监控系统，其特征在于，还包括紧急处理模块，在所述的紧急处理模块中，生成监控区域，所述的监控区域表示包括所有工作人员的活动区域的最小范围，当所述的对讲机的位置坐标位于所述的监控区域之外时，直接触发警报。3.根据权利要求1所述的一种对讲机的实时定位监控系统，其特征在于，在所述的报警模块中，当所述的危险系数K小于等于预设的危险阈值时，发出警告并提醒对讲机用户及时回归到所属的工作区域内。4.根据权利要求1所述的一种对讲机的实时定位监控系统，其特征在于，在所述的数据处理模块中，当所述的检测组的数量N大于等于预设的最大值Nmax时，标注所述的对讲机用户为风险用户，并以预设的时间间隔向所述的对讲机用户发送验证请求，并在设定时间间隔内未接收对讲机用户的口令密码时，发出警报。5.根据权利要求4所述的一种对讲机的实时定位监控系统，其特征在于，在所述的坐标采集模块中，当所述的风险用户的实时位置坐标与火情区域的边界的最小距离大于等于预设的安全距离时，通过所述的报警模块直接发出警报。6.根据权利要求4所述的一种对讲机的实时定位监控系统，其特征在于，设定缓冲时间间隔，当所述的风险用户的位置坐标由危险坐标变为正常坐标，并在缓冲时间间隔内，所述的风险用户都未出现危险坐标时，将所述的风险用户重新判定为正常用户。7.根据权利要求1所述的一种对讲机的实时定位监控系统，其特征在于，所述的相邻两个检测组之间的时间间隔ΔTi的计算方法具体为：按照时间轴顺序，依次获取两个相邻的检测组Li和Li-1；获取检测组Li中的第一个元素Ai，以及获取检测组中Li-1的最后一个元素Ai-1；分别获取元素A1和A2所对应的时间节点Ti和Ti-1，其中ΔTi=Ti-Ti-1。
说明书desc
技术领域本发明涉及定位监控技术领域，具体涉及一种对讲机的实时定位监控系统。背景技术对讲机是一种便携式通信设备，可实现双向实时语音交流。用户通过按下“Push-to-Talk”按钮即可开始讲话，释放按钮后可听到其他用户的回应。对讲机适用于需要及时沟通的场景，如建筑工地、野外探险、紧急服务等。它具有便携性强、频率和信道可调、群组通信等特点，通信范围可根据信号条件而变。在一些常见的工作场合，比如说中大型的展销会、小区或者物业的安保工作或者旅游导览等等，其工作人员之间的联络更偏向于使用更加方便的对讲机。而为了防止对讲机丢失或者监控用户的位置，常会在对讲机中加设相关的GPS模块，从而起到定位的作用。在现有的对讲机监控系统中，虽然可以通过加载在对讲机中的GPS定位模块，来对对讲机的实时位置进行监控。但是因为GPS定位模块是加载在对讲机中的，所获取到的位置信息也是对讲机的，无法识别持有对讲机的人是否是与对讲机绑定的工作人员。因此，当出现对讲机被偷或者掉落后被人捡拾等情况时，因为对讲机的位置仍处于变化过程中，系统无法及时识别工作人员是否丢失了对讲机的控制权。而在这个反应时间内，对讲机容易在其他人的携带下，走出监控范围，从而增加对讲机丢失后找回的难度。发明内容本发明的目的在于提供一种对讲机的实时定位监控系统，解决上述技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种对讲机的实时定位监控系统，包括：身份绑定模块：将工作人员与对应的对讲机进行绑定，并设定口令密码，所述的口令密码与所述的工作人员一一对应；活动区域规划模块：获取工作人员在工作状态下的活动轨迹，以工作人员的活动轨迹线的交点作为连接点，对相邻的连接点进行连线并生成若干个封闭区域，合并若干个封闭区域，从而生成工作人员的活动区域；坐标采集模块：周期性获取所述的对讲机的位置坐标，并将所述的位置坐标划分为正常坐标和危险坐标，其中所述的正常坐标表示位于活动区域内部的位置坐标，所述的危险坐标表示位于活动区域之外的位置坐标；坐标统计模块：当获取到的对讲机的位置坐标为危险坐标时，记录当前的时间节点，并获取所述的对讲机在检测周期内的位置坐标信息，并生成检测坐标集合L，所述的检测周期表示起点为当前时间节点，跨度为T的时间段；数据处理模块：获取所述的检测坐标集合L，并从中筛选出危险坐标，将连续的危险坐标作为一组，生成若干个检测组，并按照时间轴顺序对所述的检测组进行排序，计算危险系数K，其计算公式为：；其中，Ln表示第n个检测组中的元素总数，max表示第n个检测组中的位置坐标与所述的活动区域的边界的最远距离，N表示检测组的总数，ΔTi表示相邻两个检测组之间的时间间隔；报警模块：当所述的危险系数K大于预设的危险阈值时，通过对讲机发送验证请求，若在设定时间间隔内未接收对讲机用户的口令密码，则发出警报；若在设定时间间隔内接收到对讲机用户的口令密码，则发出警告并提醒对讲机用户及时回归到所属的工作区域内。作为本发明进一步的方案：还包括紧急处理模块，在所述的紧急处理模块中，生成监控区域，所述的监控区域表示包括所有工作人员的活动区域的最小范围，当所述的对讲机的位置坐标位于所述的监控区域之外时，直接触发警报。作为本发明进一步的方案：在所述的报警模块中，当所述的危险系数K小于等于预设的危险阈值时，发出警告并提醒对讲机用户及时回归到所属的工作区域内。作为本发明进一步的方案：在所述的数据处理模块中，当所述的检测组的数量N大于等于预设的最大值Nmax时，标注所述的对讲机用户为风险用户，并以预设的时间间隔向所述的对讲机用户发送验证请求，并在设定时间间隔内未接收对讲机用户的口令密码时，发出警报。作为本发明进一步的方案：在所述的坐标采集模块中，当所述的风险用户的实时位置坐标与火情区域的边界的最小距离大于等于预设的安全距离时，通过所述的报警模块直接发出警报。作为本发明进一步的方案：设定缓冲时间间隔，当所述的风险用户的位置坐标由危险坐标变为正常坐标，并在缓冲时间间隔内，所述的风险用户都未出现危险坐标时，将所述的风险用户重新判定为正常用户。作为本发明进一步的方案：所述的相邻两个检测组之间的时间间隔ΔTi的计算方法具体为：按照时间轴顺序，依次获取两个相邻的检测组Li和Li-1；获取检测组Li中的第一个元素Ai，以及获取检测组中Li-1的最后一个元素Ai-1；分别获取元素A1和A2所对应的时间节点Ti和Ti-1，其中ΔTi=Ti-Ti-1。本发明的有益效果：在本发明中，因为对讲机所生成的自组网络的通信范围是有限的，所以对于配备了对讲机的工作人员一般都是在固定范围内进行工作；因此通过获取工作人员在工作状态下的行为轨迹可以获得相应的工作人员在工作的时候的活动区域，以活动区域的边界线作为判断条件，来判断对讲机位置坐标的类型，并在对讲机的位置坐标位于或活动区域以外时，开启验证过程，以检测周期内对讲机坐标的变化情况来进行量化评估，计算得出危险系数K，从而根据危险系数进行相应的处理，可以有效加快对讲机失窃后的反应速度，减小对讲机丢失后找回的难度。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种对讲机的实时定位监控系统的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明为一种对讲机的实时定位监控系统，包括：身份绑定模块：将工作人员与对应的对讲机进行绑定，并设定口令密码，所述的口令密码与所述的工作人员一一对应；活动区域规划模块：获取工作人员在工作状态下的活动轨迹，以工作人员的活动轨迹线的交点作为连接点，对相邻的连接点进行连线并生成若干个封闭区域，合并若干个封闭区域，从而生成工作人员的活动区域；坐标采集模块：周期性获取所述的对讲机的位置坐标，并将所述的位置坐标划分为正常坐标和危险坐标，其中所述的正常坐标表示位于活动区域内部的位置坐标，所述的危险坐标表示位于活动区域之外的位置坐标；坐标统计模块：当获取到的对讲机的位置坐标为危险坐标时，记录当前的时间节点，并获取所述的对讲机在检测周期内的位置坐标信息，并生成检测坐标集合L，所述的检测周期表示起点为当前时间节点，跨度为T的时间段；数据处理模块：获取所述的检测坐标集合L，并从中筛选出危险坐标，将连续的危险坐标作为一组，生成若干个检测组，并按照时间轴顺序对所述的检测组进行排序，计算危险系数K，其计算公式为：；其中，Ln表示第n个检测组中的元素总数，max表示第n个检测组中的位置坐标与所述的活动区域的边界的最远距离，N表示检测组的总数，ΔTi表示相邻两个检测组之间的时间间隔；报警模块：当所述的危险系数K大于预设的危险阈值时，通过对讲机发送验证请求，若在设定时间间隔内未接收对讲机用户的口令密码，则发出警报；若在设定时间间隔内接收到对讲机用户的口令密码，则发出警告并提醒对讲机用户及时回归到所属的工作区域内。可以理解的是，本发明中的位置坐标是通过现有的GPS或者其他定位技术获得的，相应的定位模块可以加载到对讲机中，具体方式不做限定。并且，通过对现有技术的了解，我们可以得知，现有的对讲机监控系统中，虽然可以通过加载在对讲机中的GPS定位模块，来对对讲机的实时位置进行监控。但是因为GPS定位模块是加载在对讲机中的，所获取到的位置信息也是对讲机的，无法识别持有对讲机的人是否是与对讲机绑定的工作人员。因此，当出现对讲机被偷或者掉落后被人捡拾等情况时，因为对讲机的位置仍处于变化过程中，系统无法及时识别工作人员是否丢失了对讲机的控制权。而在这个反应时间内，对讲机容易在其他人的携带下，走出监控范围，从而增加对讲机丢失后找回的难度；因此，在本发明中，因为对讲机所生成的自组网络的通信范围是有限的，所以对于配备了对讲机的工作人员一般都是在固定范围内进行工作；因此通过获取工作人员在工作状态下的行为轨迹可以获得相应的工作人员在工作的时候的活动区域，以活动区域的边界线作为判断条件，来判断对讲机位置坐标的类型，并在对讲机的位置坐标位于或活动区域以外时，开启验证过程，以检测周期内对讲机坐标的变化情况来进行量化评估，计算得出危险系数K，从而根据危险系数进行相应的处理，可以有效加快对讲机失窃后的反应速度，减小对讲机丢失后找回的难度。在本发明一种优选的实施例中，还包括紧急处理模块，在所述的紧急处理模块中，生成监控区域，所述的监控区域表示包括所有工作人员的活动区域的最小范围，当所述的对讲机的位置坐标位于所述的监控区域之外时，直接触发警报。活动区域为工作人员的活动范围，而监控区域则是整个工作单位的范围，在正常情况下，工作人员可能会脱离预先设定的活动区域，但是只有很小的可能会脱离工作单位的所在区域，因此当所述的对讲机的位置坐标位于所述的监控区域之外时，直接触发警报。在本发明一种优选的实施例中，在所述的报警模块中，当所述的危险系数K小于等于预设的危险阈值时，发出警告并提醒对讲机用户及时回归到所属的工作区域内。在本发明一种优选的实施例中，在所述的数据处理模块中，当所述的检测组的数量N大于等于预设的最大值Nmax时，标注所述的对讲机用户为风险用户，并以预设的时间间隔向所述的对讲机用户发送验证请求，并在设定时间间隔内未接收对讲机用户的口令密码时，发出警报。在本发明一种优选的实施例中，在所述的坐标采集模块中，当所述的风险用户的实时位置坐标与火情区域的边界的最小距离大于等于预设的安全距离时，通过所述的报警模块直接发出警报。在本发明一种优选的实施例中，设定缓冲时间间隔，当所述的风险用户的位置坐标由危险坐标变为正常坐标，并在缓冲时间间隔内，所述的风险用户都未出现危险坐标时，将所述的风险用户重新判定为正常用户。在本发明一种优选的实施例中，所述的相邻两个检测组之间的时间间隔ΔTi的计算方法具体为：按照时间轴顺序，依次获取两个相邻的检测组Li和Li-1；获取检测组Li中的第一个元素Ai，以及获取检测组中Li-1的最后一个元素Ai-1；分别获取元素A1和A2所对应的时间节点Ti和Ti-1，其中ΔTi=Ti-Ti-1。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
