标题title
电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种电子设备，电子设备包括壳体以及位于壳体内部的第一天线结构和第二天线结构，第一天线结构和第二天线结构沿着壳体的高度方向设置；第一天线结构在壳体内可绕着壳体的高度方向发生转动，第一天线结构用于在预设方向上进行定向辐射，第二天线结构用于全向辐射，能够在确保天线覆盖性能的同时，避免或减轻WIFI信号穿墙时会造成明显的信号衰减的技术问题，进而能够提升用户的实际体验。
权利要求书clms
1.一种电子设备，其特征在于，包括：壳体以及位于所述壳体内部的第一天线结构和第二天线结构，所述第一天线结构和所述第二天线结构沿着第一方向设置；所述第一天线结构在所述壳体内可绕着所述第一方向发生转动，所述第一天线结构用于在预设方向上进行定向辐射，所述第二天线结构用于全向辐射；其中，所述第一方向为所述壳体的高度方向。2.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述第一天线结构包括：第一辐射体以及反射件；所述反射件环绕在所述第一辐射体的部分外周；所述反射件可绕着所述第一方向发生转动，以使所述第一辐射体在所述预设方向上进行定向辐射。3.根据权利要求2所述的电子设备，其特征在于，所述反射件朝向所述第一辐射体的一面具有弧形曲面，所述弧形曲面环绕在所述第一辐射体的部分外周。4.根据权利要求3所述的电子设备，其特征在于，还包括：驱动装置，所述驱动装置设置在所述壳体内，所述驱动装置用于驱动所述反射件绕着所述第一方向发生转动。5.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，所述驱动装置包括：驱动件以及传动组件，所述传动组件与所述反射件固定相连；所述驱动件用于驱动所述传动组件转动，以使所述传动组件带动所述反射件绕着所述第一方向发生转动。6.根据权利要求5所述的电子设备，其特征在于，所述传动组件包括：第一齿轮以及与所述第一齿轮相啮合的第二齿轮；所述反射件与所述第二齿轮固定相连，所述驱动件与所述第一齿轮传动相连，所述第二齿轮用于在所述第一齿轮的驱动下转动，以带动所述反射件绕着所述第一方向发生转动。7.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，所述反射件包括：反射侧壁以及与所述反射侧壁相连的底壁，所述反射侧壁具有所述弧形曲面；所述底壁与所述第二齿轮固定相连。8.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，所述第一天线结构的数量为多个，多个所述第一天线结构沿着所述第一齿轮的周向间隔设置；且所述第二齿轮为多个，且所述多个所述第二齿轮均与所述第一齿轮相啮合；每个所述第一天线结构中的反射件与一个所述第二齿轮固定相连。9.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，所述第一天线结构的数量为多个， 每个所述第一天线结构对应设置一个所述驱动装置；多个所述第一天线结构绕着所述第一方向间隔设置。10.根据权利要求8或9所述的电子设备，其特征在于，所述第一天线结构的数量为三个，三个所述第一天线结构绕着所述第一方向均匀间隔设置。11.根据权利要求8或9所述的电子设备，其特征在于，还包括：固定组件；所述固定组件与所述壳体的内壁相连，且所述第一天线结构设置于所述固定组件上。12.根据权利要求11所述的电子设备，其特征在于，所述固定组件包括：第一固定件以及第二固定件；所述第一固定件的外侧与所述壳体的内壁相连，所述第二固定件和所述第一天线结构设置于所述第一固定件的内部，所述第一齿轮和所述第二齿轮位于所述第二固定件的一侧，所述驱动件位于所述第二固定件的另一侧，且所述驱动件的一端穿过所述第二固定件与所述第一齿轮相连，所述驱动件的另一端穿过所述第一固定件向外伸出；所述第一辐射体与所述第二固定件相连。13.根据权利要求12所述的电子设备，其特征在于，所述第二固定件背离所述第一齿轮的一侧具有容纳槽，驱动件的至少部分位于所述容纳槽内。14.根据权利要求12或13所述的电子设备，其特征在于，还包括：连接件，所述连接件的一端与所述第二固定件相连，所述连接件的另一端穿过所述第二齿轮以及所述反射件的底壁与所述第一辐射体相连。15.根据权利要求1-9任一所述的电子设备，其特征在于，所述壳体包括：侧壳以及位于所述侧壳两端的顶壳和底壳；所述第一天线结构位于所述壳体内靠近所述顶壳的一端，所述第二天线结构位于所述壳体内靠近所述底壳的一端。16.根据权利要求1-9任一所述的电子设备，其特征在于，所述第二天线结构包括：至少一个第二辐射体，所述第二辐射体沿着第一方向设置于所述壳体的内壁上。17.根据权利要求16所述的电子设备，其特征在于，所述第二辐射体的数量为四个，四个所述第二辐射体沿着所述壳体内壁的周向均匀间隔设置。18.根据权利要求1-9任一所述的电子设备，其特征在于，还包括：电路板，所述电路板设在所述壳体内，且所述电路板位于所述第二天线结构和所述壳体的底壳之间；所述第一天线结构和所述第二天线结构均与所述电路板电连接。19.根据权利要求1-9任一所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备为路由器。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及终端技术领域，特别涉及一种电子设备。背景技术目前，随着现代社会信息技术的不断发展，无线网络在现代社会中得到了越来越多的使用，为了将无线数据传输到人们居住的环境中，通常需要使用到路由器。路由器是连接两个或多个网络的硬件设备，在网络间起网关的作用，是读取每一个数据包中的地址然后决定如何传送的专用智能性的网络设备。为了实现无线性能，路由器上一般设置有天线。而随着智能家居的普及，需要联网的设备越来越多，同时不同设备对网络的需求存在差异，目前市场上的路由器使用的都是全向天线，全向天线在场型辐射的覆盖上较好，360°各个方向上都是均匀辐射的。但是，房屋布局一般不规则，路由器摆放的位置也不居中，这种情况会造成在特定位置信号弱，尤其是当无线网络信号穿墙时会造成明显的衰减，影响用户的实际体验。发明内容本申请提供一种电子设备，能够在确保天线覆盖性能的同时，避免或减轻WIFI信号穿墙时会造成明显的信号衰减的技术问题，进而能够提升用户的实际体验。本申请实施例提供一种电子设备，至少包括：壳体以及位于所述壳体内部的第一天线结构和第二天线结构，所述第一天线结构和所述第二天线结构沿着第一方向设置；所述第一天线结构在所述壳体内可绕着所述第一方向发生转动，所述第一天线结构用于在预设方向上进行定向辐射，所述第二天线结构用于全向辐射；其中，所述第一方向为所述壳体的高度方向。本申请实施例提供的电子设备，电子设备通过在壳体内部同时设计沿着壳体的高度方向设置的第一天线结构和第二天线结构，第一天线结构在壳体内可绕着壳体的高度方向发生转动，且第一天线结构用于在预设方向上进行定向辐射，第二天线结构用于全向辐射，这样，电子设备能够同时实现全向辐射以及在预设方向上的定向辐射，在使用的过程中，在第二天线结构能够确保天线覆盖性能的同时，可以针对特定用户和特定使用环境，通过调整第一天线结构的转动情况起到信号增强作用，避免或减轻WIFI信号穿墙时会造成明显的信号衰减的技术问题，从而能够提升用户的实际体验。在一种可能的实现方式中，所述第一天线结构包括：第一辐射体以及反射件；所述反射件环绕在所述第一辐射体的部分外周；所述反射件可绕着所述第一方向发生转动，以使所述第一辐射体在所述预设方向上进行定向辐射。通过将第一天线结构设计为包括第一辐射体以及环绕在第一辐射体的部分外周的反射件，第一辐射体相对于壳体保持不变，反射件绕着壳体的高度方向发生转动，这样第一辐射体能够在预设方向上进行定向辐射。在一种可能的实现方式中，所述反射件朝向所述第一辐射体的一面具有弧形曲面，所述弧形曲面环绕在所述第一辐射体的部分外周。通过将反射件朝向第一辐射体的一面设计为弧形曲面，弧形曲面环绕在第一辐射体的部分外周，反射件绕着壳体的高度方向发生转动时，第一辐射体与弧形曲面相互配合，能够在预设方向上进行定向辐射。在一种可能的实现方式中，还包括：驱动装置，所述驱动装置设置在所述壳体内，所述驱动装置用于驱动所述反射件绕着所述第一方向发生转动。通过在电子设备的壳体内设置驱动装置，驱动装置能够驱动反射件绕着壳体的高度方向发生转动，从而能够实现第一辐射体在预设方向上进行定向辐射。在一种可能的实现方式中，所述驱动装置包括：驱动件以及传动组件，所述传动组件与所述反射件固定相连；所述驱动件用于驱动所述传动组件转动，以使所述传动组件带动所述反射件绕着所述第一方向发生转动。通过将驱动装置设计为包括驱动件和传动组件，驱动件用于驱动传动组件转动，传动组件与所述反射件固定相连，这样，驱动件驱动传动组件转动时，传动组件能够带动反射件发生转动，从而能够实现反射件绕着壳体的高度方向发生转动。在一种可能的实现方式中，所述传动组件包括：第一齿轮以及与所述第一齿轮相啮合的第二齿轮；所述反射件与所述第二齿轮固定相连，所述驱动件与所述第一齿轮传动相连，所述第二齿轮用于在所述第一齿轮的驱动下转动，以带动所述反射件绕着所述第一方向发生转动。通过将传动组件设计为包括相互啮合的第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮与驱动件传动相连，第二齿轮与反射件固定相连，这样，驱动件驱动第一齿轮发生转动，第二齿轮在第一齿轮的驱动下转动，能够确保第二齿轮带动反射件绕着壳体的高度方向发生转动。在一种可能的实现方式中，所述反射件包括：反射侧壁以及与所述反射侧壁相连的底壁，所述反射侧壁具有所述弧形曲面；所述底壁与所述第二齿轮固定相连。通过将反射件设计为包括相连的底壁和反射侧壁，反射件的底壁与第二齿轮固定相连，便于实现第二齿轮带动反射件转动。另外，反射件的反射侧壁具有弧形曲面，具有弧形曲面的反射侧壁环绕在第一辐射体的部分外周，这样，反射件绕着壳体的高度方向发生转动时，第一辐射体与反射侧壁的弧形曲面相互配合，能够在预设方向上进行定向辐射。在一种可能的实现方式中，所述第一天线结构的数量为多个，多个所述第一天线结构沿着所述第一齿轮的周向间隔设置；且所述第二齿轮为多个，且所述多个所述第二齿轮均与所述第一齿轮相啮合；每个所述第一天线结构中的反射件与一个所述第二齿轮固定相连。通过将第一天线结构的数量设计为多个，第二齿轮的数量也设计为多个，此时传动组件包括第一齿轮以及多个与第一齿轮相啮合的第二齿轮，多个第一天线结构沿着第一齿轮的周向间隔设置时，每个第一天线结构中的反射件与一个第二齿轮固定相连，这样，驱动件驱动第一齿轮发生转动时，多个第二齿轮均在第一齿轮的驱动下转动，多个第二齿轮则带动多个第一天线结构的反射件绕着壳体的高度方向发生转动，这样能够实现多个第一天线结构在预设方向上进行定向辐射。在一种可能的实现方式中，所述第一天线结构的数量为多个，每个所述第一天线结构对应设置一个所述驱动装置；多个所述第一天线结构绕着所述第一方向间隔设置。在第一天线结构的数量为多个时，每个第一天线结构对应设置一个驱动装置，则每个第一天线结构可以独立驱动，互不干涉。另外，多个第一天线结构绕着壳体的高度方向间隔设置时，每个第一天线结构独立驱动还能够进一步增强多个第一辐射体在多个预设方向上的定向辐射。在一种可能的实现方式中，所述第一天线结构的数量为三个，三个所述第一天线结构绕着所述第一方向均匀间隔设置。通过将第一天线结构的数量设置为三个，三个第一天线结构绕着壳体的高度方向均匀间隔设置，能够实现三个辐射体在预设方向上的定向辐射。在一种可能的实现方式中，还包括：固定组件；所述固定组件与所述壳体的内壁相连，且所述第一天线结构设置于所述固定组件上。通过设计固定组件，将固定组件与壳体的内壁相连，第一天线结构设置于固定组件上时，能够实现第一天线结构通过固定组件固定在壳体内，有助于实现对第一天线结构的固定。在一种可能的实现方式中，所述固定组件包括：第一固定件以及第二固定件；所述第一固定件的外侧与所述壳体的内壁相连，所述第二固定件和所述第一天线结构设置于所述第一固定件的内部，所述第一齿轮和所述第二齿轮位于所述第二固定件的一侧，所述驱动件位于所述第二固定件的另一侧，且所述驱动件的一端穿过所述第二固定件与所述第一齿轮相连，所述驱动件的另一端穿过所述第一固定件向外伸出；所述第一辐射体与所述第二固定件相连。在一种可能的实现方式中，所述第二固定件背离所述第一齿轮的一侧具有容纳槽，驱动件的至少部分位于所述容纳槽内。通过在第二固定件背离第一齿轮的一侧设计有容纳槽，驱动件的至少部分位于容纳槽内，能够在保证第二固定件的固定功能的同时，对驱动件的设计起到收纳作用，进而能够节省电子设备的壳体内的可利用空间，从而能够便于减小电子设备的整体体积或者为其它器件提供容纳空间。在一种可能的实现方式中，还包括：连接件，所述连接件的一端与所述第二固定件相连，所述连接件的另一端穿过所述第二齿轮以及所述反射件的底壁与所述第一辐射体相连。连接件能够实现第二固定件与第一辐射体之间的固定相连，从而能够确保第一辐射体相对于壳体不发生转动。第一辐射体相对于壳体不发生转动，能够避免第一辐射体与电子设备内的电路板之间的电连接线发生绕线，进而能够避免影响第一辐射体的使用性能。在一种可能的实现方式中，所述壳体包括：侧壳以及位于所述侧壳两端的顶壳和底壳；所述第一天线结构位于所述壳体内靠近所述顶壳的一端，所述第二天线结构位于所述壳体内靠近所述底壳的一端。在一种可能的实现方式中，所述第二天线结构包括：至少一个第二辐射体，所述第二辐射体沿着第一方向设置于所述壳体的内壁上。通过将至少一个第二辐射体沿着壳体的高度方向设置于壳体的内壁上，能够实现第二天线结构的全向辐射功能。在一种可能的实现方式中，所述第二辐射体的数量为四个，四个所述第二辐射体沿着所述壳体内壁的周向均匀间隔设置。通过将第二辐射体的数量设计为四个，四个第二辐射体沿着壳体内壁的周向均匀间隔设置，能够进一步增强第二天线结构的全向辐射性能。在一种可能的实现方式中，还包括：电路板，所述电路板设在所述壳体内，且所述电路板位于所述第二天线结构和所述壳体的底壳之间；所述第一天线结构和所述第二天线结构均与所述电路板电连接。通过在电子设备的壳体内设置电路板，第一天线结构和第二天线结构均与电路板电连接，能够保证电路板对第一天线结构和第二天线结构的供电，进而能够确保第一天线结构在预设方向上实现定向辐射功能，以及确保第二天线结构实现全向辐射功能。在一种可能的实现方式中，所述电子设备为路由器。附图说明图1为本申请一实施例提供的电子设备的整体结构示意图；图2为本申请一实施例提供的电子设备的整体结构示意图；图3为本申请一实施例提供的电子设备的截面结构示意图；图4为本申请一实施例提供的电子设备的部分拆分结构示意图；图5为本申请一实施例提供的电子设备中第一天线结构、驱动装置和第二固定件的俯视图；图6为本申请一实施例提供的电子设备中第一天线结构、驱动装置和第二固定件位于第一固定件内时的结构示意图；图7为本申请一实施例提供的电子设备中第一天线结构、驱动装置和第二固定件与第一固定件相拆分时的结构示意图；图8为本申请一实施例提供的电子设备中第一天线结构、驱动装置和第二固定件的结构示意图。附图标记说明：100-路由器； 110-壳体； 111-侧壳；112-顶壳； 113-底壳； 120-第一天线结构；121-第一辐射体； 122-反射件； 122a-弧形曲面；1221-反射侧壁；1222-底壁；130-第二天线结构；131-第二辐射体； 140-驱动装置； 141-驱动件；142-传动组件； 1421-第一齿轮；1422-第二齿轮；150-固定组件； 151-第一固定件；152-第二固定件；1521-容纳槽；160-连接件；170-电路板；180-开关按钮； L1-第一方向。具体实施方式本申请的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请，下面将结合附图对本申请实施例的实施方式进行详细描述。路由器又称路径器，是一种计算机网络设备，它能将数据包通过一个个网络传送至目的地，这个过程称为路由。路由器是连接因特网中各局域网、广域网的设备，它会根据信道的情况自动选择和设定路由，以最佳路径，按前后顺序发送信号。路由器是互联网络的枢纽。目前路由器已经广泛应用于各行各业，各种不同档次的产品已成为实现各种骨干网内部连接、骨干网间互联和骨干网与互联网互联互通业务的主力军。路由和交换机之间的主要区别就是交换机发生在OSI参考模型第二层，而路由发生在第三层，即网 络层。这一区别决定了路由和交换机在移动信息的过程中需使用不同的控制信息，所以说 两者实现各自功能的方式是不同的。而且，路由器又称网关设备，是用于连接多个逻辑上分开的网络，所谓逻辑网络是代表一个单独的网络或者一个子网。当数据从一个子网传输到另一个子网时，可通过路由器的路由功能来完成。因此，路由器具有判断网络地址和选择IP路径的功能，它能在多网络互联环境中，建立灵活的连接，可用完全不同的数据分组和介质访问方法连接各种子网，路由器只接受源站或其他路由器的信息，属网络层的一种互联设备。它不关心各子网使用的硬件设备，但要求运行与网络层协议相一致的软件。路由器分本地路由器和远程路由器，本地路由器是用来连接网络传输介质的，如光纤、同轴电缆、双绞线。远程路由器是用来连接远程传输介质，并要求相应的设备，如电话线要配调制解调器，无线要通过无线接收机、发射机。为了实现无线性能，路由器上一般设置有天线。相关技术中，路由器使用的是全向天线，全向天线在场型辐射的覆盖上较好，360°各个方向上都是均匀辐射的。但是，房屋布局一般不规则，路由器摆放的位置也不居中，这种情况会造成在特定位置信号弱，尤其是当无线网络信号穿墙时会造成明显的衰减，影响用户的实际体验。基于此，本申请实施例提供一种电子设备，该电子设备包括壳体以及位于壳体内部的第一天线结构和第二天线结构，第一天线结构和第二天线结构沿着壳体的高度方向设置；第一天线结构在壳体内可绕着壳体的高度方向发生转动，第一天线结构用于在预设方向上进行定向辐射，第二天线结构用于全向辐射，能够在确保天线覆盖性能的同时，避免或减轻WIFI信号穿墙时会造成明显的信号衰减的技术问题，进而能够提升用户的实际体验。下面以具体的实施例为例，结合附图对该电子设备的具体结构进行介绍。本申请实施例提供一种电子设备，在本申请实施例中，如图1和图2所示，以该电子设备为路由器100为例，具体地，如图3和图4所示，该路由器100至少可以包括：壳体110、第一天线结构120以及第二天线结构130，第一天线结构120和第二天线结构130位于壳体110内部，而且，第一天线结构120和第二天线结构130沿着第一方向L1设置。在本申请实施例中，第一天线结构120在壳体110内可绕着第一方向L1发生转动，第一天线结构120用于在预设方向上进行定向辐射，第二天线结构130用于全向辐射。其中，需要说明的是，第一方向L1为壳体110的高度方向。预设方向为具体使用场景下需要信号定向增益的方向，作为定向增益天线的第一天线结构120的旋转角度可以根据信号的强度进行调整。例如，第一天线结构120可以跟进特定人群实现信号增强作用，对于环境信号差的情况起到特定增强的作用。该路由器100中，路由器100通过在壳体110内部同时设计沿着壳体110的高度方向设置的第一天线结构120和第二天线结构130，第一天线结构120在壳体110内可绕着壳体110的高度方向发生转动，且第一天线结构120用于在预设方向上进行定向辐射，第二天线结构130用于全向辐射，这样，路由器100能够同时实现全向辐射以及在预设方向上的定向辐射，在使用的过程中，在第二天线结构130能够确保天线覆盖性能的同时，可以针对特定用户和特定使用环境，通过调整第一天线结构120的转动情况起到信号增强作用，避免或减轻WIFI信号穿墙时会造成明显的信号衰减的技术问题，从而能够提升用户的实际体验。参见图4和图5所示，在本申请实施例中，第一天线结构120可以包括：第一辐射体121以及反射件122，其中，反射件122环绕在第一辐射体121的部分外周，而且，反射件122可以绕着第一方向L1发生转动，以使第一辐射体121在预设方向上进行定向辐射。通过将第一天线结构120设计为包括第一辐射体121以及环绕在第一辐射体121的部分外周的反射件122，第一辐射体121相对于壳体110保持不变，反射件122绕着壳体110的高度方向发生转动，这样第一辐射体121能够在预设方向上进行定向辐射。而且，可以理解的是，反射件122能够实现单方向的一直转动或者往复旋转，本申请实施例对反射件122的旋转方向并不加以限定，以实际应用场景的需求为准即可。另外，可以理解的是，在本申请实施例中，反射件122朝向第一辐射体121的一面可以具有弧形曲面122a，弧形曲面122a环绕在第一辐射体121的部分外周。通过将反射件122朝向第一辐射体121的一面设计为弧形曲面122a，弧形曲面122a环绕在第一辐射体121的部分外周，反射件122绕着壳体110的高度方向发生转动时，第一辐射体121与弧形曲面122a相互配合，能够在预设方向上进行定向辐射。其中，在本申请实施例中，第一辐射体121的外表面可以印设或涂设有辐射层。辐射层能够起到进一步提高信号覆盖率的作用。在本申请实施例中，如图3所示，该路由器100还可以包括：固定组件150，其中，固定组件150与壳体110的内壁相连，而且，第一天线结构120设置于固定组件150上。通过设计固定组件150，将固定组件150与壳体110的内壁相连，第一天线结构120设置于固定组件150上时，能够实现第一天线结构120通过固定组件150固定在壳体110内，有助于实现对第一天线结构120的固定。具体地，在一些实施例中，如图6和图7所示，固定组件150可以包括：第一固定件151和第二固定件152，其中，第一固定件151的外侧与壳体110的内壁相连，第二固定件152和第一天线结构120设置于第一固定件151的内部，第一齿轮1421和第二齿轮1422位于第二固定件152的一侧，驱动件141位于第二固定件152的另一侧。而且，驱动件141的一端穿过第二固定件152与第一齿轮1421相连，驱动件141的另一端穿过第一固定件151向外伸出，第一辐射体121与第二固定件152相连。如图7所示，在本申请实施例中，第二固定件152背离第一齿轮1421的一侧还可以具有容纳槽1521，驱动件141的至少部分位于容纳槽1521内。通过在第二固定件152背离第一齿轮1421的一侧设计有容纳槽1521，驱动件141的至少部分位于容纳槽1521内，能够在保证第二固定件152的固定功能的同时，对驱动件141的设计起到收纳作用，进而能够节省路由器100的壳体110内的可利用空间，从而能够便于减小路由器100的整体体积或者为其它器件提供容纳空间。在一种可能的实现方式中，如图8所示，该路由器100还可以包括：驱动装置140，其中，驱动装置140设置在壳体110内，驱动装置140用于驱动反射件122绕着第一方向L1发生转动。通过在路由器100的壳体110内设置驱动装置140，驱动装置140能够驱动反射件122绕着壳体110的高度方向发生转动，从而能够实现第一辐射体121在预设方向上进行定向辐射。具体地，在本申请实施例中，驱动装置140可以包括：驱动件141以及传动组件142，其中，传动组件142与反射件122固定相连，驱动件141用于驱动传动组件142转动，以使传动组件142带动反射件122绕着第一方向L1发生转动。需要说明的是，在本申请实施例中，驱动件141例如可以为电机等。通过将驱动装置140设计为可以包括驱动件141和传动组件142，驱动件141用于驱动传动组件142转动，传动组件142与反射件122固定相连，这样，驱动件141驱动传动组件142转动时，传动组件142能够带动反射件122发生转动，从而能够实现反射件122绕着壳体110的高度方向发生转动。另外，在本申请实施例中，传动组件142可以包括：第一齿轮1421以及与第一齿轮1421相啮合的第二齿轮1422，反射件122与第二齿轮1422固定相连，驱动件141与第一齿轮1421传动相连，第二齿轮1422用于在第一齿轮1421的驱动下转动，以带动反射件122绕着第一方向L1发生转动。通过将传动组件142设计为可以包括相互啮合的第一齿轮1421和第二齿轮1422，第一齿轮1421与驱动件141传动相连，第二齿轮1422与反射件122固定相连，这样，驱动件141驱动第一齿轮1421发生转动，第二齿轮1422在第一齿轮1421的驱动下转动，能够确保第二齿轮1422带动反射件122绕着壳体110的高度方向发生转动。可以理解的是，在本申请实施例中，反射件122可以包括：反射侧壁1221以及底壁1222，底壁1222与反射侧壁1221相连，反射侧壁1221具有弧形曲面122a，底壁1222与第二齿轮1422固定相连。通过将反射件122设计为可以包括相连的底壁1222和反射侧壁1221，反射件122的底壁1222与第二齿轮1422固定相连，便于实现第二齿轮1422带动反射件122转动。另外，反射件122的反射侧壁1221具有弧形曲面122a，具有弧形曲面122a的反射侧壁1221环绕在第一辐射体121的部分外周，这样，反射件122绕着壳体110的高度方向发生转动时，第一辐射体121与反射侧壁1221的弧形曲面122a相互配合，能够在预设方向上进行定向辐射。另外，需要说明的是，在本申请实施例中，第一天线结构120的数量可以为多个，多个第一天线结构120可以沿着第一齿轮1421的周向间隔设置，同时，第二齿轮1422的数量可以为多个，而且，多个第二齿轮1422均与第一齿轮1421相啮合，每个第一天线结构120中的反射件122与一个第二齿轮1422固定相连。通过将第一天线结构120的数量设计为多个，第二齿轮1422的数量也设计为多个，此时传动组件142可以包括第一齿轮1421以及多个与第一齿轮1421相啮合的第二齿轮1422，多个第一天线结构120沿着第一齿轮1421的周向间隔设置时，每个第一天线结构120中的反射件122与一个第二齿轮1422固定相连，这样，驱动件141驱动第一齿轮1421发生转动时，多个第二齿轮1422均在第一齿轮1421的驱动下转动，多个第二齿轮1422则带动多个第一天线结构120的反射件122绕着壳体110的高度方向发生转动，这样能够实现多个第一天线结构120在预设方向上进行定向辐射。相应地，在一些实施例中，当第一天线结构120的数量为多个时，每个第一天线结构120可以对应设置有一个驱动装置140，多个第一天线结构120则可以是绕着第一方向L1间隔设置。此时，使用多个驱动装置140分别带动多个第一天线结构120实现独立控制达到增益效果。在第一天线结构120的数量为多个时，每个第一天线结构120对应设置一个驱动装置140，则每个第一天线结构120可以独立驱动，互不干涉。另外，多个第一天线结构120绕着壳体110的高度方向间隔设置时，每个第一天线结构120独立驱动还能够进一步增强多个第一辐射体121在多个预设方向上的定向辐射。或者，在其它的一些实施例中，第一天线结构120的数量为多个时，多个第一天线结构120可以对应设置同一个驱动装置140。具体地，如图5或图8所示，在本申请实施例中，第一天线结构120的数量为三个，三个第一天线结构120绕着第一方向L1均匀间隔设置。通过将第一天线结构120的数量设置为三个，三个第一天线结构120绕着壳体110的高度方向均匀间隔设置，能够实现三个辐射体在预设方向上的定向辐射。在实际应用场景中，驱动件141固定在第二固定件152上，驱动件141的驱动轴可以与第一齿轮1421固定，第一齿轮1421与三个第二齿轮1422啮合可以实现相互转动，三个第二齿轮1422分别固定反射件122，反射件122可以通过驱动件141旋转从而实现反射件122的转动，第一辐射体121固定在第二固定件152上不转动。用户在正常使用情况下，作为全向天线的第二天线结构130工作，针对特定场景下的使用用户，作为定向增益天线的第一天线结构120对信号起到增强作用。具体地，当用户使用路由器100时遇到信号差或者信号死角时，作为定向增益天线的第一天线结构120工作，通过识别用户的使用位置，驱动装置140工作带动反射件122转动，第一辐射体121发射的信号经反射件122反射后对用户起到信号增强作用，从而改善网络信号。另外，可以理解的是，在本申请实施例中，第一天线结构120的数量也可以为一个，此时，该第一天线结构120可以对应设置一个驱动装置140。该驱动装置140包括一个驱动件141、一个第一齿轮1421以及一个第二齿轮1422，也就是说，通过单个第二齿轮1422也可以实现定型增益的效果。在一些实施例中，该路由器100还可以包括：连接件160，其中，连接件160的一端与第二固定件152相连，连接件160的另一端穿过第二齿轮1422以及反射件122的底壁1222与第一辐射体121相连。连接件160能够实现第二固定件152与第一辐射体121之间的固定相连，从而能够确保第一辐射体121相对于壳体110不发生转动。第一辐射体121相对于壳体110不发生转动，能够避免第一辐射体121与路由器100内的电路板之间的电连接线发生绕线，进而能够避免影响第一辐射体121的使用性能。另外，在其它的一些实施例中，第一辐射体121与连接件160之间可以是可拆卸的连接。第一辐射体121与连接件160之间可拆卸的连接，能够有利于对第一辐射体121的收纳，这样，在不使用第一辐射体121的情况下，可将第一辐射体121从路由器100上拆卸下来，单独收纳，避免造成第一辐射体121容易折断的问题。如图3所示，在一些实施例中，壳体110可以包括：侧壳111、顶壳112以及底壳113，其中，顶壳112和底壳113位于侧壳111的两端，第一天线结构120位于壳体110内靠近顶壳112的一端，第二天线结构130位于壳体110内靠近底壳113的一端。也就是说，作为全向天线的第二天线结构130位于路由器100的下半部分，作为定向增益天线的第一天线结构120位于路由器100的上半部分。当然，在其它的一些实施例中，也可以是作为全向天线的第二天线结构130位于路由器100的上半部分，作为定向增益天线的第一天线结构120位于路由器100的下半部分，本申请实施例对此并不加以限定。可以理解的是，在本申请实施例中，第二天线结构130可以包括：至少一个第二辐射体131，其中，第二辐射体131沿着第一方向L1设置于壳体110的内壁上。通过将至少一个第二辐射体131沿着壳体110的高度方向设置于壳体110的内壁上，能够实现第二天线结构130的全向辐射功能。具体地，参照图3和图4所示，在本申请实施例中，第二辐射体131的数量为四个，四个第二辐射体131沿着壳体110内壁的周向均匀间隔设置。通过将第二辐射体131的数量设计为四个，四个第二辐射体131沿着壳体110内壁的周向均匀间隔设置，能够进一步增强第二天线结构130的全向辐射性能。可以理解的是，四个第二辐射体131可以包含路由器100正常使用的频段。其中，在一种可能的实现方式中，第二辐射体131的外表面可以印设或涂设有辐射层。辐射层能够起到进一步提高信号覆盖率的作用。在本申请实施例中，该路由器100还可以包括：电路板170，其中，电路板170设在壳体110内，而且，电路板170位于第二天线结构130和壳体110的底壳113之间，第一天线结构120和第二天线结构130均与电路板170电连接。通过在路由器100的壳体110内设置电路板170，第一天线结构120和第二天线结构130均与电路板170电连接，能够保证电路板170对第一天线结构120和第二天线结构130的供电，进而能够确保第一天线结构120在预设方向上实现定向辐射功能，以及确保第二天线结构130实现全向辐射功能。需要说明的是，在本申请实施例中，第一天线结构120的反射件122进行转动时，反射件122转动的中心可以为电路板170所在的位置，以此保证天线的信号达到最佳状态。另外，本申请实施例中，由于第一辐射体121与电路板170电连接，第一天线结构120的第一辐射体121固定不动，反射件122转动，能够保证路由器100的走线固定，不会因为第一天线结构120的转动导致绕线问题。可以理解的是，如图1和图2所示，在本申请实施例中，该路由器100还可以包括：开关按钮180，开关按钮180用于控制路由器100的开启或者关闭，其中，开关按钮180可以设置在路由器100的侧壳111上。另外，开关按钮180还可以包括：电源指示灯、信号指示灯或e指示灯，其中，电源指示灯用于显示路由器100的电源连接状态，信号指示灯用于显示路由器100的WIFI信号状态，e指示灯用于显示路由器100的Internet的连接状态。在其它的一些实施例中，该路由器100还可以包括：电量指示灯，电量指示灯用于显示路由器100的电量状态，示例性地，电量指示灯的数量可以为五个，五个指示灯依次分别是电量20%、电量40%、电量60%、电量80%以及电量100%时的指示灯。或者，电量指示灯的数量可以为十个，十个指示灯依次分别是电量10%、电量20%、电量30%、电量40%、电量50%、电量60%、电量70%、电量80%、电量90%以及电量100%时的指示灯。需要说明的是，本申请实施例对电量指示灯的具体设置数量以及每个电量指示灯的具体显示数值并不加以限定，也不限于上述示例。另外，在本申请实施例中，路由器100上还可以设置有时间显示面板，时间显示面板可以用于显示时间，以便于用户在路由器100上随时获知准确时间。当然，在其它的一些实施例中，该时间显示面板还可以用于显示天气，这样有助于用户在路由器100上随时获知天气状况。这样能够进一步增加路由器100的可实现功能，提高用户的体验感。可以理解的是，在一些实施例中，路由器100还可以设置有至少一个信号输入口和至少一个信号输出口，路由器100上可以铰接设置有可隐藏在路由器100内的充电头。其中，可以理解的是，路由器100上可以设置有第二凹槽，第二凹槽用于容置充电头。路由器100的内部可以设置有储电单元，路由器100上还可以设置有USB接口，即通用串行总线接口，例如，在一些实施例中，路由器100上可以设置有输出功率不同的第一USB接口和第二USB接口，例如，第一USB接口的输出功率可以大于第二USB接口的输出功率，或者，第二USB接口的输出功率可以大于第一USB接口的输出功率。此外，在本申请实施例中，该路由器100还可以包括：至少一个可移动的独立天线，至少一个可移动的独立天线可以增设在路由器100的任意表面上，只要不干涉其本身的天线的使用性能即可。独立天线的具体数量可以为一个、两个、三个或者更多个，本申请实施例对此并不加以限定。具体地，独立天线可以通过线缆与路由器100相连接，这样，当移动设备所处位置与路由器100的距离较远或移动设备与路由器100之间有实物阻隔，导致信号较弱时，通过独立天线与路由器100其本身所设天线相结合，在实际工作过程中，可以将独立天线移动至距离移动设备较近的位置处，进而独立天线可以进一步作为一个信号源为移动设备提供信号，从而使得移动设备接收到的信号得以增强。另外，可以理解的是，独立天线的外表面也可以印设或涂设有辐射层。辐射层能够起到进一步提高独立天线的信号覆盖率的作用。需要说明的是，在本申请实施例中，电子设备还可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、超级移动个人计算机、手持计算机、对讲机、上网本、销售点机、个人数字助理、可穿戴设备、虚拟现实设备、无线U盘、蓝牙音响/耳机、或车载前装、行车记录仪、安防设备等具有无线连接功能的移动或固定终端。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或者两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。在本申请实施例或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非是另有精确具体地规定。本申请实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请实施例的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“可以包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可以包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请实施例的技术方案，而非对其限制，尽管参照前述各实施例对本申请实施例进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换，而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例各实施例技术方案的范围。
