标题title
基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统
摘要abst
本发明公开了基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，本发明涉及同步成像技术领域，解决了因显示屏刷新率存在差异，导致在进行同步成像时，造成视频卡顿的问题，本发明通过针对于低刷视频匹配高刷显示屏时，通过画面清晰度调整单元将动态画面的清晰度调节至最高；针对于高刷视频匹配低刷显示屏时，确认动态画面再从动态画面内依次向内部进发，确认二度动态画面乃至三度动态画面，对不同的视频段进行不同形式的处理，针对于低刷视频段，可采用清晰度往上调整的方式，进行播放，达到较好的播放展示效果，同时针对于高刷视频段，保障在同步成像过程中，视频不会卡顿，充分保障若干个画面差异度不明显，以此保障同步成像的整体效果。
权利要求书clms
1.基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，其特征在于，包括：视频获取端，用于对需要参与同步成像的完整视频进行获取，并将所获取的完整视频传输至视频处理端内；其中视频处理端包括速率波形构建单元以及视频分割排序单元，所述速率波形构建单元，将视频内容划分为若干个帧画面，再对相邻帧画面之间的变化面积以及变化时间间隔确认对应的变化速率，后续，根据变化速率的改变，构建属于此完整视频的速率波形图；视频分割排序单元，从所构建的速率波形图内，根据预设的标准分类值，将速率波形图划分为高刷波形以及低刷波形，再结合对应的完整视频，将完整视频分割为高刷视频段以及低刷视频段；显示参数获取端，用于对地铁内不同LCD显示屏刷新率参数进行确认，并将所确认的显示屏刷新率参数传输至自适应分类端内；自适应分类端，根据不同的LCD显示屏刷新率参数，将不同的LCD显示屏进行分类，并分别标记为高刷显示屏以及低刷显示屏，并将标记处理结果传输至参数调整端内；参数调整端，对整合后的视频包进行接收，并针对刷新率不一致的视频段以及显示屏，对视频段内部的画面内容进行调整。2.根据权利要求1所述的基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，其特征在于，所述速率波形构建单元，构建此完整视频速率波形图的具体方式为：将相邻帧画面之间的变化面积标记为MJi，将变化时间间隔标记为JGi，其中i代表不同的变化阶段，采用Vi=MJi÷JGi确认得出若干个不同变化阶段的改变速率Vi；再按照视频的具体走向，将所确认的改变速率Vi依次进行排序，后续，根据排序后的具体数值，在二维坐标系内确认对应点，再通过若干个点位的结合，确认属于此完成视频的速率波形图。3.根据权利要求2所述的基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，其特征在于，所述视频分割排序单元，将完整视频分割为高刷视频段以及低刷视频段的具体方式为：根据预设的标准分类值Yb，其中Yb为预设值，在速率波形图竖向坐标轴内选定指定点，并构建与横向坐标轴相平行的标准分类线，分析判定标准分类线是否对速率波形图交叉；若未交叉，则分析速率波形图是否位于标准分类线上方，若位于，则直接将完整视频标记为高刷视频，若不位于，则直接将完整视频标记为低刷视频；若存在交叉，则将位于标准分类线上方的波形划分为高段，将位于标准分类线下方的波形划分为低段，再结合完整视频，将完整视频依次分割为高刷视频段以及低刷视频段，再按照视频播放走向，对若干个视频段整合为视频包，并将分割整合后的视频包传输至参数调整端内。4.根据权利要求1所述的基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，其特征在于，所述参数调整端包括动态画面提取单元、画面清晰度调整单元、画面再调单元以及数据生成单元，且参数调整端对视频段内部画面内容进行调整的方式包括两种，分别为高刷视频段匹配低刷显示屏和低刷视频段匹配高刷显示屏。5.根据权利要求4所述的基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，其特征在于，所述参数调整端，针对低刷视频段匹配高刷显示屏时，进行画面调整的具体方式为：优先通过动态画面提取单元在低刷视频段内确认动态画面，便就是下一帧画面与上一帧画面之间的改变画面，将对应的动态画面确认完毕后；通过画面清晰度调整单元将动态画面的清晰度调节至最高，并保持静态画面不变，静态画面便是对应画面内去除改变画面所留下的画面，后续通过数据生成单元生成对应高刷显示屏的转换逻辑参数，并在对应视频段到来时，执行对应的转换逻辑参数，对低刷视频段进行高刷显示。6.根据权利要求4所述的基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，其特征在于，所述参数调整端，针对高刷视频段匹配低刷显示屏时，进行画面调整的具体方式为：优先通过动态画面提取单元将高刷视频段内确认对应的动态画面，并将所确认的若干个动态画面传输至画面清晰度调整单元内；后续画面清晰度调整单元对高刷视频段内部的动态画面清晰度进行调节，降至拟定参，其中拟定参为预设参数；分析确认此高刷视频段经过处理后的需求刷新率，若需求刷新率仍大于低刷显示屏的刷新率，则生成再调信号，并传输至画面再调单元内；画面再调单元，根据再调信号，将所确认的动态画面进行提取，并确认对应动态画面的边缘轮廓，从边缘轮廓向画面中心进发X1cm，其中X1为预设值，确认二度动态画面，二度动态画面便就是动态画面从边缘轮廓向内部进发后所确认的内部画面，将二度动态画面的清晰度参数向下调节，直至需求刷新率小于或等于低刷显示屏的刷新率时止，若仍无法满足，再确认三度动态画面，依此类推，直至满足时停止，在进行画面清晰度调整过程中，保持静态画面不变，后续通过数据生成单元生成对应低刷显示屏的转换逻辑参数，并在对应视频段到来时，执行对应的转换逻辑参数，对高刷视频段进行低刷显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及同步成像技术领域，具体为基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统。背景技术液晶显示器，或称LCD，为平面超薄的显示设备，它由一定数量的彩色或黑白像素组成，放置于光源或者反射面前方；专利公开号为CN109327663A的申请提供了一种LED显示屏与LCD显示屏同步成像驱动显示系统，所述LED显示屏与LCD显示屏同步成像驱动显示系统包括驱动成像模块、图像融合模块，所述驱动成像模块能够同时驱动LED显示屏与LCD显示屏，且图像融合模块在驱动成像模块同时驱动该LED显示屏和LCD显示屏后可将LED显示屏多媒体文件和LCD显示屏多媒体文件相融合以生成一融合多媒体文件，从而避免了现有技术中的LED显示屏、LCD显示屏单一显示的缺陷，能够同时显示LED显示屏多媒体文件和LCD显示屏多媒体文件，提升了用户体验。LCD显示屏在进行同步成像过程中，因视频内存在多个不同刷新率的视频段，若其他的显示屏在进行显示时，因刷新率存在差异，导致在进行同步成像时以及部分显示屏在进行视频显示时，造成视频卡顿，从而影响整个地铁口显示屏的同步成像效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，解决了因显示屏刷新率存在差异，导致在进行同步成像时，部分显示屏在进行视频显示时，造成视频卡顿的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，视频获取端，用于对需要参与同步成像的完整视频进行获取，并将所获取的完整视频传输至视频处理端内；其中视频处理端包括速率波形构建单元以及视频分割排序单元，所述速率波形构建单元，将视频内容划分为若干个帧画面，再对相邻帧画面之间的变化面积以及变化时间间隔确认对应的变化速率，后续，根据变化速率的改变，构建属于此完整视频的速率波形图，具体方式为：将相邻帧画面之间的变化面积标记为MJi，将变化时间间隔标记为JGi，其中i代表不同的变化阶段，采用Vi=MJi÷JGi确认得出若干个不同变化阶段的改变速率Vi；再按照视频的具体走向，将所确认的改变速率Vi依次进行排序，后续，根据排序后的具体数值，在二维坐标系内确认对应点，再通过若干个点位的结合，确认属于此完成视频的速率波形图。视频分割排序单元，从所构建的速率波形图内，根据预设的标准分类值，将速率波形图划分为高刷波形以及低刷波形，再结合对应的完整视频，将完整视频分割为高刷视频段以及低刷视频段，具体方式为：根据预设的标准分类值Yb，其中Yb为预设值，在速率波形图竖向坐标轴内选定指定点，并构建与横向坐标轴相平行的标准分类线，分析判定标准分类线是否对速率波形图交叉；若未交叉，则分析速率波形图是否位于标准分类线上方，若位于，则直接将完整视频标记为高刷视频，若不位于，则直接将完整视频标记为低刷视频；若存在交叉，则将位于标准分类线上方的波形划分为高段，将位于标准分类线下方的波形划分为低段，再结合完整视频，将完整视频依次分割为高刷视频段以及低刷视频段，再按照视频播放走向，对若干个视频段整合为视频包，并将分割整合后的视频包传输至参数调整端内。显示参数获取端，用于对地铁内不同LCD显示屏刷新率参数进行确认，并将所确认的显示屏刷新率参数传输至自适应分类端内；自适应分类端，根据不同的LCD显示屏刷新率参数，将不同的LCD显示屏进行分类，并分别标记为高刷显示屏以及低刷显示屏，并将标记处理结果传输至参数调整端内；参数调整端，对整合后的视频包进行接收，并针对刷新率不一致的视频段以及显示屏，对视频段内部的画面内容进行调整。优选的，所述参数调整端包括动态画面提取单元、画面清晰度调整单元、画面再调单元以及数据生成单元，且参数调整端对视频段内部画面内容进行调整的方式包括两种，分别为：针对低刷视频段匹配高刷显示屏时，进行画面调整的具体方式为：优先通过动态画面提取单元在低刷视频段内确认动态画面，便就是下一帧画面与上一帧画面之间的改变画面，将对应的动态画面确认完毕后；通过画面清晰度调整单元将动态画面的清晰度调节至最高，并保持静态画面不变，静态画面便是对应画面内去除改变画面所留下的画面，后续通过数据生成单元生成对应高刷显示屏的转换逻辑参数，并在对应视频段到来时，执行对应的转换逻辑参数，对低刷视频段进行高刷显示；针对高刷视频段匹配低刷显示屏时，进行画面调整的具体方式为：优先通过动态画面提取单元将高刷视频段内确认对应的动态画面，并将所确认的若干个动态画面传输至画面清晰度调整单元内；后续画面清晰度调整单元对高刷视频段内部的动态画面清晰度进行调节，降至拟定参，其中拟定参为预设参数；分析确认此高刷视频段经过处理后的需求刷新率，若需求刷新率仍大于低刷显示屏的刷新率，则生成再调信号，并传输至画面再调单元内；画面再调单元，根据再调信号，将所确认的动态画面进行提取，并确认对应动态画面的边缘轮廓，从边缘轮廓向画面中心进发X1cm，其中X1为预设值，确认二度动态画面，二度动态画面便就是动态画面从边缘轮廓向内部进发后所确认的内部画面，将二度动态画面的清晰度参数向下调节，直至需求刷新率小于或等于低刷显示屏的刷新率时止，若仍无法满足，再确认三度动态画面，依此类推，直至满足时停止，再进行画面清晰度调整过程中，保持静态画面不变，后续通过数据生成单元生成对应低刷显示屏的转换逻辑参数，并在对应视频段到来时，执行对应的转换逻辑参数，对高刷视频段进行低刷显示。有益效果本发明提供了基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统。与现有技术相比具备以下有益效果：本发明通过将视频内不同刷新率的视频段进行区分，在完成区分后，再从所获取的显示屏参数内，将不同的显示屏划分为高刷显示屏或低刷显示屏；后续，针对于低刷视频匹配高刷显示屏时，直接通过画面提取的方式，从视频段的内部画面内选定动态画面，将对应的动态画面确认完毕后，通过画面清晰度调整单元将动态画面的清晰度调节至最高，并保持静态画面不变；针对于高刷视频匹配低刷显示屏时，同样通过画面提取的方式，确认动态画面，后续，再从动态画面内依次向内部进发，确认二度动态画面乃至三度动态画面，并将画面清晰度调低，进行低刷显示，对不同的视频段进行不同形式的处理，针对于低刷视频段，可采用清晰度往上调整的方式，进行播放，达到较好的播放展示效果，同时针对于高刷视频段，保障在同步成像过程中，视频不会卡顿，充分保障若干个画面差异度不明显，以此保障同步成像的整体效果。附图说明图1为本发明原理框架示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1，本申请提供了基于地铁LCD显示屏同步成像驱动显示系统，包括视频获取端、同步驱动中心以及显示参数获取端，其中视频获取端以及显示参数获取端均与同步驱动中心输入节点电性连接；所述同步驱动中心包括视频处理端、自适应分类端以及参数调整端，其中视频处理端以及自适应分类端均与参数调整端输入节点电性连接；其中视频处理端包括速率波形构建单元以及视频分割排序单元，所述参数调整端包括动态画面提取单元、画面清晰度调整单元、画面再调单元以及数据生成单元；其中视频获取端，用于对需要参与同步成像的完整视频进行获取，并将所获取的完整视频传输至视频处理端内；所述视频处理端内部的速率波形构建单元，将视频内容划分为若干个帧画面，再对相邻帧画面之间的变化面积以及变化时间间隔确认对应的变化速率，后续，根据变化速率的改变，构建属于此完整视频的速率波形图，其中，构建的具体方式为：将相邻帧画面之间的变化面积标记为MJi，将变化时间间隔标记为JGi，其中i代表不同的变化阶段，采用Vi=MJi÷JGi确认得出若干个不同变化阶段的改变速率Vi；再按照视频的具体走向，将所确认的改变速率Vi依次进行排序，后续，根据排序后的具体数值，在二维坐标系内确认对应点，再通过若干个点位的结合，确认属于此完成视频的速率波形图，具体的，改变速率便是相邻画面之间的改变速度，有的画面改变时间块，改变面积大，那么此画面的改变速率便很高，其要求的显示屏刷新率也高，若显示屏刷新率不达标，会导致播放过程中视频卡顿，影响整个视频的播放质量，后续，根据改变速率，构建对应的速率波形图。所述视频分割排序单元，从所构建的速率波形图内，根据预设的标准分类值，将速率波形图划分为高刷波形以及低刷波形，再结合对应的完整视频，将完整视频分割为高刷视频段以及低刷视频段，其中，进行分割的具体方式为：根据预设的标准分类值Yb，其中Yb为预设值，其具体取值由操作人员根据经验拟定，一般用来分类高刷新率视频以及低刷新率视频，在速率波形图竖向坐标轴内选定指定点，并构建与横向坐标轴相平行的标准分类线，分析判定标准分类线是否对速率波形图交叉；若未交叉，则分析速率波形图是否位于标准分类线上方，若位于，则直接将完整视频标记为高刷视频，若不位于，则直接将完整视频标记为低刷视频；若存在交叉，则将位于标准分类线上方的波形划分为高段，将位于标准分类线下方的波形划分为低段，再结合完整视频，将完整视频依次分割为高刷视频段以及低刷视频段，再按照视频播放走向，对若干个视频段整合为视频包，并将分割整合后的视频包传输至参数调整端内，避免视频因分段导致混乱，此处之所以要将视频进行划分，便是为了后续，进行视频同步成像时，针对于不同刷新率的视频，及时作出不同的应对处理，从而保障同步成像的画面质感；所述显示参数获取端，用于对地铁内不同LCD显示屏刷新率参数进行确认，并将所确认的显示屏刷新率参数传输至自适应分类端内，其中刷新率一般包括60赫兹和144赫兹两种，正常情况下，都会选用统一刷新率的LCD显示屏，若显示屏后期出现更换时，很容易导致型号弄错，导致对应显示屏刷新率不一致；所述自适应分类端，根据不同的LCD显示屏刷新率参数，将不同的LCD显示屏进行分类，并分别标记为高刷显示屏以及低刷显示屏，并将标记处理结果传输至参数调整端内。实施例二本实施例在具体实施过程中，是针对当视频段与对应的显示屏刷新率不一致时实施的，为了保障同步成像的整体效果，不会在成像过程中发生卡顿，便需要对指定的视频段进行处理，还包括：参数调整端，对整合后的视频包进行接收，并针对刷新率不一致的视频段以及显示屏，对视频段内部的画面内容进行调整，其中调整方式包括两种分别为高刷视频段匹配低刷显示屏和低刷视频段匹配高刷显示屏；针对于低刷视频段匹配高刷显示屏时，优先通过动态画面提取单元在低刷视频段内确认动态画面，便就是下一帧画面与上一帧画面之间的改变画面，将对应的动态画面确认完毕后，通过画面清晰度调整单元将动态画面的清晰度调节至最高，并保持静态画面不变，静态画面便是对应画面内去除改变画面所留下的画面，后续通过数据生成单元生成对应高刷显示屏的转换逻辑参数，并在对应视频段到来时，执行对应的转换逻辑参数，对低刷视频段进行高刷显示，之所以保持静态画面不变，便是为了后期进行同步播放时，与低刷显示屏所显示的视频画面差异度并不明显；针对于高刷视频段匹配低刷显示屏时：优先通过动态画面提取单元将高刷视频段内确认对应的动态画面，并将所确认的若干个动态画面传输至画面清晰度调整单元内；后续画面清晰度调整单元对高刷视频段内部的动态画面清晰度进行调节，降至拟定参，其中拟定参为预设参数，其具体取值由操作人员根据经验拟定；分析确认此高刷视频段经过处理后的需求刷新率，若需求刷新率仍大于低刷显示屏的刷新率，则生成再调信号，并传输至画面再调单元内；画面再调单元，根据再调信号，将所确认的动态画面进行提取，并确认对应动态画面的边缘轮廓，从边缘轮廓向画面中心进发X1cm，其中X1为预设值，其具体取值由操作人员根据经验拟定，确认二度动态画面，二度动态画面便就是动态画面从边缘轮廓向内部进发后所确认的内部画面，将二度动态画面的清晰度参数向下调节，直至需求刷新率小于或等于低刷显示屏的刷新率时止，若仍无法满足，再确认三度动态画面，依此类推，直至满足时停止，再进行画面清晰度调整过程中，保持静态画面不变，后续通过数据生成单元生成对应低刷显示屏的转换逻辑参数，并在对应视频段到来时，执行对应的转换逻辑参数，对高刷视频段进行低刷显示。具体的，在进行画面处理过程中，为了达到同步成像，同时保障所有的视频段均可正常展示，不会因刷新率不足导致视频卡顿，所以，就要针对不同的视频段进行不同形式的处理，针对于低刷视频段，可采用清晰度往上调整的方式，进行播放，达到较好的播放展示效果。但针对于高刷显示屏进行低刷显示时，是一个难题，首先，得保持静态画面不变，便是为了差异度不那么明显，导致同步成像效果变差，故需要保持静态画面不变；后续，动态画面在变化时，因本身处于高刷新率的画面，可通过清晰度降低的方式，来满足低刷显示屏的正常展示，在降低过程中，仍不满足时，重新向内部进发确认二度动态画面乃至三度动态画面，再对内部所进发的动态画面进行清晰度调整，在具体调整过程中，其对应画面不同区域的整体差异度并不明显，同时，在人为观看动态画面时，一般只观看动态区域，静态区域不会进行观看，故，为了保障地铁站内若干个不同LCD显示屏能同时进行同步成像，便需要确认在成像过程中，视频不会卡顿，同时，在进行调节时，其对应的画面不会出现存在过度明显差异的情况，保障若干个画面差异不明显，以此保障同步成像的整体效果。上述公式中的部分数据均是去其纲量进行数值计算，同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
