标题title
一种具有智能预警功能的配电变压器
摘要abst
本发明涉及配电变压器技术领域，具体的公开了一种具有智能预警功能的配电变压器，包括变压器本体，变压器本体的底部连接有两个对称设置的横担，变压器本体通过两个横担固定安装在两个立柱之间，变压器本体的上端电性连接有输入电线，所述变压器本体上设置有智能声光报警器。在该变压器本体因过载或短路起火时，处理机构中的两个保护罩可在电推杆的作用下相对滑动，然后将整个变压器本体对应的保护在由两个保护罩组成的密闭结构内部，使得变压器上的火势在密封空间内变小直至熄灭，且在两个保护罩相对移动的过程中可同步触发切断组件与输入电线上接触开关的接触按钮产生挤压，进而切断向该变压器本体内输入的电流。
权利要求书clms
1.一种具有智能预警功能的配电变压器，包括变压器本体，变压器本体的底部连接有两个对称设置的横担，变压器本体通过两个横担固定安装在两个立柱之间，变压器本体的上端电性连接有输入电线，其特征在于：所述变压器本体上设置有智能声光报警器，且横担上位于变压器本体的外部设置有处理机构，变压器本体的外部位于处理机构内安装有固定板，固定板上开设有安装腔，安装腔内部设置有散热组件，固定板的上端与输入电线对应位置贯穿开设有通槽，通槽的内部穿设有固定轴，固定轴的外壁设置有切断组件，且输入电线上设置有与切断组件匹配设置的触发组件。2.根据权利要求1所述的一种具有智能预警功能的配电变压器，其特征在于，所述处理机构具体包括滑动安装在横担两端的两个保护罩，保护罩上设置有电推杆，电推杆的输出端与保护罩的外壁固定连接，电推杆的另一端与立柱上对应位置固定连接，两个保护罩之间设置有防护组件。3.根据权利要求2所述的一种具有智能预警功能的配电变压器，其特征在于，所述防护组件具体包括两个铰接设置的弧形板，两个弧形板的另一端分别与保护罩上端面边沿位置转动连接，且弧形板上设置有烟雾传感器。4.根据权利要求1所述的一种具有智能预警功能的配电变压器，其特征在于，所述散热组件具体包括安装腔内设置的散热风扇，散热组件还包括设置在变压器本体外壁的温度传感器，温度传感器上电性连接有控制器，且控制器与散热风扇电性连接。5.根据权利要求1所述的一种具有智能预警功能的配电变压器，其特征在于，所述切断组件具体包括套筒，套筒两侧外壁固定分别固定安装有受力板和切断块，且套筒与固定轴转动连接，固定板上端固定安装有顶板，顶板的末端与切断块活动端对应位置固定安装有缓冲块，且保护罩的内部与受力板对应设置有挤压块。6.根据权利要求5所述的一种具有智能预警功能的配电变压器，其特征在于，所述触发组件具体包括接触开关，接触开关上设置有接触按钮，接触开关的外壁与接触按钮对应的一侧固定安装有两个对称设置的安装板，两个安装板之间设置有两个与接触开关滑动连接的夹持板，夹持板与安装板之间固定连接有多个弹簧，夹持板下端与接触按钮对应位置开设有让位槽，且切断块的末端与两个夹持板匹配设置。7.根据权利要求5所述的一种具有智能预警功能的配电变压器，其特征在于，所述保护罩的下端外壁开设有辅助槽，辅助槽的内部转动安装有多个滚轮。8.根据权利要求3所述的一种具有智能预警功能的配电变压器，其特征在于，所述烟雾传感器位于弧形板的内壁设置，且控制器还与烟雾传感器和两个电推杆电性连接。9.根据权利要求7所述的一种具有智能预警功能的配电变压器，其特征在于，两个所述保护罩上均设置有抽真空泵，抽真空泵与保护罩的内部连通设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电变压器技术领域，尤其涉及一种具有智能预警功能的配电变压器。背景技术配电变压器，简称“配变”，指配电系统中根据电磁感应定律变换交流电压和电流而传输交流电能的一种静止电器，配电变压器大多安装于电线杆上，具体安装方式是，在两个电线杆之间预先固定安装预装架，再将变压器底部的底架通过多点螺栓固定于预装架上。配电变压器大多位于户外自然环境中裸露设置，在炎热的环境中，配电变压器在使用时若出现短路，过载或者被雷电击中的情况时，变压器场通常会着火，变压器本体通常位于高处设置，则当其出现火情时，难以及时对火势进行处理和控制，现有技术中虽然有对变压器上着火此类问题进行应急处理的办法，但是现有的应急处理难以对火情进行精准处理，若变压器上的火势未及时控制，火势蔓延即会造成更大的经济损失，且在其日常使用的过程中通常是直接和雨雪等接触，且在雪量较大时，部分积雪会堆积在配电变压器的上端面，雨水和融化的雪水等会对变压器上接线端子处造成腐蚀，进而加快配电变压器的老化速度。发明内容本发明的目的是解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有智能预警功能的配电变压器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有智能预警功能的配电变压器，包括变压器本体，变压器本体的底部连接有两个对称设置的横担，变压器本体通过两个横担固定安装在两个立柱之间，变压器本体的上端电性连接有输入电线，所述变压器本体上设置有智能声光报警器，且横担上位于变压器本体的外部设置有处理机构，变压器本体的外部位于处理机构内安装有固定板，固定板上开设有安装腔，安装腔内部设置有散热组件，固定板的上端与输入电线对应位置贯穿开设有通槽，通槽的内部穿设有固定轴，固定轴的外壁设置有切断组件，且输入电线上设置有与切断组件匹配设置的触发组件。优选地，所述处理机构具体包括滑动安装在横担两端的两个保护罩，保护罩上设置有电推杆，电推杆的输出端与保护罩的外壁固定连接，电推杆的另一端与立柱上对应位置固定连接，两个保护罩之间设置有防护组件。优选地，所述防护组件具体包括两个铰接设置的弧形板，两个弧形板的另一端分别与保护罩上端面边沿位置转动连接，且弧形板上设置有烟雾传感器。优选地，所述散热组件具体包括安装腔内设置的散热风扇，散热组件还包括设置在变压器本体外壁的温度传感器，温度传感器上电性连接有控制器，且控制器与散热风扇电性连接。优选地，所述切断组件具体包括套筒，套筒两侧外壁固定分别固定安装有受力板和切断块，且套筒与固定轴转动连接，固定板上端固定安装有顶板，顶板的末端与切断块活动端对应位置固定安装有缓冲块，且保护罩的内部与受力板对应设置有挤压块。优选地，所述触发组件具体包括接触开关，接触开关上设置有接触按钮，接触开关的外壁与接触按钮对应的一侧固定安装有两个对称设置的安装板，两个安装板之间设置有两个与接触开关滑动连接的夹持板，夹持板与安装板之间固定连接有多个弹簧，夹持板下端与接触按钮对应位置开设有让位槽，且切断块的末端与两个夹持板匹配设置。优选地，所述保护罩的下端外壁开设有辅助槽，辅助槽的内部转动安装有多个滚轮。优选地，所述烟雾传感器位于弧形板的内壁设置，且控制器还与烟雾传感器和两个电推杆电性连接。优选地，两个所述保护罩上均设置有抽真空泵，抽真空泵与保护罩的内部连通设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置处理机构，可在该变压器本体因过载或短路起火时，处理机构中的两个保护罩可在电推杆的作用下相对滑动，然后将整个变压器本体对应的保护在由两个保护罩组成的密闭结构内部，使得变压器上的火势在密封空间内变小直至熄灭，防止变压器本体上的火势蔓延造成更大的经济损失，且在两个保护罩相对移动的过程中可同步触发切断组件与输入电线上接触开关的接触按钮产生挤压，进而切断向该变压器本体内输入的电流。本发明通过设置防护组件，当两个保护罩处于分离状态时，可使得组成防护组件的两个弧形板张开呈倒V形，进而对变压器本体的上端形成遮挡防护，进而避免雨雪等直接与变压器本体上端的接线端子等接触，可延缓接线端子上接线处的锈蚀和老化，进而延长该变压器的使用寿命。本发明通过设置切断组件，在两个保护罩滑动时，保护罩内壁上设置的挤压块可逐步挤压受力板的末端，两个保护罩互相靠近的速度较快可在短时间内挤压受力板进而使得切断块短时间内转动与输入电线上的接触开关接触，进而通过挤压接触按钮断开该变压器本体中的输入电流，且切断块的末端被两个夹持板进行夹持固定，使得接触开关上的按钮始终处于被挤压的状态，进而使得输入电线始终处于断开状态，相关工作人员在火势熄灭之后对变压器本体的检修和维护过程更加安全。附图说明图1为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的保护罩闭合状态结构示意图；图3为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器弧形板展开状态结构示意图；图4为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器固定板结构安装示意图；图5为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的图4中A处局部放大示意图；图6为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的固定板背面结构示意图；图7为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的固定板侧面结构示意图；图8为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的图6中B处局部放大；图9为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的图1中C处局部放大；图10为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的套筒与固定轴结构拆分示意图；图11为本发明提出的一种具有智能预警功能的配电变压器的接触开关结构安装示意图。图中：1、变压器本体；2、横担；3、保护罩；4、电推杆；5、智能声光报警器；6、弧形板；7、烟雾传感器；8、固定板；9、安装腔；10、散热风扇；11、温度传感器；12、控制器；13、顶板；14、输入电线；15、挤压块；16、接触开关；17、切断块；18、受力板；19、辅助槽；20、滚轮；21、通槽；22、固定轴；23、缓冲块；24、套筒；25、抽真空泵；26、安装板；27、夹持板；28、让位槽；29、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-11，一种具有智能预警功能的配电变压器，包括变压器本体1，变压器本体1的底部连接有两个对称设置的横担2，变压器本体1通过两个横担2固定安装在两个立柱之间，变压器本体1的上端电性连接有输入电线14，变压器本体1上设置有智能声光报警器5，且横担2上位于变压器本体1的外部设置有处理机构，变压器本体1的外部位于处理机构内安装有固定板8，固定板8上开设有安装腔9，安装腔9内部设置有散热组件，固定板8的上端与输入电线14对应位置贯穿开设有通槽21，通槽21的内部穿设有固定轴22，固定轴22的外壁设置有切断组件，且输入电线14上设置有与切断组件匹配设置的触发组件，在变压器本体1日常使用的过程中，在过载，短路以及遭遇雷击等意外情况下，经常会出现着火的现象，智能声光报警器5可同步发出警报，其中智能声光报警器5采用的为BSGQ-PA/3防爆型火灾声光报警器，且在变压器本体1着火之后变压器本体1外部设置的处理机构可及时对着火的变压器本体1进行应急处理，可避免其火势进一步扩大蔓延，在变压器本体1日常使用的过程中，若变压器本体1内部的铁芯或线圈等过载出现高温时，固定板8上设置的散热组件可及时对其进行散热，避免高温对变压器本体1造成进一步损害，且位于固定板8上设置的切断组件，在处理机构对变压器本体1进行应急保护处理时，可同步与输入电线14上设置的接触开关16挤压接触，当接触开关16上的接触按钮受到外力挤压时，可控制输入电线14中的电流断开，即为断开该变压器本体1中的输入电流，使得相关工作人员在火势熄灭之后对变压器本体1的检修和维护过程更加安全。作为本发明的一种技术优化方案，处理机构具体包括滑动安装在横担2两端的两个保护罩3，保护罩3上设置有电推杆4，电推杆4的输出端与保护罩3的外壁固定连接，电推杆4的另一端与立柱上对应位置固定连接，两个保护罩3之间设置有防护组件，在该变压器本体1出现火势时，一端固定在立柱上的电推杆4启动将两个保护罩3向中间位置推动，进而使得两个保护罩3沿着横担2滑动，直至将整个变压器本体1包含到由两个保护罩3组成的密闭空间内部，两个保护罩3相对的一侧避免设置有弹性的密封垫，可进一步增强二者组合之后其内部的密封性，当保护罩3组成的密闭空间内部的氧气耗尽之后，变压器本体1上的火势减小直至熄灭，无需另外对其进行其他的灭火措施，且变压器本体1整体处于保护罩3的内部，保护罩3由防火材质制作而成，可防止火势蔓延造成更大的经济损失。作为本发明的一种技术优化方案，防护组件具体包括两个铰接设置的弧形板6，两个弧形板6的另一端分别与保护罩3上端面边沿位置转动连接，且弧形板6上设置有烟雾传感器7，烟雾传感器7为现有技术，在此未做赘述，两个铰接设置的弧形板6均为向外突出的弧形设置，两个弧形板6与保护罩3活动连接，当两个变压器本体1正常使用时，两个保护罩3处于分离状态，此时，两个弧形板6展开成倒V形位于变压器本体1的上方设置，则弧形板6的设置可放置雨水和积雪等直接与变压器本体1的上端面接触，也避免可变压器本体1上端面上设置的高压端子和抵押端子上的接线处进入，提高了该变压器本体1使用安全性的同时也延缓了接线端子上接线处的老化速度，延长了该变压器本体1的使用寿命，且当弧形板6上设置的烟雾传感器7位于变压器本体1的上方设置，可及时感应到变压器失火产生的烟雾，当烟雾传感器7将信号传递至电推杆4处时，两个保护罩3互相靠近，可使得两个弧形板6转动后处于闭合状态，且弧形板6的弧形结构可对其内壁上设置的烟雾传感器7的设置位置起到让位作用，两个弧形板6闭合之后也可将烟雾传感器7保护在两个弧形板6之间，其中烟雾传感器7选用的为M4785-KGN1。作为本发明的一种技术优化方案，散热组件具体包括安装腔9内设置的散热风扇10，散热组件还包括设置在变压器本体1外壁的温度传感器11，温度传感器11上电性连接有控制器12，且控制器12与散热风扇10电性连接，在该变压器本体1使用时，当变压器本体1内部的铁芯或线圈等元件过载导致变压器本体1内部的温度较高时，温度传感器11将变压器本体1上的高温信号传递至控制器12的内部，控制器12即可控制散热风扇10转动加快变压器本体1的散热，可在一定程度上减小高温对变压器本体1内部元件造成的损伤，本技术方案中所采用的温度传感器11型号为VF20-1B54SVF20-3B54S。作为本发明的一种技术优化方案，切断组件具体包括套筒24，套筒24两侧外壁固定分别固定安装有受力板18和切断块17，且套筒24与固定轴22转动连接，固定板8上端固定安装有顶板13，顶板13的末端与切断块17活动端对应位置固定安装有缓冲块23，且保护罩3的内部与受力板18对应设置有挤压块15，在两个保护罩3相对活动时，两个挤压块15可分别对两个受力板18产生挤压，挤压块15的形状为三角形设置，且在使用时，挤压块15可逐步对受力板18产生挤压，当两个保护罩3相对移动的速度很快时，受力板18的末端在受到挤压之后可使得切断块17以固定轴22为轴心转动，进而使得切断块17以固定轴22为轴心转动，当切断块17的活动端与变压器本体1上的输入电线14上设置的接触开关16接触时，可使得输入电线14中的电流断开，且在切断块17转动时，切断块17末端与缓冲块23设置的位置对应，缓冲块23为弹性设置，弹性设置的缓冲块23可在切断块17与触发组件接触时对触发组件受到的外力起到一定的缓冲作用，将触发组件与顶板13末端之间的硬性接触转变为弹性接触，则当切断块17与缓冲块23配合可避免切断块17在与触发组件接触时产生的撞击力造成触发组件中包含的元件损坏。作为本发明的一种技术优化方案，触发组件具体包括接触开关16，接触开关16上设置有接触按钮，接触开关16的外壁与接触按钮对应的一侧固定安装有两个对称设置的安装板26，两个安装板26之间设置有两个与接触开关16滑动连接的夹持板27，夹持板27与安装板26之间固定连接有多个弹簧29，夹持板27下端与接触按钮对应位置开设有让位槽28，且切断块17的末端与两个夹持板27匹配设置，在使用时，接触开关16上设置有接触按钮，通过接触按钮可控制输入电线14上电流的启闭情况，接触按钮在受到外力按压之后，可断开输入电线14中的电流，当切断块17转动时，切断块17的末端将两个夹持板27分别向两侧挤压然后与接触开关16上的接触按钮接触，则当切断块17的末端挤压接触开关16上的接触按钮时，且接触开关16可控制输入电线14中的电流断开，且在弹簧29和两个夹持板27的作用下可对切断块17的末端进行夹持固定，使得切断块17的末端始终保持对接触开关16上接触按钮呈挤压状态，进而保证输入电线14中的电流始终保持断开。作为本发明的一种技术优化方案，保护罩3的下端外壁开设有辅助槽19，辅助槽19的内部转动安装有多个滚轮20，多个滚轮20的设置可使得保护罩3与横担2之间的滑动摩擦力转变为滚动摩擦力，进而使得二者之间的摩擦力变小，便于保护罩3在横担2上快速滑动。作为本发明的一种技术优化方案，烟雾传感器7位于弧形板6的内壁设置，且控制器12还与烟雾传感器7和两个电推杆4电性连接，烟雾传感器7在弧形板6上位置变压器本体1的上方设置，当变压器本体1起火之后，变压器本体1上元器件燃烧产生的烟雾被烟雾传感器7感应之后即能控制电推杆4活动使得两个保护罩3短时间内将变压器本体1包含在其内部，进而阻断变压器本体1与外界环境，使得保护罩3内部的氧气耗尽促使变压器本体1上的火势熄灭。作为本发明的一种技术优化方案，两个保护罩3的内部均设置有抽真空泵25，抽真空泵25与保护罩3的内部连通设置，抽真空泵25的触发开关位于保护罩3靠近另一保护罩3的侧壁设置，当两个保护罩3互相接触时，两个保护罩3之间互相挤压即可触发抽真空泵25的开关使得抽真空泵25工作加快两个保护罩3组成的密闭空间内部的气体向外排出，使得保护罩3内部的氧气含量快速减少，进而加快保护罩3内部变压器本体1上火苗的熄灭速度，本技术方案中使用的抽真空泵25为SK型直联水环真空泵。本发明在使用时，控制器12选用的为CPM1APLC控制器，变压器本体1按照常规过程通过横担2固定安装在两个立柱之间，在变压器本体1日常使用时，其外壁设置的温度传感器11可对其将其检测到的高温信号传输至控制器12处，然后通过控制器12控制散热风扇10转动对变压器本体1进行散热，散热风扇10在转动时可加快变压器本体1周侧空气的流通速度，进而加快变压器本体1的散热，避免其因高温导致内部元件出现损坏，且在其日常使用时，两个保护罩3分别位于横担2的两端设置，位于两个保护罩3之间设置有两个弧形板6，两个弧形板6下端张开呈倒V形，弧形板6的设置可对变压器本体1的上方形成遮挡，进而避免雨水和积雪等直接与变压器本体1的上端接触，也减小了变压器本体1上端设置的高压接线端子和低压接线端子的接线处进水损坏的概率，延缓了各个端子的老化速度，可延长变压器本体1的使用寿命，同时，烟雾传感器7可位于弧形板6的内壁设置，即烟雾传感器7位于变压器本体1的上方设置，若变压器本体1着火出现烟雾向上升时，即会与烟雾传感器7接触，进而触发烟雾传感器7。而当发生紧急情况，变压器本体1上着火时，变压器本体1上产生的烟雾被烟雾传感器7感应之后将信号传递至控制器12上，控制器12即会控制其上设置的智能声光报警器5使得其发出尖锐的声音和耀眼的光线发出警报，同时变压器本体1内部元件燃烧产生的烟雾向上扩散，当烟雾与烟雾传感器7接触时，烟雾传感器7通过控制器12将信号传到至电推杆4处，电推杆4启动推动两个保护罩3向中心位置移动，直至两个保护罩3将变压器本体1包含在其共同组成的密闭空间内部，当两个保护罩3互相接触时，保护罩3的外壁互相挤压，即可触发其内部设置的抽真空泵25的开关，使得抽真空泵25启动，抽真空泵25的设置可加快两个保护罩3组成的密闭空间内部的空气向外抽出，使得两个保护罩3组成的密闭空间内部的氧气量在短时间内快速减少，进而加快变压器本体1上火势的熄灭速度，阻止火势进一步扩大，同时，保护罩3组成的防火密闭空间可避免变压器本体1产生的火势蔓延，避免造成更大的经济损失，且在两个保护罩3快速相对移动的过程中，保护罩3内部的挤压块15在两个保护罩3高速移动的过程中可对受力板18的末端进行挤压，当挤压块15与受力板18的末端接触时，挤压块15特殊的三角形结构可使得受力板18的末端受力后向下活动，受力板18和切断块17处于同一水平直线上，则在杠杆原理的作用下，受力板18的末端受力时可使得切断块17以固定轴22为轴心转动，进而使得切断块17的末端在单位时间内产生位移，切断块17转动时其楔形末端挤压进两个夹持板27之间，当两个夹持板27在受到外力产生相对滑动并分离之后，隐藏在让位槽28内部的接触按钮与切断块17的末端接触，此时，接触按钮受到切断块17的挤压之后可将输入电线14内部的电流断开，进而使得进入变压器本体1内部的电流被断开，且在弹簧29的作用下，两个夹持板27可对切断块17的末端进行挤压固定，使得始终保持对接触开关16上的接触按钮处于挤压状态，进而使得输入电线14中的电流始终处于断开状态，当相关工作人员在火势熄灭之后对变压器本体1的检修和维护过程时变压器本体1内部处于断电状态，可使得整个检修和维护过程更加安全，当火势熄灭之后，两个保护罩3恢复至初始位置，当使用者将变压器本体1相关元件更换或维修完成之后使得切断块17的末端从两个夹持板27之间取出，接触开关16上的接触按钮在脱离外力挤压之后，使得输入电线14中的电流形成通路，则该变压器本体1可重新投入使用。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
