标题title
一种电缆线固定装置
摘要abst
本发明涉及缆线安装技术领域，特别是一种电缆线固定装置，其包括，承载组件，包括有顶板；以及，支撑组件，包括可与所述顶板活动配合的支撑框、一体成型于所述支撑框内的容纳腔、贯穿开设于所述支撑框外壁的第一定位通道，和开设于所述支撑框外壁并可与所述第一定位通道相连通的第一连接通道；以及，锁紧组件，本发明通过将电缆线卡入至转环内，并通过旋转转环来封闭支撑框也即完成对电缆线的固定工作，而旋转后的转环可通过与顶板的滑动连接而实现限位，有效解决现有技术中存在的问题。
权利要求书clms
1.一种电缆线固定装置，其特征在于：包括，承载组件，包括有顶板；以及，支撑组件，包括可与所述顶板活动配合的支撑框、一体成型于所述支撑框内的容纳腔、贯穿开设于所述支撑框外壁的第一定位通道，和开设于所述支撑框外壁并可与所述第一定位通道相连通的第一连接通道；以及，锁紧组件，包括有定位件，所述定位件包括有转动设置于所述容纳腔内的转环、一体注塑成型于所述转环内的第二定位通道，和开设于所述转环的外壁并与所述第二定位通道连通的第二连接通道。2.如权利要求1所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述顶板的外壁两侧设置有侧翼板，且所述顶板的端面设置有限位滑块。3.如权利要求2所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述支撑组件还包括有设置于所述容纳腔内的异形板，且所述异形板的端面延伸至所述容纳腔外部并开设有可与所述限位滑块发生滑动配合的第一限位滑槽。4.如权利要求3所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述异形板的外壁活动设置有角板，且所述角板与所述异形板之间设有第一扭簧，所述角板在远离所述异形板的一端转动设置有棘爪，且所述角板与所述棘爪之间设置有第二扭簧。5.如权利要求4所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述转环的外壁设有可与所述棘爪发生配合的齿槽，且所述角板的外壁还设有可与所述齿槽发生配合的传动凸起。6.如权利要求5所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述角板在靠近所述异形板的一端设有传动轮，所述异形板的外壁转动设有限位轮，所述支撑框的外壁设有转盘，且所述转盘的一端与所述限位轮的轴心连接。7.如权利要求6所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述限位轮的外壁设有锁止端，其中，当所述限位轮旋转一定角度时，所述锁止端可与所述第一限位滑槽位于同一水平面。8.如权利要求7所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述锁止端的外壁开设有可与所述限位滑块发生滑动配合的第二限位滑槽。9.如权利要求7所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述限位轮的外壁设有支撑架，且所述支撑架的一端与所述异形板连接。10.如权利要求5所述的电缆线固定装置，其特征在于：所述转环的外壁设有弧形板，所述容纳腔内开设有可与所述弧形板发生滑动配合的弧形槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及缆线安装技术领域，特别是一种电缆线固定装置。背景技术电缆线一般为复合结构，包括用于支撑结构的骨架、以及围绕在骨架外的多个线缆线芯，能够起到很好的信号传输效果。在进行电缆线安装时，一般需要对其进行固定，在现有技术中一般采用线卡或者紧固箍等装置对其进行固定。以紧固箍举例，为实现对电缆线的固定，需将紧固箍套在电缆外，并通过工具拧紧螺钉，使得紧固箍形成一个闭环，从而完成对电缆线的固定，而对于安装人员而言，一根电缆线通常需要安装多个紧固箍，也就需要通过工具多次拧紧螺栓，这种繁琐的固定方式使得安装人员的劳动强度也相对较高。发明内容鉴于现有技术中所存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种电缆线固定装置，其包括，承载组件，包括有顶板；以及，支撑组件，包括可与所述顶板活动配合的支撑框、一体成型于所述支撑框内的容纳腔、贯穿开设于所述支撑框外壁的第一定位通道，和开设于所述支撑框外壁并可与所述第一定位通道相连通的第一连接通道；以及，锁紧组件，包括有定位件，所述定位件包括有转动设置于所述容纳腔内的转环、一体注塑成型于所述转环内的第二定位通道，和开设于所述转环的外壁并与所述第二定位通道连通的第二连接通道。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述顶板的外壁两侧设置有侧翼板，且所述顶板的端面设置有限位滑块。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述支撑组件还包括有设置于所述容纳腔内的异形板，且所述异形板的端面延伸至所述容纳腔外部并开设有可与所述限位滑块发生滑动配合的第一限位滑槽。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述异形板的外壁活动设置有角板，且所述角板与所述异形板之间设有第一扭簧，所述角板在远离所述异形板的一端转动设置有棘爪，且所述角板与所述棘爪之间设置有第二扭簧。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述转环的外壁设有可与所述棘爪发生配合的齿槽，且所述角板的外壁还设有可与所述齿槽发生配合的传动凸起。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述角板在靠近所述异形板的一端设有传动轮，所述异形板的外壁转动设有限位轮，所述支撑框的外壁设有转盘，且所述转盘的一端与所述限位轮的轴心连接。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述限位轮的外壁设有锁止端，其中，当所述限位轮旋转一定角度时，所述锁止端可与所述第一限位滑槽位于同一水平面。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述锁止端的外壁开设有可与所述限位滑块发生滑动配合的第二限位滑槽。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述限位轮的外壁设有支撑架，且所述支撑架的一端与所述异形板连接。作为本发明所述电缆线固定装置的一种优选方案，其中：所述转环的外壁设有弧形板，所述容纳腔内开设有可与所述弧形板发生滑动配合的弧形槽。本发明的有益效果：本发明通过将电缆线卡入至转环内，并通过旋转转环来封闭支撑框也即完成对电缆线的固定工作，而旋转后的转环可通过与顶板的滑动连接而实现限位，有效解决现有技术中存在的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明中的整体结构示意图。图2为本发明中的承载组件结构示意图。图3为本发明中的支撑组件结构示意图。图4为本发明中的整体结构剖面示意图也即锁紧组件结构示意图。附图标号：100、承载组件；101、顶板；101a、侧翼板；102、限位滑块；200、支撑组件；201、支撑框；201a、容纳腔；201a-1、弧形槽；201b、第一定位通道；201c、第一连接通道；300、锁紧组件；301、定位件；301a、转环；301a-1、第二定位通道；301a-2、第二连接通道；301b、弧形板；301c、齿槽；302、异形板；302a、第一限位滑槽；302b、支撑架；303、限位轮；303a、锁止端；303a-1、第二限位滑槽；303b、转盘；304、角板；304a、传动轮；304b、传动凸起；305、棘爪。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图4，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种电缆线固定装置，将电缆线卡入至转环301a内，并通过旋转转环301a来封闭支撑框201，也即完成了对电缆线的固定工作，而旋转后的转环301a可通过与顶板101的滑动连接而实现其限位。具体的，承载组件100，包括有顶板101；其中，在对电缆线安装前，可先将顶板101固定在电缆安装预设位。以及，支撑组件200，包括可与顶板101活动配合的支撑框201、一体成型于支撑框201内的容纳腔201a、贯穿开设于支撑框201外壁的第一定位通道201b，和开设于支撑框201外壁并可与第一定位通道201b相连通的第一连接通道201c；其中，支撑组件200用于承载电缆线，电缆线将通过第一连接通道201c进入至第一定位通道201b内，此时，第一定位通道201b为开口状态。锁紧组件300，包括有定位件301，定位件301包括有转动设置于容纳腔201a内的转环301a、一体注塑成型于转环301a内的第二定位通道301a-1，和开设于转环301a的外壁并与第二定位通道301a-1连通的第二连接通道301a-2。其中，转环301a外的第二定位通道301a-1的直径略大于第一定位通道201b的直径，旋转转环301a时，第二定位通道301a-1将进入至容纳腔201a内，此时，第一定位通道201b被封闭。优选的，顶板101的外壁两侧设置有侧翼板101a，且顶板101的端面设置有限位滑块102。其中，侧翼板101a用于优化装置整体防护效果，而限位滑块102用于固定支撑组件200。综上，在对电缆线进行固定前，先旋转转环301a，使得第一连接通道201c与第二连接通道301a-2对齐，以便电缆线通过该开口卡入，随即，旋转转环301a，使得转环301a的第二连接通道301a-2进入至容纳腔201a内，通过转环301a未开口的面而使得第一定位通道201b形成一个闭环，从而完成对电缆线的固定。实施例2参照图1~图4，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，不同的是，提供一种转环301a的旋转方式。具体的，支撑组件200还包括有设置于容纳腔201a内的异形板302，且异形板302的端面延伸至容纳腔201a外部并开设有可与限位滑块102发生滑动配合的第一限位滑槽302a。其中，通过异形板302上第一限位滑槽302a的设置，与限位滑块102的配合，可使得支撑组件200整体可实现与承载组件100的可拆卸连接。异形板302的外壁活动设置有角板304，且角板304与异形板302之间设有第一扭簧，角板304在远离异形板302的一端转动设置有棘爪305，且角板304与棘爪305之间设置有第二扭簧。其中，参阅图4，角板304的边框右侧呈竖直状，此时，第一扭簧受力，这也就说明了，如若不对角板304进行固定，角板304受到第一扭簧的影响，而朝远离转环301a的一侧运动。转环301a的外壁设有可与棘爪305发生配合的齿槽301c，且角板304的外壁还设有可与齿槽301c发生配合的传动凸起304b。同样的是，继续参阅图4，此时棘爪305与齿槽301c的卡合，第二扭簧处于受力状态，而当角板304朝远离转环301a的一侧运动时，第二扭簧复位，棘爪305朝靠近转环301a的一侧运动。需要说明的是，当传动凸起304b卡入至齿槽301c内时，不仅实现对转环301a的旋转提供传动效果，还能给予转环301a一定固定效果。综上，结合上述实施例，当旋转转环301a时，将实现对电缆线的固定，而电缆线的固定可通过旋转角板304来实现，当角板304远离转环301a时，棘爪305将发生偏转，而这一偏转将与齿槽301c发生配合，实现对转环301a的旋转运动。需要说明的是，如何安装各个扭簧在现有技术中已有完全记载，在此无需作过多阐述。实施例3参照图1~图4，为本发明第三个实施例，该实施例基于上一个实施例，不同的是，提供一种控制角板304进行旋转的方式。具体的，角板304在靠近异形板302的一端设有传动轮304a，异形板302的外壁转动设有限位轮303，支撑框201的外壁设有转盘303b，且转盘303b的一端与限位轮303的轴心连接。其中，控制转盘303b进行旋转即可实现限位轮303的旋转。限位轮303的外壁设有锁止端303a，其中，当限位轮303旋转一定角度时，锁止端303a可与第一限位滑槽302a位于同一水平面。需要着重说明的是，当锁止端303a与第一限位滑槽302a位于同一水平面时，便于支撑组件200与承载组件100进行连接。锁止端303a的外壁开设有可与限位滑块102发生滑动配合的第二限位滑槽303a-1。而当第二限位滑槽303a-1与限位滑块102发生滑动配合时，也就给予了限位轮303旋转角度的固定。限位轮303的外壁设有支撑架302b，且支撑架302b的一端与异形板302连接。其中，支撑架302b用于支持限位轮303发生旋转。转环301a的外壁设有弧形板301b，容纳腔201a内开设有可与弧形板301b发生滑动配合的弧形槽201a-1。其中，弧形板301b与弧形槽201a-1的配合可使得转环301a于容纳腔201a内发生旋转运动。综上，结合上述各实施例，当需要对电缆线进行固定前，需要对齐第一定位通道201b和第二定位通道301a-1，以便电缆线进入至第一定位通道201b内，而这一过程首先需旋转转盘303b，实现限位轮303的旋转。当限位轮303旋转，且其弧面与传动轮304a接触时，角板304被顶起，如图4所示，而当限位轮303的锁止端303a与限位轮304a接触时，角板304在第一扭簧的作用力下，朝远离转环301a的方向复位，而棘爪305朝靠近转环301a的方向发生偏转，基于棘爪305与齿槽301c的配合下，如此反复上述动作，这一动作将推动转环301a发生旋转，从而实现第一定位通道201b和第二定位通道301a-1的对齐。而当电缆线进入至第一定位通道201b内时，旋转转盘303b，同理，通过第二连接通道301a-2进入至容纳腔201a而完成对电缆线的固定。需要说明的是，当完成电缆线固定后，还需旋转转盘303b而使得锁止端303a与第一限位滑槽302a处于同一平面，此时第二限位滑槽303a-1也将与第一限位滑槽302a处于同一平面，在此基础上，将其二者插入至限位滑块102内，既完成了对限位轮303的固定，也完成了支撑组件200与承载组件100的连接。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等）。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
