标题title
自适应的参数更新方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种自适应的参数更新方法、装置、计算机设备及存储介质，包括：获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值；基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值；基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值；基于第二起点计数值和第二终点计数值，对每个信号状态的计数值进行更新。本申请实施例能够通过硬件进行自适应的帧、行时序计算，不需要软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，降低软件开发难度，并且可以实现不同像素显示接口的互联。
权利要求书clms
1.一种自适应的参数更新方法，其特征在于，所述自适应的参数更新方法应用于多像素显示接口，所述自适应的参数更新方法包括：获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及所述时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，所述第一起点计数值为每个所述信号状态在上一行的起点计数值，所述第一终点计数值为每个所述信号状态在上一行的终点计数值；基于所述行时序参数、所述第一起点计数值及所述多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个所述信号状态的第二起点计数值，所述第二起点计数值为每个所述信号状态在当前行的起点计数值；基于所述行时序参数、所述第一终点计数值及所述像素数量，确定每个所述信号状态的第二终点计数值，所述第二终点计数值为每个所述信号状态在当前行的终点计数值；基于所述第二起点计数值和所述第二终点计数值，对每个所述信号状态的计数值进行更新。2.根据权利要求1所述的自适应的参数更新方法，其特征在于，所述基于所述行时序参数、所述第一起点计数值及所述多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个所述信号状态的第二起点计数值，包括：基于所述行时序参数和所述多像素显示接口支持传输的像素数量，确定第一对应关系，所述第一对应关系为所述第一起点计数值和第三起点计数值的对应关系；其中，所述第一对应关系为：当所述行时序参数被所述像素数量整除时，第三起点计数值=第一起点计数值，当所述行时序参数除以所述像素数量余M时，第三起点计数值=第一起点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数；基于所述第一起点计数值和所述第一对应关系，确定第三起点计数值；当所述行时序参数能够被所述像素数量整除时，将所述第三起点计数值确定为所述第二起点计数值；当所述行时序参数不能被所述像素数量整除时，基于所述像素数量和所述第三起点计数值确定所述第二起点计数值。3.根据权利要求2所述的自适应的参数更新方法，其特征在于，所述基于所述像素数量和所述第三起点计数值确定所述第二起点计数值，包括：将所述第三起点计数值和所述像素数量进行比较，得到第一比较结果；当所述第一比较结果为所述第三起点计数值大于所述像素数量时，将所述第三起点计数值与所述像素数量的差值确定为所述第二起点计数值；当所述第一比较结果为所述第三起点计数值等于或者小于所述像素数量时，将所述第三起点计数值确定为所述第二起点计数值。4.根据权利要求1所述的自适应的参数更新方法，其特征在于，所述基于所述行时序参数、所述第一终点计数值及所述像素数量，确定每个所述信号状态的第二终点计数值，包括：基于所述行时序参数和所述像素数量，确定第二对应关系，所述第二对应关系为所述第一终点计数值和第三终点计数值的对应关系；其中，所述第二对应关系为：当所述行时序参数被所述像素数量整除时，第三终点计数值=第一终点计数值，当所述行时序参数除以所述像素数量余M时，第三终点计数值=第一终点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数；基于所述第一终点计数值和所述第二对应关系，确定第三终点计数值；当所述行时序参数能够被所述像素数量整除时，将所述第三终点计数值确定为所述第二终点计数值；当所述行时序参数不能被所述像素数量整除时，确定每个所述信号状态的时序值；基于所述时序值、所述像素数量及所述第三终点计数值，确定所述第二终点计数值。5.根据权利要求4所述的自适应的参数更新方法，其特征在于，所述基于所述时序值、所述像素数量及所述第三终点计数值，确定所述第二终点计数值，包括：将所述第三终点计数值和所述时序值进行比较，得到第二比较结果；当所述第二比较结果为所述第三终点计数值大于所述时序值时，将所述第三终点计数值与所述像素数量的差值确定为所述第二终点计数值；当所述第二比较结果为所述第三终点计数值等于或者小于所述时序值时，将所述第三终点计数值确定为所述第二终点计数值。6.根据权利要求4所述的自适应的参数更新方法，其特征在于，所述确定每个所述信号状态的时序值，包括：基于所述行时序参数和所述第一终点计数值确定第一计数值，并将所述第一计数值与所述像素数量进行比较；当所述第一计数值大于所述像素数量时，将所述第一计数值与所述像素数量的差值确定为每个所述信号状态的时序值；当所述第一计数值等于或者小于所述像素数量时，将所述第一计数值确定为每个所述信号状态的时序值。7.根据权利要求1所述的自适应的参数更新方法，其特征在于，多个所述信号状态包括行同步状态、行后肩状态、行有效状态及行前肩状态，所述行同步状态、所述行后肩状态及所述行有效状态的计数值在每行行有效状态结束时更新，所述行前肩状态的计数值在每行行前肩状态结束时更新。8.一种自适应的参数更新装置，其特征在于，所述自适应的参数更新装置应用于多像素显示接口，所述自适应的参数更新装置包括：信息获取单元，用于获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及所述时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，所述第一起点计数值为每个所述信号状态在上一行的起点计数值，所述第一终点计数值为每个所述信号状态在上一行的终点计数值；第一确定单元，用于基于所述行时序参数、所述第一起点计数值及所述多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个所述信号状态的第二起点计数值，所述第二起点计数值为每个所述信号状态在当前行的起点计数值；第二确定单元，用于基于所述行时序参数、所述第一终点计数值及所述像素数量，确定每个所述信号状态的第二终点计数值，所述第二终点计数值为每个所述信号状态在当前行的终点计数值；参数更新单元，用于基于所述第二起点计数值和所述第二终点计数值，对每个所述信号状态的计数值进行更新。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个应用程序，其中所述一个或多个应用程序被存储于所述存储器中，并配置为由所述处理器执行以实现权利要求1至7中任一项所述的自适应的参数更新方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器进行加载，以执行权利要求1至7任一项所述的自适应的参数更新方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及时序参数调整技术领域，具体涉及一种自适应的参数更新方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术图像像素接口是显示设备中常见的一种接口，IPI接口在显示设备工作过程中可以为显示设备提供同步信号，如像素时钟同步信号、水平或垂直方向的精确视频同步信号等。IPI接口工作过程中需要进行自适应的帧、行时序计算，以对每行时序信号的计数值进行更新，然而，现有方法通常是由软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，操作繁琐且软件开发难度高。发明内容本申请实施例提供一种自适应的参数更新方法、装置、计算机设备及存储介质，能够通过硬件进行自适应的帧、行时序计算，不需要软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，降低软件开发难度，并且可以实现不同像素显示接口的互联。一方面，本申请提供一种自适应的参数更新方法，自适应的参数更新方法应用于多像素显示接口，自适应的参数更新方法包括：获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，第一起点计数值为每个信号状态在上一行的起点计数值，第一终点计数值为每个信号状态在上一行的终点计数值；基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，第二起点计数值为每个信号状态在当前行的起点计数值；基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，第二终点计数值为每个信号状态在当前行的终点计数值；基于第二起点计数值和第二终点计数值，对每个信号状态的计数值进行更新。在本申请一些实施方案中，基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，包括：基于行时序参数和多像素显示接口支持传输的像素数量，确定第一对应关系，第一对应关系为第一起点计数值和第三起点计数值的对应关系；其中，第一对应关系为：当行时序参数被像素数量整除时，第三起点计数值=第一起点计数值，当行时序参数除以像素数量余M时，第三起点计数值=第一起点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数；基于第一起点计数值和第一对应关系，确定第三起点计数值；当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值；当行时序参数不能被像素数量整除时，基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值。在本申请一些实施方案中，基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值，包括：将第三起点计数值和像素数量进行比较，得到第一比较结果；当第一比较结果为第三起点计数值大于像素数量时，将第三起点计数值与像素数量的差值确定为第二起点计数值；当第一比较结果为第三起点计数值等于或者小于像素数量时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值。在本申请一些实施方案中，基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，包括：基于行时序参数和像素数量，确定第二对应关系，第二对应关系为第一终点计数值和第三终点计数值的对应关系；其中，第二对应关系为：当行时序参数被像素数量整除时，第三终点计数值=第一终点计数值，当行时序参数除以像素数量余M时，第三终点计数值=第一终点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数；基于第一终点计数值和第二对应关系，确定第三终点计数值；当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值；当行时序参数不能被像素数量整除时，确定每个信号状态的时序值；基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值。在本申请一些实施方案中，基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值，包括：将第三终点计数值和时序值进行比较，得到第二比较结果；当第二比较结果为第三终点计数值大于时序值时，将第三终点计数值与像素数量的差值确定为第二终点计数值；当第二比较结果为第三终点计数值等于或者小于时序值时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值。在本申请一些实施方案中，确定每个信号状态的时序值，包括：基于行时序参数和第一终点计数值确定第一计数值，并将第一计数值与像素数量进行比较；当第一计数值大于像素数量时，将第一计数值与像素数量的差值确定为每个信号状态的时序值；当第一计数值等于或者小于像素数量时，将第一计数值确定为每个信号状态的时序值。在本申请一些实施方案中，多个信号状态包括行同步状态、行后肩状态、行有效状态及行前肩状态，行同步状态、行后肩状态及行有效状态的计数值在每行行有效状态结束时更新，行前肩状态的计数值在每行行前肩状态结束时更新。另一方面，本申请提供一种自适应的参数更新装置，自适应的参数更新装置应用于多像素显示接口，自适应的参数更新装置包括：信息获取单元，用于获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，第一起点计数值为每个信号状态在上一行的起点计数值，第一终点计数值为每个信号状态在上一行的终点计数值；第一确定单元，用于基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，第二起点计数值为每个信号状态在当前行的起点计数值；第二确定单元，用于基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，第二终点计数值为每个信号状态在当前行的终点计数值；参数更新单元，用于基于第二起点计数值和第二终点计数值，对每个信号状态的计数值进行更新。在本申请一些实施方案中，第一确定单元具体用于：基于行时序参数和多像素显示接口支持传输的像素数量，确定第一对应关系，第一对应关系为第一起点计数值和第三起点计数值的对应关系；其中，第一对应关系为：当行时序参数被像素数量整除时，第三起点计数值=第一起点计数值，当行时序参数除以像素数量余M时，第三起点计数值=第一起点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数；基于第一起点计数值和第一对应关系，确定第三起点计数值；当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值；当行时序参数不能被像素数量整除时，基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值。在本申请一些实施方案中，第一确定单元具体还用于：将第三起点计数值和像素数量进行比较，得到第一比较结果；当第一比较结果为第三起点计数值大于像素数量时，将第三起点计数值与像素数量的差值确定为第二起点计数值；当第一比较结果为第三起点计数值等于或者小于像素数量时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值。在本申请一些实施方案中，第二确定单元具体用于：基于行时序参数和像素数量，确定第二对应关系，第二对应关系为第一终点计数值和第三终点计数值的对应关系；其中，第二对应关系为：当行时序参数被像素数量整除时，第三终点计数值=第一终点计数值，当行时序参数除以像素数量余M时，第三终点计数值=第一终点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数；基于第一终点计数值和第二对应关系，确定第三终点计数值；当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值；当行时序参数不能被像素数量整除时，确定每个信号状态的时序值；基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值。在本申请一些实施例中，第二确定单元具体还用于：将第三终点计数值和时序值进行比较，得到第二比较结果；当第二比较结果为第三终点计数值大于时序值时，将第三终点计数值与像素数量的差值确定为第二终点计数值；当第二比较结果为第三终点计数值等于或者小于时序值时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值。在本申请一些实施例中，第二确定单元具体还用于：基于行时序参数和第一终点计数值确定第一计数值，并将第一计数值与像素数量进行比较；当第一计数值大于像素数量时，将第一计数值与像素数量的差值确定为每个信号状态的时序值；当第一计数值等于或者小于像素数量时，将第一计数值确定为每个信号状态的时序值。另一方面，本申请还提供一种计算机设备，计算机设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个应用程序，其中所述一个或多个应用程序被存储于所述存储器中，并配置为由所述处理器执行以实现第一方面中任一项所述的自适应的参数更新方法。第四方面，本申请还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器进行加载，以执行第一方面任一项所述的自适应的参数更新方法中的步骤。本申请基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，能够通过硬件进行自适应的帧、行时序计算，不需要软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，降低软件开发难度；基于多像素显示接口支持传输的像素数量进行时序计算，使得参数更新方法可以适用于不同的像素显示接口，实现不同像素显示接口的互联。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例中提供的自适应的参数更新方法的一个实施例流程示意图；图2是本申请实施例中提供的四像素接口的帧/行同步时序图；图3是本申请实施例中提供的自适应的参数更新方法的一个具体实施例流程示意图；图4是本申请实施例中提供的自适应的参数更新装置的一个实施例结构示意图；图5是本申请实施例中提供的计算机设备的一个实施例结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，“示例性”一词用来表示“用作例子、例证或说明”。本申请中被描述为“示例性”的任何实施例不一定被解释为比其它实施例更优选或更具优势。为了使本领域任何技术人员能够实现和使用本申请，给出了以下描述。在以下描述中，为了解释的目的而列出了细节。应当明白的是，本领域普通技术人员可以认识到，在不使用这些特定细节的情况下也可以实现本申请。在其它实例中，不会对公知的结构和过程进行详细阐述，以避免不必要的细节使本申请的描述变得晦涩。因此，本申请并非旨在限于所示的实施例，而是与符合本申请所公开的原理和特征的最广范围相一致。需要说明的是，本申请实施例方法由于是在计算机设备中执行，各计算机设备的处理对象均以数据或信息的形式存在，例如时间，实质为时间信息，可以理解的是，后续实施例中若提及尺寸、数量、位置等，均为对应的数据存在，以便计算机设备进行处理，具体此处不作赘述。发明人经研究发现，现有显示设备通常采用整个显示数据通路都是单像素或多像素统一的图像像素接口。对于单像素IPI接口，其存在帧、行同步显示时序电路需要较高的时钟频率，不利于时序的收敛的问题；对于多像素统一的IPI接口，由于不同厂商的IPI接口的帧、行同步显示时序电路的位宽不同，不方便不同像素显示接口的互联。另外，无论是采用单像素还是多像素统一的图像像素接口，通常都需要软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，操作繁琐且软件开发难度高。基于此，在本申请实施例中，获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，第一起点计数值为每个信号状态在上一行的起点计数值，第一终点计数值为每个信号状态在上一行的终点计数值；基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，第二起点计数值为每个信号状态在当前行的起点计数值；基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，第二终点计数值为每个信号状态在当前行的终点计数值；基于第二起点计数值和第二终点计数值，对每个信号状态的计数值进行更新。本申请能够通过硬件进行自适应的帧、行时序计算，不需要软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，降低软件开发难度，并且可以实现不同像素显示接口的互联。下面结合附图，通过对实施例的描述，对本申请内容作进一步说明。本实施例提供一种自适应的参数更新方法，如图1中所示，方法包括：301、获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，第一起点计数值为每个信号状态在上一行的起点计数值，第一终点计数值为每个信号状态在上一行的终点计数值。本实施例自适应的参数更新方法应用于多像素显示接口，例如四像素显示接口、八像素显示接口、十六像素显示接口等，其中，多像素显示接口可以为图像像素接口。时序信号为多像素显示接口的帧/行同步时序的时序信号，如图2所示为四像素显示接口的帧/行同步时序图，由图2可以看出，四像素显示接口包括四个时序信号。行时序参数为时序信号每一行的时间，其中，时序信号每一行均包括多个信号状态，行时序参数为每一行的多个信号状态的时间之和，例如，多个信号状态包括行同步状态、行后肩状态、行有效状态及行前肩状态，则line_timing= HSYNC+ HBP+ HACTIVE+ HFP。第一起点计数值为每个信号状态在上一行的起点计数值，第一终点计数值为每个信号状态在上一行的终点计数值，例如，HSYNC的第一起点计数值为1，第一终点计数值为5；HBP的第一起点计数值为1，第一终点计数值为8。302、基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，第二起点计数值为每个信号状态在当前行的起点计数值。像素数量为多像素显示接口支持传输的像素数量，例如，多像素显示接口为四像素显示接口，则像素数量为4，多像素显示接口为八像素显示接口，则像素数量为8，多像素显示接口为十六像素显示接口，则像素数量为16。第二起点计数值为每个信号状态在当前行的起点计数值，本实施例获取时序信号的行时序参数及每个信号状态的第一起点计数值后，基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，基于行时序参数、第一起点计数值及像素数量自动计算每个信号状态在当前行的起点计数值，不需要软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，降低软件开发难度，并且由于第一起点计数值是基于多像素显示接口支持传输的像素数量确定，可以实现不同像素显示接口的互联。303、基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，第二终点计数值为每个信号状态在当前行的终点计数值。第二终点计数值为每个信号状态在当前行的终点计数值，本实施例获取时序信号的行时序参数及每个信号状态的第一终点计数值后，基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量自动计算每个信号状态在当前行的终点计数值，不需要软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，降低软件开发难度，并且由于第一终点计数值是基于多像素显示接口支持传输的像素数量确定，可以实现不同像素显示接口的互联。304、基于第二起点计数值和第二终点计数值，对每个信号状态的计数值进行更新。本实施例确定每个信号状态的第二起点计数值和第二终点计数值，可以基于第二起点计数值和第二终点计数值对每个信号状态的起点计数值和终点计数值进行更新。例如，确定HSYNC的第二起点计数值为1，第二终点计数值为8，则将当前行的HSYNC的起点计数值和终点计数值分别更新为1和8。在一具体实现方式中，多个信号状态包括行同步状态、行后肩状态、行有效状态及行前肩状态。其中，HSYNC、HBP及HACTIVE的起点计数值和终点计数值在每一行的HACTIVE结束时进行更新，HFP的起点计数值和终点计数值在每一行的HFP结束时进行更新。在一具体实施方式中，如图3所示，步骤302中基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，可以包括如下步骤401～404，具体如下：401、基于行时序参数和多像素显示接口支持传输的像素数量，确定第一对应关系；402、基于第一起点计数值和第一对应关系，确定第三起点计数值；403、当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值；404、当行时序参数不能被像素数量整除时，基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值。第一对应关系为第一起点计数值和第三起点计数值的对应关系，本实施例基于行时序参数、第一起点计数值及像素数量确定每个信号状态的第二起点计数值时，首先基于行时序参数和多像素显示接口的像素数量，确定第一对应关系，然后基于第一起点计数值和第一对应关系，确定第三起点计数值，接着判断行时序参数是否能够被像素数量整除，当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值；反之，当行时序参数不能被像素数量整除时，基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值。例如，当多像素显示接口为四像素显示接口时，像素数量N=4，当行时序参数能够被4整除时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值，当行时序参数不能被4整除时，基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值。在一具体实现方式中，第一对应关系具体为：当行时序参数被像素数量整除时，第三起点计数值=第一起点计数值，当行时序参数除以像素数量余M时，第三起点计数值=第一起点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数。例如，像素数量N=4，则当行时序参数能够被4整除时，第三起点计数值=第一起点计数值；当行时序参数除以4余1时，第三起点计数值=第一起点计数值+4-1；当行时序参数除以4余2时，第三起点计数值=第一起点计数值+4-2；当行时序参数除以4余3时，第三起点计数值=第一起点计数值+4-3。在一具体实施方式中，步骤404中基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值，可以包括如下步骤501～503，具体如下：501、将第三起点计数值和像素数量进行比较，得到第一比较结果；502、当第一比较结果为第三起点计数值大于像素数量时，将第三起点计数值与像素数量的差值确定为第二起点计数值；503、当第一比较结果为第三起点计数值等于或者小于像素数量时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值。在一具体实现方式中，基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值时，将第三起点计数值和像素数量进行比较，得到第一比较结果，当第一比较结果为第三起点计数值大于像素数量时，将第三起点计数值与像素数量的差值确定为第二起点计数值，当第一比较结果为第三起点计数值等于或者小于像素数量时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值。例如，像素数量N=4，当第三起点计数值大于4时，第二起点计数值=第三起点计数值-4；反之，当第三起点计数值等于或者小于4时，第二起点计数值=第三起点计数值。在一具体实施方式中，继续参照图3所示，步骤303中基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，可以包括如下步骤405～409，具体如下：405、基于行时序参数和像素数量，确定第二对应关系；406、基于第一终点计数值和第二对应关系，确定第三终点计数值；407、当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值；408、当行时序参数不能被像素数量整除时，确定每个信号状态的时序值；409、基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值。第二对应关系为第一终点计数值和第三终点计数值的对应关系，本实施例基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量确定每个信号状态的第二终点计数值时，首先基于行时序参数和多像素显示接口的像素数量，确定第二对应关系，然后基于第一终点计数值和第二对应关系，确定第三终点计数值，接着判断行时序参数是否能够被像素数量整除，当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值；反之，当行时序参数不能被像素数量整除时，确定每个信号状态的时序值，并基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值。例如，像素数量N=4，当行时序参数能够被4整除时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值，当行时序参数不能被4整除时，确定每个信号状态的时序值，并基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值。在一具体实现方式中，第二对应关系具体为：当行时序参数被像素数量整除时，第三终点计数值=第一终点计数值，当行时序参数除以像素数量余M时，第三终点计数值=第一终点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数。例如，当多像素显示接口为四像素显示接口时，像素数量N=4，则当行时序参数能够被4整除时，第三终点计数值=第一终点计数值；当行时序参数除以4余1时，第三终点计数值=第一终点计数值+4-1；当行时序参数除以4余2时，第三终点计数值=第一终点计数值+4-2；当行时序参数除以4余3时，第三终点计数值=第一终点计数值+4-3。在一具体实施方式中，步骤409中基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值，可以包括如下步骤504～506，具体如下：504、将第三终点计数值和时序值进行比较，得到第二比较结果；505、当第二比较结果为第三终点计数值大于时序值时，将第三终点计数值与像素数量的差值确定为第二终点计数值；506、当第二比较结果为第三终点计数值等于或者小于时序值时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值。在一具体实现方式中，基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值时，首先将每个信号状态的第三终点计数值和该信号状态的时序值进行比较，得到第二比较结果，当第二比较结果为第三终点计数值大于时序值时，将第三终点计数值与像素数量的差值确定为第二终点计数值；反之，当第二比较结果为第三终点计数值等于或者小于时序值时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值。例如，像素数量N=4，当第三终点计数值大于4时，第二终点计数值=第三终点计数值-4；反之，当第三终点计数值等于或者小于4时，第二终点计数值=第三终点计数值。在一具体实施方式中，步骤408中确定每个信号状态的时序值，可以包括如下步骤507～509，具体如下：507、基于行时序参数和第一终点计数值确定第一计数值，并将第一计数值与像素数量进行比较；508、当第一计数值大于像素数量时，将第一计数值与像素数量的差值确定为每个信号状态的时序值；509、当第一计数值等于或者小于像素数量时，将第一计数值确定为每个信号状态的时序值。在一具体实现方式中，确定每个信号状态的时序值时，首先基于时序参数和第一终点计数值确定第一计数值，然后将第一计数值与像素数量进行比较，当第一计数值大于像素数量时，将第一计数值与像素数量的差值确定为每个信号状态的时序值；反之，当第一计数值等于或者小于像素数量时，将第一计数值确定为每个信号状态的时序值。例如，像素数量N=4，当第一计数值大于4时，时序值=第一计数值-像素数量；当第一计数值等于或者小于4时，时序值=第一计数值。在一具体实现方式中，基于时序参数和第一终点计数值确定第一计数值时，首先确定时序参数除以像素数量的余数，然后基于第一终点计数值、余数及像素数量确定第二计数值。其中，第二计数值的计算公式为：第二计数值=第一终点计数值+N-M，N表示像素数量，M表示行时序参数除以像素数量得到的余数，N和M均为正整数。进一步地，确定第二计数值后，判断第二计数值是否大于像素数量，当第二计数值大于像素数量时，将第二计数值与像素数量的差值确定为第一计数值；反之，当第二计数值不大于像素数量时，将第二计数值确定为第一计数值。例如，像素数量N=4，当第二计数值大于4时，第一计数值=第二计数值-4；当第二计数值不大于4时，第一计数值=第二计数值。为了更好实现本申请实施例中自适应的参数更新方法，在自适应的参数更新方法基础之上，本申请实施例中还提供一种自适应的参数更新装置，如图4所示，自适应的参数更新装置700包括：信息获取单元701，用于获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，第一起点计数值为每个信号状态在上一行的起点计数值，第一终点计数值为每个信号状态在上一行的终点计数值；第一确定单元702，用于基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，第二起点计数值为每个信号状态在当前行的起点计数值；第二确定单元703，用于基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，第二终点计数值为每个信号状态在当前行的终点计数值；参数更新单元704，用于基于第二起点计数值和第二终点计数值，对每个信号状态的计数值进行更新。本申请实施例中，基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，能够通过硬件进行自适应的帧、行时序计算，不需要软件人员针对不同的时序参数进行手动计算，降低软件开发难度；基于多像素显示接口支持传输的像素数量进行时序计算，使得参数更新方法可以适用于不同的像素显示接口，实现不同像素显示接口的互联。在本申请一些实施方案中，第一确定单元702具体用于：基于行时序参数和多像素显示接口支持传输的像素数量，确定第一对应关系，第一对应关系为第一起点计数值和第三起点计数值的对应关系；其中，第一对应关系为：当行时序参数被像素数量整除时，第三起点计数值=第一起点计数值，当行时序参数除以像素数量余M时，第三起点计数值=第一起点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数；基于第一起点计数值和第一对应关系，确定第三起点计数值；当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值；当行时序参数不能被像素数量整除时，基于像素数量和第三起点计数值确定第二起点计数值。在本申请一些实施方案中，第一确定单元702具体还用于：将第三起点计数值和像素数量进行比较，得到第一比较结果；当第一比较结果为第三起点计数值大于像素数量时，将第三起点计数值与像素数量的差值确定为第二起点计数值；当第一比较结果为第三起点计数值等于或者小于像素数量时，将第三起点计数值确定为第二起点计数值。在本申请一些实施方案中，第二确定单元703具体用于：基于行时序参数和像素数量，确定第二对应关系，第二对应关系为第一终点计数值和第三终点计数值的对应关系；其中，第二对应关系为：当行时序参数被像素数量整除时，第三终点计数值=第一终点计数值，当行时序参数除以像素数量余M时，第三起点计数值=第一终点计数值+N-M，N表示像素数量，N和M均为正整数；基于第一终点计数值和第二对应关系，确定第三终点计数值；当行时序参数能够被像素数量整除时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值；当行时序参数不能被像素数量整除时，确定每个信号状态的时序值；基于时序值、像素数量及第三终点计数值，确定第二终点计数值。在本申请一些实施方案中，第二确定单元703具体还用于：将第三终点计数值和时序值进行比较，得到第二比较结果；当第二比较结果为第三终点计数值大于时序值时，将第三终点计数值与像素数量的差值确定为第二终点计数值；当第二比较结果为第三终点计数值等于或者小于时序值时，将第三终点计数值确定为第二终点计数值。在本申请一些实施例中，第二确定单元703具体还用于：基于行时序参数和第一终点计数值确定第一计数值，并将第一计数值与像素数量进行比较；当第一计数值大于像素数量时，将第一计数值与像素数量的差值确定为每个信号状态的时序值；当第一计数值等于或者小于像素数量时，将第一计数值确定为每个信号状态的时序值。本申请实施例还提供一种计算机设备，其集成了本申请实施例所提供的任一种自适应的参数更新装置，计算机设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序被存储于存储器中，并配置为由处理器执行上述自适应的参数更新方法实施例中任一实施例中的自适应的参数更新方法中的步骤。本申请实施例还提供一种计算机设备，其集成了本申请实施例所提供的任一种自适应的参数更新装置。如图5所示，其示出了本申请实施例所涉及的计算机设备的结构示意图，具体来讲：该计算机设备可以包括一个或者一个以上处理核心的处理器801、一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器802、电源803和输入单元804等部件。本领域技术人员可以理解，图5中示出的计算机设备结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中：处理器801是该计算机设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器802内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器802内的数据，执行计算机设备的各种功能和处理数据，从而对计算机设备进行整体监控。可选的，处理器801可包括一个或多个处理核心；优选的，处理器801可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器801中。存储器802可用于存储软件程序以及模块，处理器801通过运行存储在存储器802的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储器802可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据计算机设备的使用所创建的数据等。此外，存储器802可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储器802还可以包括存储器控制器，以提供处理器801对存储器802的访问。计算机设备还包括给各个部件供电的电源803，优选的，电源803可以通过电源管理系统与处理器801逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源803还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。该计算机设备还可包括输入单元804，该输入单元804可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。尽管未示出，计算机设备还可以包括显示单元等，在此不再赘述。具体在本实施例中，计算机设备中的处理器801会按照如下的指令，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的可执行文件加载到存储器802中，并由处理器801来运行存储在存储器802中的应用程序，从而实现各种功能，如下：获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，第一起点计数值为每个信号状态在上一行的起点计数值，第一终点计数值为每个信号状态在上一行的终点计数值；基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，第二起点计数值为每个信号状态在当前行的起点计数值；基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，第二终点计数值为每个信号状态在当前行的终点计数值；基于第二起点计数值和第二终点计数值，对每个信号状态的计数值进行更新。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，该存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种自适应的参数更新方法中的步骤。例如，计算机程序被处理器进行加载可以执行如下步骤：获取多像素显示接口的时序信号的行时序参数及时序信号的多个信号状态中每个信号状态的第一起点计数值和第一终点计数值，第一起点计数值为每个信号状态在上一行的起点计数值，第一终点计数值为每个信号状态在上一行的终点计数值；基于行时序参数、第一起点计数值及多像素显示接口支持传输的像素数量，确定每个信号状态的第二起点计数值，第二起点计数值为每个信号状态在当前行的起点计数值；基于行时序参数、第一终点计数值及像素数量，确定每个信号状态的第二终点计数值，第二终点计数值为每个信号状态在当前行的终点计数值；基于第二起点计数值和第二终点计数值，对每个信号状态的计数值进行更新。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见上文针对其他实施例的详细描述，此处不再赘述。具体实施时，以上各个单元或结构可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个单元或结构的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。以上对本申请实施例所提供的一种自适应的参数更新方法、装置、计算机设备及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
