标题title
一种跳频信号跟踪压制方法
摘要abst
本发明公开了一种跳频信号跟踪压制方法，包括以下步骤：S1.宽带扫描；S2.信号跳频检测分析；S3.跳频跟踪压制。其中，S2步骤包括以下子步骤：S21.降噪与二值化；S22.图像信息提取；S23.聚类及特征提取；S24.跳频检测；S25.跳频分选及参数估计；S25步骤包括以下子步骤：S251.提取跳频间隔；S252.依据跳频间隔提取TC；S253.参数估计；所述参数包括：每跳带宽、驻留时间、跳速、跳频周期、跳频图案。本发明有效地解决了现有技术中存在的耗能高、易漏跳、干扰成功率低的问题。
权利要求书clms
1.一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.宽带扫描：在一个极宽的目标频段内进行快速扫描，自动检索出疑似包含跳频信号的频段；S2.信号跳频检测分析；S3.跳频跟踪压制。2.根据权利要求1所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述S1步骤包括以下子步骤：S11.使用fs采样率在第i频段上进行T秒采样，共采集N个数据,所述N=Tfs；S12.对T秒内每N个采样进行交叠Nfft点加Hanning窗短时傅里叶变换运算,共有K个FFT运算，得到T秒采样的时频图S；其中， ；t=1，…，K； f=1，…，Nfft；Nfft为正整数。3.根据权利要求2所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述S2步骤包括以下子步骤：S21.降噪与二值化；S22.图像信息提取；S23.聚类及特征提取；S24.跳频检测；S25.跳频分选及参数估计。4.根据权利要求3所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述S21步骤包括以下子步骤：S211.将时频图S与门限th比较，得到二值化时频图：，其中，t=1，…，K；f=1，…，Nfft；S212.对时频图的时间方向与频率方向做二维中值滤波运算，得到降噪二值化时频图。5.根据权利要求3所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述S22步骤通过采用现场可编程门列阵将所有二值化时频图中不粘连的形状分离出来，并计算该形状的参数；所述参数包括：时间轴上的最大像素数Nt、频率轴上的最大像素数Nf、形状质心；其中，TC,FC分别为时间轴上平均像素数和频率轴上平均像素数。6.根据权利要求5所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述不粘连的形状中每个形状对应一个信号，其中，信号驻留时间为：/＞；信号每跳带宽/＞为：；信号每跳中心频率/＞为：/＞；Nt为时间轴上的最大像素数，Nf为频率轴上的最大像素数。7.根据权利要求3所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述S23包括以下子步骤：S231.从二值化时频图中提取出每个形状的参数后，使用基于泛洪的算法进行盲聚类，得到相似信号集,M为正整数；S232.对每一类G中的参数进行特征提取，其中所述参数提取的特征为：频率轴上平均像素数FC分布的信息量I和有序时间轴上平均像素数TC的差分的变异系数平方V；所述I的计算公式为：；其中，Pn为FC分布的概率质量函数，I的范围为：，N为中频带宽内平均分段的子频段数，/＞,M为正整数；所述V的计算公式为：，其中，/＞和/＞分别是k个信号集的有序TC的差分的方差和期望。8.根据权利要求7所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述盲聚类的算法中心节点参数为，半径r范围内的第i节点的参数为，搜索方向为，搜索范围为：；所述搜索方向的计算公式为：/＞；其中，t=1，…，K；f=1，…，Nfft；c为中心节点。9.根据权利要求3或5所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述S24步骤通过将FC分布的信息量I和有序TC的差分的变异系数平方V与门限进行比较，确定当前频段中的跳频信号；所述跳频信号的信息量范围为：，其中fIF为中频带宽,B为中频带宽内每一个子频段的带宽，N为子频段个数。10.根据权利要求3所述的一种跳频信号跟踪压制方法，其特征在于，所述S25步骤包括以下子步骤：S251.提取跳频间隔；S252.依据跳频间隔提取TC；S253.参数估计；所述参数包括：每跳带宽、驻留时间、跳速、跳频周期、跳频图案。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理技术领域，具体为一种跳频信号跟踪压制方法。背景技术目前，对跳频信号的压制方法有阻塞干扰、扫频干扰、预选频率干扰、跟踪干扰等。阻塞干扰直接发射宽带信号，无需考虑跳频频率集，对整个跳频频段进行干扰，但耗能极高；扫频干扰发射窄带扫频信号，也不考虑跳频频率集，耗能较低，但容易漏跳或者对每跳干扰时间不够，干扰成功率不高；预选频率干扰则根据用户自定义频率集进行探测和反应式干扰，如有信号出现则发射相应带宽的信号进行干扰，没有信号则不发射干扰信号，相比扫频干扰更节能，但对于跳频信号，这种方式容易漏跳；跟踪干扰先估计跳频参数，再根据参数有针对性地进行反应式干扰，干扰成功率较高，耗能低。发明内容本发明提供一种跳频信号跟踪压制方法，包括以下步骤：S1.宽带扫描：在一个极宽的目标频段内进行快速扫描，自动检索出疑似包含跳频信号的频段；S2.信号跳频检测分析；S3.跳频跟踪压制。进一步地，所述S1步骤包括以下子步骤：S11.使用fs采样率在第i频段上进行T秒采样，共采集N个数据,所述N=Tfs；S12.对T秒内每N个采样进行交叠Nfft点加Hanning窗短时傅里叶变换运算,共有个FFT运算，得到T秒采样的时频图S，t=1，…，K，其中f=1，…，Nfft；Nfft为正整数。进一步地，所述S2步骤包括以下子步骤：S21.降噪与二值化；S22.图像信息提取；S23.聚类及特征提取；S24.跳频检测；S25.跳频分选及参数估计。进一步地，所述S21步骤包括以下子步骤：S211.将时频图与门限th比较，得到二值化时频图：，其中t=1，…，K；f=1，…，Nfft；S212.对时频图的时间方向与频率方向做二维中值滤波运算，得到降噪二值化时频图。进一步地，所述S22步骤通过采用现场可编程门列阵将所有二值化时频图中不粘连的形状分离出来，并计算该形状的参数；所述参数包括：时间轴上的最大像素数Nt、频率轴上的最大像素数Nf、形状质心；其中，TC,FC分别为时间轴上平均像素数和频率轴上平均像素数。进一步地，所述每个形状对应一个信号，其中，信号驻留时间为：/＞；信号每跳带宽/＞为：/＞；信号每跳中心频率/＞为：/＞。进一步地，所述S23包括以下子步骤：S231.从二值化时频图中提取出每个形状的参数后，使用基于泛洪的算法进行盲聚类，得到相似信号集,M为正整数；S232.对每一类G中的参数进行特征提取，其中所述提取特征为：FC分布的信息量I和有序TC的差分的变异系数平方V；其中，所述I的计算公式为：；其中，Pn为FC分布的概率质量函数，I的范围为：/＞，N为中频带宽内平均分段的子频段数，/＞,M为正整数；所述V的计算公式为：，其中，/＞和/＞分别是k个信号集的有序TC的差分的方差和期望。进一步地，所述聚类算法中的中心节点参数为，半径r范围内的第i节点的参数为，搜索方向为，搜索范围为：；所述搜索方向的计算公式为：/＞。进一步地，所述S24步骤通过将FC分布的信息量I和有序TC的差分的变异系数平方V与门限进行比较，确定当前频段中的跳频信号；所述跳频信号的信息量范围为：，其中fIF为中频带宽,B为中频带宽内每一个子频段的带宽，N为子频段个数。进一步地，所述S25步骤包括以下子步骤：S251.提取跳频间隔；S252.依据跳频间隔提取TC；S253.参数估计；所述参数包括：每跳带宽、驻留时间、跳速、跳频周期、跳频图案。本发明提供一种跳频信号跟踪压制方法，有效地解决了现有技术中存在的耗能高、易漏跳、干扰成功率低的问题。附图说明图1为本发明所提供的一种跳频信号跟踪压制方法的流程图；图2为本发明所提供的一种跳频信号跟踪压制方法的基于泛洪的盲聚类算法流程图；图3为本发明所提供的一种跳频信号跟踪压制方法的跳频分选算法流程图；图4为本发明所提供的一种跳频信号跟踪压制方法的提取跳频TC序列的算法流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施方法进行详细说明，所描述的仅为部分实施例，并非全部实施例，为了清楚的目的，在附图及说明中省略了与本发明无关的表示及描述。如图1所示，本发明提供一种跳频信号跟踪压制方法，包括以下步骤：S1.宽带扫描；S2.信号跳频检测分析；S3.跳频跟踪压制。其中，S2步骤包括以下子步骤：S21.降噪与二值化；S22.图像信息提取；S23.聚类及特征提取；S24.跳频检测；S25.跳频分选及参数估计；S25步骤包括以下子步骤：S251.提取跳频间隔；S252.依据跳频间隔提取TC；S253.参数估计；所述参数包括：每跳带宽、驻留时间、跳速、跳频周期、跳频图案。S1步骤中，宽带扫描使用fs= 204.8MHz采样率在第i频段上进行T秒采样，则总共有N = Tfs个采样，中频带宽为80MHz，为达到频率分辨率要求，FPGA对T秒内每8192个采样进行无交叠Nfft= 8192点加Hanning窗短时傅里叶变换运算，共有个FFT运算，得到/＞秒采样的时频图/＞，由于采样量少，时频图数据量小，可以直接在FPGA内存储。然后将时频图与门限th比较，得到二值化时频图：。其中，利用占空比判断有无疑似跳频信号，对于任意f，当满足d0＜D＜d1时，则认为存在疑似跳频信号；占空比的计算公式为：。S2步骤中，跳频检测同样使用fs= 204.8MHz采样率在检测出疑似包含跳频的频段上进行T秒采样，T大于宽带扫描阶段的每频段采样时间，中频带宽为80MHz，FFT点数为8192。按照宽带扫描阶段同样的方式利用FPGA计算得到时频图，由于采样量大，时频图数据量大，数据在DDR存储。S21步骤中，由短时傅里叶变换得到的时频图噪声能量较大，为得到更加干净的二值化时频图，对时频图进行时间放向和频率方向做中值滤波，为了防止中值滤波过滤掉带宽极窄或驻留时间极短的跳频信号，滤波器长度定为3。中值滤波后，使用，得到二值化时频图。二值化时频图仍然包含大量椒盐噪声，再次进行中值滤波运算量大，为了做到更高效率的二次降噪，使用/＞得到二次降噪的时频图；其中，/＞为腐蚀运算符，/＞为膨胀运算符，M为预定义形状，用来对图像进行腐蚀和膨胀操作，由于信号在视频图中主要以矩形来呈现，M被定义为矩形，基于在中值滤波时同样的考虑，矩形的时间方向定为3个像素，频率方向定为2个像素，所有像素值为1。腐蚀膨胀运算除了可以降噪，还可以对形状进行塑形，消磨棱角，断开图形弱连接部位，为接下来的图像信息提取做好准备；此步骤使用FPGA运算。S22步骤中，图像信息提取使用FPGA将所有二值化时频图中不粘连的形状分离出来，并计算形状的参数，参数包括时间轴上的最大像素数Nt、频率轴上的最大像素数Nf、形状质心，TC,FC分别为时间轴上平均像素数和频率轴上平均像素数。每个形状对应一个信号，信号驻留时间为：；信号每跳带宽为：/＞；信号每跳中心频率为：。S23步骤中，如图2所示，从二值化时频图中提取出每个形状的参数后，使用盲聚类算法基于信息对信号进行分类，由于具有相似参数的信号类型未知，采用基于泛洪的算法进行盲聚类：从一个未被访问的节点开始，以此节点为中心按定义的方向搜索距离内的节点，将这些节点分为一个类，同时从这些节点出发，向背对前中心的方向再次进行搜索，进行递归运算，直到搜索不到节点或节点分布稀疏为止，此时所有访问过的节点分为一类，然后重复整个操作，直到所有节点都已访问。算法中的搜索方向和稀疏分布的设置是为了切断弱连接，如果缺少这一过程，基于泛洪的盲聚类算法可能将相距较近的两类通过中间节点连接而合并成一类；设当前中心节点的参数为，半径r范围内的第i节点的参数为，根据搜索方向，当前中心节点的搜索范围为，搜索方位计算公式为：/＞。搜索方位内节点分布稀疏的判定条件为当前中心节点到范围内所有节点的平均距离小于r/2。为了减少不必要的递归计算，算法只取现节点搜索范围内所有节点中的最大Nt,i、最小Nt,i、最大Nf,i、最小Nf,i这四个节点作为下一个中心节点进行递归运算。聚类算法得到相似信号集,M为正整数，G包含被分在一类中的参数，对每一类G中的参数提取特征，作为跳频检测和参数估计的基础。提取的特征为FC分布的信息量I和有序TC的差分的变异系数平方V。特征I表征了FC的不确定性，I越大，则FC分布越分散越均匀，反之FC分布越集中。提取特征I，需先计算FC分布的概率质量函数/＞，将整个频段平分为N段，计算每段出现信号的概率，即FC出现在每一段中的概率，然后计算特征I，计算公式为：，其中，I的范围为：/＞，N为中频带宽内平均分段的子频段数，/＞。如果FC分布非常集中，如定频信号，则I接近于0；如果FC分布均匀，Pn对所有n相等，则/＞。通常跳频信号的FC分布比较分散，通过I可以将其与定频信号分开，但可能将中心频率比较分散的相似杂散信号也视作跳频。要将跳频与杂散信号区分开，需要引入特征V。变异系数的平方V的计算公式为：；其中，/＞和/＞分别是k个信号集的有序TC的差分的方差和期望。特征V表征了相邻信号时间差的离散程度，且考虑了均值的影响。通常跳频信号的两跳之间的间隔恒定，均值较大，方差较小，V值小，而杂散信号相邻信号时间差均值不定，但方差较大，V值通常比跳频信号大。S24步骤中，通过将特征I和V与门限比较，则可以确定当前频段跳频信号的存在。I门限的选取与跳频总带宽B和频段分段数N有关，跳频信号每跳中心频率的信息量范围为；其中fIF为中频带宽,B为中频带宽内每一个子频段的带宽，N为子频段个数，当跳频只有两个中心频率FC时，信息量为1，当FC在跳频总带宽内分布均匀时，信息量最大。通常跳频信号的频率集长度远大于2，且考虑到FC不会均匀分布，设置I门限为2，此时，/＞的跳频信号无法被识别，其他跳频信号有可能无法被识别，其取决于FC的分布情况。特征V的值的影响因素很多，没有很好的门限选取标准，通过大量实验选取了一个门限经验值1。结合特征I和V，当V＜1且I＞2时，信号集k识别为跳频。S25步骤中，如图3、图4所示，跳频分选算法主要是利用同一跳频信号每跳时间间隔相等的特点，连续从候选TC中提取等间隔的有序TC，每提取出一组TC，则从候选TC中排除，提取出的TC视为同一跳频台站的信号。算法的核心包含两步：提取跳频间隔、根据跳频间隔提取TC。提取跳频间隔的算法基于寻找最长等差数列算法改进而来，首先计算出所有可能的差值，然后计算出符合每个差值的数列，最后提取最长的数列的对应差值；算法通过使用有序TC序列的差分与每个可能差值的比值来提取跳频。提取出每跳间隔后，基于这个间隔值从有N个数的有序TC序列的第一个数开始查找，如果后一个数与当前数的差为间隔值dT的倍数且在容限范围内，则后一个数被纳入跳频集Th，然后将后一个数作为当前数继续往后查找，从所有N个数出发查找而得到N个序列，最长的一个被确定为跳频。跳频参数估计包括每跳带宽、驻留时间、跳速、跳频周期、跳频图案等。每跳带宽和驻留时间可以分别使用和/＞求平均来估计，跳速由每跳间隔时间的倒数来估计。跳频周期和跳频图案的估计方法如下，假设按时间排序的FC序列包含多个跳频周期，可以截取一小段连续没有漏跳的频率序列与FC序列作互相关，从而找到跳频周期，然后多个周期互相比较，最大限度弥补漏跳，从而得到跳频图案。对于跳频图案中仍然存在的漏跳，根据漏跳对应的时间、每跳带宽和驻留时间，在时频图中搜索最可能出现跳频信号的频率范围。FC与真实频率值之间的关系为/＞。如果无法找到一个完整的跳频周期，则只能得到一个不完整的跳频中心频率集，需要后续收集数据提取跳频信号进行补充。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
