标题title
一种高性能电力电缆及其制备装置
摘要abst
本发明公开了一种高性能电力电缆及其制备装置，涉及电力电缆制备，本发明包括收卷架和将电缆卷绕在收卷架上的卷绕机构，卷绕机构包括底板，底板上滑动设置有移动架，移动架上设置有移动组件，移动组件上转动设置有螺纹套筒，螺纹套筒上转动设置有推进机构，螺纹套筒驱使推进机构具有：对电缆进行切割的切割行程、推动电缆移动的推动行程；通过转动螺纹套筒带动推进机构进行转动，从而完成对电缆的切割，当电缆完成切割后控制螺纹套筒的转动从而使推进机构进行自传，从而使处于推进机构中的电缆从推进机构中伸出，通过移动机构带动推进机构移动使从推进机构伸出的电缆插入收卷架中完成固定，不需要人工固定电缆和切割电缆。
权利要求书clms
1.一种高性能电力电缆制备装置，包括收卷架和将电缆卷绕在收卷架上的卷绕机构，所述卷绕机构包括底板，其特征在于，所述底板上滑动设置有移动架，所述移动架上设置有移动组件，所述移动组件上转动设置有螺纹套筒，所述螺纹套筒上转动设置有推进机构，所述螺纹套筒驱使所述推进机构具有：对电缆进行切割的切割行程、推动电缆移动的推动行程。2.根据权利要求1所述的高性能电力电缆制备装置，其特征在于，所述移动组件包括固定设置在移动架上的固定板和电动推杆，所述固定板上滑动设置有驱动螺纹套筒转动的驱动组件，所述固定板上滑动设置有滑块，所述滑块上固定设置有支撑板，所述支撑板上固定设置有连接架，连接架一侧固定设置有固定筒。3.根据权利要求2所述的高性能电力电缆制备装置，其特征在于，所述固定筒内对称设置有两第一限位杆，所述螺纹套筒外周面螺纹连接有移动套筒，所述移动套筒两端均固定设置有一固定架，各所述固定架上均转动设置有限位板，所述移动套筒外周面固定设置有两用于阻挡限位板转动的阻挡件。4.根据权利要求3所述的高性能电力电缆制备装置，其特征在于，所述螺纹套筒远离移动套筒的一端转动设置有支撑套筒，所述支撑套筒远离移动套筒的一端固定设置有两支撑杆，所述推进机构包括转动设置在两支撑杆之间的传动筒，所述传动筒靠近支撑套筒的一侧滑动设置有滑动板，所述滑动板靠近支撑套筒的一侧固定设置有切割刀，所述传动筒两端均固定设置有第二齿环，所述支撑套筒外周面滑动设置有推板，所述推板远离底板的一侧固定设置有两第一齿板，各所述第一齿板上均固定设置有第二齿板。5.根据权利要求4所述的高性能电力电缆制备装置，其特征在于，所述切割刀远离支撑杆的一侧固定设置有一推进垫，推进垫远离切割刀的一侧固定设置有防护垫片。6.根据权利要求4所述的高性能电力电缆制备装置，其特征在于，所述支撑套筒远离螺纹套筒的一端固定设置有竖板，所述竖板靠近切割刀的一侧插设有插杆，所述插杆远离竖板的一端固定设置有用于支撑电缆的顶板，所述顶板与所述竖板之间固定设置有第一弹簧。7.根据权利要求4所述的高性能电力电缆制备装置，其特征在于，所述推板远离第一齿板的一侧固定设置有两平衡板。8.根据权利要求1所述的高性能电力电缆制备装置，其特征在于，所述侧板靠近移动架的一端转动设置有往复螺杆，所述往复螺杆与所述移动架滑动连接，所述移动架内固定设置有一抵接件。9.根据权利要求8所述的高性能电力电缆制备装置，其特征在于，所述侧板靠近往复螺杆的一侧转动设置有两链轮，其中一所述链轮与往复螺杆固定连接，两所述链轮之间设置有链条。10.一种高性能电力电缆，基于权利要求1-9任一项所述的制备装置实现，其特征在于，所述高性能电力电缆包括铜导体、绝缘层、防护层、护套层，所述绝缘层包覆在铜导体外，所述防护层包覆在绝缘层外，所述护套层包覆在防护层外。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电缆制备，具体涉及一种高性能电力电缆及其制备装置。背景技术随着国民经济的快速发展，作为国民经济主动脉的电力电缆的用量和使用范围越来越大。电力电缆是用于传输和分配电能的电缆。常用于城市地下电网、发电站的引出线路、工矿企业的内部供电及过江、过海的水下输电线。随着社会经济的发展，高性能铝合金高压电力电缆用量迅速增长，对电缆的质量要求也在不断提高；如公开号为CN111620182B，名称为《一种电力电缆用电缆高效收卷装置》的发明专利，其包括支撑台一、支撑台二、转轴、收卷筒、电机、往复机构，往复机构包括：连接杆，支撑台一和支撑台二的前端顶部之间设置有连接杆；滑块，连接杆的表面滑动套接有滑块；挡板，所述滑块的顶端沿左右方向设置有两个挡板；限位杆，所述滑块的一端前侧沿上下方向插接有两根限位杆，两根所述限位杆的两端沿水平方向分别设置在支撑台一和支撑台二的内壁；伸缩气缸，所述支撑台一的内壁设置有伸缩气缸的底端；固定块，所述伸缩气缸的后端表面通过固定块设置在连接杆的表面；将电缆放置在挡板间，启动伸缩气缸和电机，伸缩气缸带动滑块往复移动，电机带动收卷筒收卷电缆，从而达到收卷均匀的效果，避免电缆在同一点处持续收卷。在电缆生产制备过程中，制备完成的电缆需要收卷至收卷架上方便后续销售和运输，如上述专利所示，部分现有技术在将电缆固定在收卷筒上时，需要人工将电缆从两挡板中拉出并插入夹持装置中，当收卷筒完成收卷时还需要人工对电缆进行切割。发明内容本发明的目的是提供一种高性能电力电缆及其制备装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高性能电力电缆制备装置，包括收卷架和将电缆卷绕在收卷架上的卷绕机构，所述卷绕机构包括底板，所述底板上滑动设置有移动架，所述移动架上设置有移动组件，所述移动组件上转动设置有螺纹套筒，所述螺纹套筒上转动设置有推进机构，所述螺纹套筒驱使所述推进机构具有：对电缆进行切割的切割行程、推动电缆移动的推动行程。作为优选，所述移动组件包括固定设置在移动架上的固定板和电动推杆，所述固定板上滑动设置有驱动螺纹套筒转动的驱动组件，所述固定板上滑动设置有滑块，所述滑块上固定设置有支撑板，所述支撑板上固定设置有连接架，连接架一侧固定设置有固定筒。作为优选，所述固定筒内对称设置有两第一限位杆，所述螺纹套筒外周面螺纹连接有移动套筒，所述移动套筒两端均固定设置有一固定架，各所述固定架上均转动设置有限位板，所述移动套筒外周面固定设置有两用于阻挡限位板转动的阻挡件。作为优选，所述螺纹套筒远离移动套筒的一端转动设置有支撑套筒，所述支撑套筒远离移动套筒的一端固定设置有两支撑杆，所述推进机构包括转动设置在两支撑杆之间的传动筒，所述传动筒靠近支撑套筒的一侧滑动设置有滑动板，所述滑动板靠近支撑套筒的一侧固定设置有切割刀，所述传动筒两端均固定设置有第二齿环，所述支撑套筒外周面滑动设置有推板，所述推板远离底板的一侧固定设置有两第一齿板，各所述第一齿板上均固定设置有第二齿板。作为优选，所述切割刀远离支撑杆的一侧固定设置有一推进垫，推进垫远离切割刀的一侧固定设置有防护垫片。作为优选，所述支撑套筒远离螺纹套筒的一端固定设置有竖板，所述竖板靠近切割刀的一侧插设有插杆，所述插杆远离竖板的一端固定设置有用于支撑电缆的顶板，所述顶板与所述竖板之间固定设置有第一弹簧。作为优选，所述推板远离第一齿板的一侧固定设置有两平衡板。作为优选，所述侧板靠近移动架的一端转动设置有往复螺杆，所述往复螺杆与所述移动架滑动连接，所述移动架内固定设置有一抵接件。作为优选，所述侧板靠近往复螺杆的一侧转动设置有两链轮，其中一所述链轮与往复螺杆固定连接，两所述链轮之间设置有链条。一种高性能电力电缆，基于上述的制备装置实现，所述高性能电力电缆包括铜导体、绝缘层、防护层、护套层，所述绝缘层包覆在铜导体外，所述防护层包覆在绝缘层外，所述护套层包覆在防护层外。在上述技术方案中，本发明提供一种高性能电力电缆及其制备装置，具备以下有益效果：通过转动螺纹套筒带动推进机构进行转动，从而完成对电缆的切割，当电缆完成切割后控制螺纹套筒的转动从而使推进机构进行自传，从而使处于推进机构中的电缆从推进机构中伸出，通过移动机构带动推进机构移动使从推进机构伸出的电缆插入收卷架中完成固定，不需要人工固定电缆和切割电缆。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体的结构示意图；图2为本发明实施例提供的收卷架的结构示意图；图3为本发明实施例提供的转动轴的结构示意图；图4为本发明实施例提供的移动机构的结构示意图；图5为本发明实施例提供的驱动组件的结构示意图；图6为本发明实施例提供的移动套筒的结构示意图；图7为本发明实施例提供的限位板的结构示意图；图8为本发明实施例提供的第一齿板的结构示意图；图9为本发明实施例提供的顶板的结构示意图；图10为本发明实施例提供的传动筒的结构示意图；图11为本发明实施例提供的支撑套筒的结构示意图；图12为本发明实施例提供的切割刀的结构示意图；图13为本发明实施例提供的电缆的结构示意图。附图标记说明：1、电缆；2、铜导体；3、绝缘层；4、防护层；5、护套层；10、底板；11、侧板；12、矩形磁体；21、收卷架；22、插槽；23、夹持槽；24、配重块；25、第二伺服电机；26、链条；27、转动轴；28、固定杆；29、固定槽；31、链轮；32、往复螺杆；33、移动架；34、固定板；35、电动推杆；36、滑块；37、支撑板；41、固定筒；42、连接架；43、第一伺服电机；44、第一齿环；45、齿轮；46、移动套筒；47、连杆；48、螺纹套筒；49、限位杆；51、固定架；52、限位板；53、阻挡件；54、扭转弹簧；61、推板；62、平衡板；63、第一齿板；64、第二齿板；65、支撑套筒；651、支撑杆；66、滑杆；67、竖板；68、顶板；681、插杆；69、第一弹簧；71、传动筒；72、推进垫；73、转动环；74、第二齿环；75、滑动板；76、第二弹簧；77、切割刀；78、防护垫片。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1-13，一种高性能电力电缆及其制备装置，包括收卷架21和将电缆1卷绕在收卷架21上的卷绕机构，卷绕机构包括底板10，底板10上滑动设置有移动架33，移动架33上设置有移动组件，移动组件上转动设置有螺纹套筒48，螺纹套筒48上转动设置有推进机构，螺纹套筒48驱使推进机构具有：对电缆1进行切割的切割行程、推动电缆1移动的推动行程。具体的，电缆1从螺纹套筒48以及推进机构内穿过，底板10一侧固定设置有侧板11，侧板11上转动设置有用于带动收卷架21转动的转动轴27，侧板11远离转动轴27的一侧固定设置有第二伺服电机25和控制器，第二伺服电机25的输出端贯穿侧板11与转动轴27固定连接，收卷架21用于收卷电力电缆，收卷架21上开设有两用于电缆1插入的插槽22，各插槽22两端均连通有用于夹持电缆1的夹持槽23，转动轴27上固定设置有一固定杆28，收卷架21内开设有与固定杆28相配合的固定槽29，收卷架21两侧壁均固定安装有配重块24，配重块24为铁质材料，底板10上固定设置有矩形磁体12，使用时，先将转动轴27远离侧板11的一端插入收卷架21内，此时转动轴27上的固定杆28未与收卷架21接触，通过设置的配重块24使得收卷架21在转动轴27上转动，使配重块24随收卷架21转动至靠近底板10的一侧，此时收卷架21上的插槽22与夹持槽23均与从推进机构内伸出的电缆1处于同一水平，通过矩形磁体12的吸附能够加快配重块24的稳定，从而实现插槽22与电缆1的快速自动对位，通过移动组件将移动架33上的推进机构向靠近收卷架21的方向移动，使从推进机构上伸出的电缆1插入对应的插槽22，当电缆1插入插槽22后，继续向侧板11方向推动收卷架21，收卷架21移动时，通过插入收卷架21内的转动轴27与插入插槽22的电缆1抵接，从而使转动轴27推动电缆1移动并将电缆1挤压至夹持槽23内，从而使电缆1固定在收卷架21上，当收卷架21移动一定的距离后，转动轴27上的固定杆28插入收卷架21内的固定槽29内，此时收卷架21固定在转动轴27上，当转动轴27转动时带动收卷架21转动，从而完成电缆1的收卷，当转动架完成收卷后，通过转动螺纹套筒48带动推进机构围绕电缆1转动从而将电缆1切割，当电缆1切断之后，通过螺纹套筒48带动推进机构自转将电缆1向前推进，从而使电缆1从推进机构内伸出，方便电缆1插入新的收卷架21上。本发明的另一个实施例中：移动组件包括固定设置在移动架33上的固定板34和电动推杆35，固定板34上滑动设置有驱动螺纹套筒48转动的驱动组件，固定板34上滑动设置有滑块36，滑块36上固定设置有支撑板37，支撑板37上固定设置有连接架42，连接架42一侧固定设置有固定筒41。具体的，电动推杆35设置在固定板34远离转动轴27的一端，电动推杆35靠近滑块36的一端与滑块36固定连接，通过电动推杆35推动滑块36移动，驱动组件包括固定设置在支撑板37上的第一伺服电机43，螺纹套筒48贯穿连接架42，连接架42内转动设置有第一齿环44，第一齿环44固定设置于螺纹套筒48的外周面，第一伺服电机43的输出端固定设置有与第一齿环44啮合的齿轮45，螺纹套筒48设置在固定筒41内，使用时，通过第一伺服电机43带动齿轮45转动，从而带动第一齿环44转动，第一齿环44转动时带动与第一齿环44固定连接的螺纹套筒48进行转动，从而使得螺纹套筒48驱使推进机构对电缆1进行切割并带动电缆1从推进机构内伸出，当收卷架21与电缆1对位成功后，通过电动推杆35推动滑块36向靠近收卷架21的方向移动，从而使得滑块36上的支撑板37与推进机构向靠近收卷架21的方向移动，从而将从推进机构内伸出的电缆1插入收卷架21上的插槽22内，当电缆1被挤压至夹持槽23内时，电缆1端部位置被固定，此时通过电动推杆35将滑块36拉回。本发明的另一个实施例中：固定筒41内对称设置有两第一限位杆49，螺纹套筒48外周面螺纹连接有移动套筒46，移动套筒46两端均固定设置有一固定架51，各固定架51上均转动设置有限位板52，移动套筒46外周面固定设置有两用于阻挡限位板52转动的阻挡件53。具体的，各限位板52与各固定架51之间一一对应的固定设置有第一扭转弹簧54，如图7所示，通过各阻挡件53的限制使得各限位板52只能向远离阻挡件53的方向转动，移动套筒46远离第一伺服电机43的一端固定设置有多个连杆47，如图7，当第一伺服电机43逆时针转动时，通过移动套筒46左侧的限位板52与第一限位杆49抵接，从而使得移动套筒46不会随螺纹套筒48的转动而转动，此时移动套筒46向远离第一伺服电机43的一端移动，从而带动推进机构进行自转使电缆1从推进机构内伸出，当移动套筒46移动一定距离后，移动套筒46左侧的限位板52与第一限位杆49分离，移动套筒46右侧的限位板52仍与第一限位杆49接触，此时移动套筒46移动至螺纹套筒48上螺纹槽的尽头，这时螺纹套筒48继续逆时针转动会带动移动套筒46进行转动，从而使得推进机构围绕电缆1进行转动并对电缆1进行切割，当完成电缆1的切割后，通过第一伺服电机43顺时针转动带动螺纹套筒48进行顺时针转动，当螺纹套筒48顺时针转动时，移动套筒46右侧的限位板52与第一限位杆49抵接，通过阻挡件53的限制使得移动套筒46向靠近第一伺服电机43的方向移动，移动套筒46通过连杆47带动推进组件向靠近第一伺服电机43的方向移动，从而使推进机构再次进行自传，从而将电缆1向前推进使电缆1从推进机构内伸出，方便将电缆1插入新的收卷架21，当移动套筒46向靠近第一伺服电机43的方向移动至螺纹套筒48的螺纹槽尽头处，此时移动套筒46右侧的的限位板52与第一限位杆49分离，同理，此时螺纹套筒48继续顺时针转动将带动推进机构进行转动从而对电缆1进行切割，如此反复，只要控制第一伺服电机43的正反转就能够循环的将电缆1从推进机构内伸出并进行切割。本发明的另一个实施例中：螺纹套筒48远离移动套筒46的一端转动设置有支撑套筒65，支撑套筒65远离移动套筒46的一端固定设置有两支撑杆651，推进机构包括转动设置在两支撑杆651之间的传动筒71，传动筒71靠近支撑套筒65的一侧滑动设置有滑动板75，滑动板75靠近支撑套筒65的一侧固定设置有切割刀77，传动筒71两端均固定设置有第二齿环74，支撑套筒65外周面滑动设置有推板61，推板61远离底板10的一侧固定设置有两第一齿板63，各第一齿板63上均固定设置有第二齿板64。具体的，支撑套筒65上固定设置有多个滑杆66，推板61通过滑杆66与支撑套筒65滑动连接，传动筒71两端外周面均转动设置有转动环73，各转动环73与各支撑杆651一一对应的固定连接，传动筒71通过转动环73与支撑杆651转动连接，各第二齿板64均呈“L”型，第二齿板64的啮齿设置于第二齿板64的长臂端处，滑动板75与传动筒71内顶壁之间固定设置有两第二弹簧76，通过第二弹簧76向外挤压滑动板75，从而向切割刀77施加压力，方便切割刀77对电缆1施加压力从而完成电缆1的切割和推动，如图8所示，当传动筒71顺时针转动时带动切割刀77与电缆1抵接，通过第二弹簧76向电缆1施加压力，并通过传动筒71的转动带动电缆1从切割刀77下伸出，各连杆47均与推板61固定连接，使用时，移动套筒46随螺纹套筒48的转动进行移动时会带动推板61进行移动，此时与推板61固定连接的两第一齿板63一一对应的与两第二齿环74啮合，在推板61继续移动时，传动筒71进行顺时针转动，此时切割刀77推动电缆1移动，当电缆1从切割刀77下伸出一端距离后，第一伺服电机43停止转动，控制电动推杆35将伸出的电缆1插入收卷筒上的插槽22中，当电缆1被固定后，电动推杆35回复原位，此时通过转动轴27带动收卷架21进行转动，从而对电缆1进行收卷，当收卷架21收卷完成时，启动第一伺服电机43使螺纹套筒48继续转动，从而使得第一齿板63与对应的第二齿环74分离，此时处于第一齿板63上方的各第二齿板64恰好一一对应的与第二齿环74啮合，通过第二齿板64带动传动筒71产生逆时针转动，第二齿板64与第一齿板63的长度相同，第二齿板64与第一齿板63的长度为第二齿环74周长一半的奇数倍，当第二齿板64向靠近第二齿环74的方向移动至极限后，切割刀77恰好与电缆1垂直，此时移动套筒46移动至螺纹套筒48上螺纹槽靠近切割刀77的尽头，此时继续通过第一伺服电机43继续转动则会带动切割刀77对电缆1进行切割，当电缆1切割完成后，更换新的收卷架21，通过伺服电机翻转带动移动套筒46向远离切割刀77的方向移动，从而带动第二齿板64移动并带动对应的第二齿环74进行转动，从而使传动筒71产生顺时针转动，从而再次将推动电缆1使电缆1从切割刀77下伸出，方便插入收卷架21上的插槽22中，同理，当电缆1从切割刀77下伸出适当距离后，第一伺服电机43停止转动，当收卷架21完成电缆1收卷后，第一伺服电机43开始转动，此时推板61继续向远离切割刀77的方向移动，从而使各第一齿板63带动传动筒71进行逆时针转动，当传动筒71逆时针转动适当圈数后，切割刀77再次与电缆1垂直，此时移动套筒46移动至螺纹套筒48上螺纹槽远离切割刀77的一端，通过第一伺服电机43继续转动螺纹套筒48使其带动推板61以机推板61上的部件围绕电缆1产生转动从而对电缆1切割，只需控制第一伺服电机43的启停和正反转就能够完成电缆1的切割和推进。本发明的另一个实施例中：切割刀77远离支撑杆651的一侧固定设置有一推进垫72，推进垫72远离切割刀77的一侧固定设置有防护垫片78。具体的，推进垫72设置为橡胶材质，防护垫片78设置为金属材质，如图11所示，当传动筒71进行逆时针转动时，推进垫72先与电缆1产生抵接，传动筒71继续逆时针转动时，推进垫72产生弯曲，此时切割刀77的刀刃与推进垫72上的防护垫片78抵接，从而挤压防护垫片78使推进垫72与电缆1紧紧抵接，从而增大摩擦力将电缆1向远离支撑套筒65的方向推动，当传动筒71产生顺时针转动时，切割刀77的刀刃先与电缆1抵接，在传动筒71带动推进垫72进行顺时针转动时，推进垫72与电缆1抵接会产生弯曲，当传动筒71进行逆时针转动时，通过推进垫72增大摩擦方便推动电缆1移动的同时，还能够对电缆1进行保护，减少切割刀77在推动电缆1时对电缆1表面造成的伤害，防护垫能够对推进垫72起到保护作用，防止推进垫72被切割刀77刀刃损坏，增加推进垫72的使用寿命。本发明的另一个实施例中：支撑套筒65远离螺纹套筒48的一端固定设置有竖板67，竖板67靠近切割刀77的一侧插设有插杆681，插杆681远离竖板67的一端固定设置有用于支撑电缆1的顶板68，顶板68与竖板67之间固定设置有第一弹簧69。具体的，插杆681与竖板67滑动连接，顶板68呈圆弧状，通过顶板68与第一弹簧69的配合对处于顶板68之上的电缆1施加一个朝向传动筒71的力，顶板68还能够对电缆1起到支撑作用，当螺纹套筒48带动移动套筒46以及切割刀77围绕电缆1进行切割时，竖板67以及顶板68随之围绕电缆1进行转动，从而方便切割刀77对电缆1进行切割。本发明的另一个实施例中：推板61远离第一齿板63的一侧固定设置有两平衡板62；各平衡板62均与竖板67滑动连接。具体的，通过平衡板62平衡推板61两侧的重量，使第一齿板63、第二齿板64、传动筒71、切割刀77等部件围绕电缆1转动时重心与电缆1重合，从而增加稳定性，防止推板61带动第一齿板63以及传动筒71等部件进行转动时，由于重心偏移产生晃动，影响切割效果。本发明的另一个实施例中：侧板11靠近移动架33的一端转动设置有往复螺杆32，往复螺杆32与移动架33滑动连接，移动架33内固定设置有一抵接件。具体的，移动架33上的抵接件处于往复螺杆32上的螺纹槽内，当往复螺杆32转动时，通过抵接件使得移动架33沿往复螺杆32进行往复运动，电缆1从移动架33上的螺纹套筒48内穿过，当通过收卷架21进行电缆1的收卷时，通过转动往复螺杆32带动移动架33以及移动架33上的部件进行往复运动从而使电缆1均匀的收卷在收卷架21上。本发明的另一个实施例中：侧板11靠近往复螺杆32的一侧转动设置有两链轮31，其中一链轮31与往复螺杆32固定连接，另外一链轮与转动轴27固定连接，两链轮31之间设置有链条26。具体的，第一伺服电机43、第二伺服电机25、电动推杆35均与控制器电性连接，通过控制器控制第一伺服电机43、第二伺服电机25、电动推杆35的运行，两链轮31均与链条26啮合，通过第二伺服电机25转动带动转动轴27进行转动，当转动轴27进行转动时通过链轮31与链条26的配合使得往复螺杆32随转动轴27进行转动。本发明还提供一种高性能电力电缆，基于上述的制备装置实现，上述电缆包括铜导体2、绝缘层3、防护层4、护套层5，绝缘层3包覆在铜导体2外，防护层4包覆在绝缘层3外，护套层5包覆在防护层4外；绝缘层3将铜导体2与防护层4隔离开，防护层4为填充在绝缘层3与护套层5之间的耐火填料，护套层5为丁腈橡胶材质，通过防护层4提高电缆1的抗高温和耐火性，通过设置为丁腈橡胶材质的护套层5提高电缆1的耐磨性和耐热性，从而提高电缆的整体性能。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
