标题title
一种节能环保建筑外墙系统
摘要abst
本申请涉及建筑墙体技术领域，提供了一种节能环保建筑外墙系统，其中，包括：建筑外墙基体、安装于所述建筑外墙基体的外侧的幕墙面板，所述幕墙面板包括光伏面板和固碳面板，所述光伏面板用于对所述固碳面板供电，所述建筑外墙基体包括多个建筑外墙立柱和多个横梁，所述多个建筑外墙立柱沿水平方向间隔排布，所述多个横梁沿竖直方向间隔排布，所述固碳面板通过连接组件安装于所述建筑外墙立柱和/或横梁的外侧，所述连接组件位于所述固碳面板的内侧，该节能环保建筑外墙系统提升了建筑外墙的多功能性、安装灵活性与适应性，尤其是能吸碳、固碳，保护环境。
权利要求书clms
1.一种节能环保建筑外墙系统，其特征在于，包括：建筑外墙基体、安装于所述建筑外墙基体的外侧的幕墙面板，所述幕墙面板包括光伏面板和固碳面板，所述光伏面板用于对所述固碳面板供电，所述建筑外墙基体包括多个建筑外墙立柱和多个横梁，所述多个建筑外墙立柱沿水平方向间隔排布，所述多个横梁沿竖直方向间隔排布，所述固碳面板通过连接组件安装于所述建筑外墙立柱和/或横梁的外侧，所述连接组件位于所述固碳面板的内侧；太阳能控制器和蓄电池，所述光伏面板、固碳面板以及蓄电池均与所述太阳能控制器电性连接。2.根据权利要求1所述的节能环保建筑外墙系统，其特征在于，所述固碳面板包括依次粘接的装饰面层、钢丝网、二氧化碳分离膜和基层，所述节能环保建筑外墙系统还包括连接于所述钢丝网的阴极以及连接于所述基层的阴极和阳极。3.根据权利要求1所述的节能环保建筑外墙系统，其特征在于，所述连接组件包括连接框和第一螺纹紧固件，所述连接框通过2个横向框梁和2个竖向框梁连成矩形框架结构，所述竖向框梁沿竖直方向延伸，所述横向框梁沿水平方向延伸，所述固碳面板的内侧粘接在所述连接框上，所述建筑外墙立柱连接有朝向建筑外墙基体的外侧延伸的立板，所述竖向框梁通过所述第一螺纹紧固件连接于立板的水平方向一侧，所述竖向框梁与所述立板之间设置有垫块，所述垫块连接在所述立板上，以使所述竖向框梁与所述立板形成过线间隔空间，所述固碳面板的侧端引出有导线，所述导线穿过所述过线间隔空间而与所述太阳能控制器电性连接。4.根据权利要求3所述的节能环保建筑外墙系统，其特征在于，所述横向框梁设置有第一安装槽，所述竖向框梁设置有第二安装槽，相邻的横向框梁与竖向框梁通过铝角码连接，所述铝角码包括彼此连接且垂直的竖直板和水平板，所述竖直板位于所述第二安装槽中，所述水平板位于所述第一安装槽中。5.根据权利要求3所述的节能环保建筑外墙系统，其特征在于，所述横梁连接有朝向建筑外墙基体的外侧延伸的连接梁，所述连接组件包括压板和第二螺纹紧固件，所述压板的第一端与所述连接梁间隔并且与所述横向框梁扣合以沿竖直方向将所述横向框梁压靠于所述连接梁，所述压板的第二端沿竖直方向贴靠所述连接梁并且通过螺纹紧固件连接于所述连接梁的竖直方向一侧。6.根据权利要求5所述的节能环保建筑外墙系统，其特征在于，所述竖向框梁与所述建筑外墙立柱之间具有间距，所述横向框梁与所述横梁之间具有间距。7.根据权利要求5所述的节能环保建筑外墙系统，其特征在于，所述建筑外墙立柱的水平方向两侧的固碳面板的间距大于或等于所述立板加所述立板两侧的垫块在水平方向的厚度之和，所述横梁的竖直方向两侧的固碳面板的间距大于或等于所述连接梁在竖直方向的厚度。8.根据权利要求3所述的节能环保建筑外墙系统，其特征在于，所述建筑外墙基体的外侧安装有所述光伏面板，所述光伏面板沿竖直方向和水平方向与所述固碳面板布置在同一平面上；以及/或所述立板的一端延伸至所述固碳面板的外侧，且所述立板的所述一端连接有竖向装饰条，所述竖向装饰条的两侧均设置有所述光伏面板；以及/或所述固碳面板的外侧倾斜布置有所述光伏面板，所述光伏面板远离所述横梁斜向下延伸。9.根据权利要求8所述的节能环保建筑外墙系统，其特征在于，所述立板的一端连接有所述竖向装饰条时，所述立板的一端设置有朝向所述建筑外墙立柱延伸的第一扣合折边，节能环保建筑外墙系统还包括扣合盖，所述扣合盖具有与所述第一扣合折边互相扣合的第二扣合折边，所述竖向装饰条邻近所述立板的一端设置有安装板，所述安装板与所述扣合盖通过紧固杆件彼此固定，所述竖向装饰条的两侧均安装有光伏面板固定结构，所述光伏面板固定结构包括设置在所述竖向装饰条邻近所述立板的一端以及远离所述立板的一端的粘接架，所述粘接架包括彼此垂直的第一粘接板和第二粘接板，所述第一粘接板平行于所述竖向装饰条，所述光伏面板邻近所述立板的内侧面以及远离所述立板的内侧面分别与对应的第一粘接板粘接，所述光伏面板邻近所述立板的外端面以及远离所述立板的外端面分别与对应的所述第二粘接板粘接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑墙体技术领域，更具体地说，涉及一种节能环保建筑外墙系统。背景技术光伏发电属于清洁绿色能源，与传统化石能源不同，太阳能利用可以做到无污染、零排放，是一种真正意义上的环境友好型能源。由于光伏发电普遍存在间歇性、波动性问题，储能系统可将光伏电力优先供给负载使用，多余的电力存储在电池中，以便光伏发电不足或夜间时，电池放电为负载供能，以提高光伏系统的自发自用率，实现能源自给自足，节省全过程零能耗，因此，光伏储能系统已成为首选的能源方式。现有技术中的建筑外墙仅仅承担外观装饰作用，城市中存在大范围高密度的建筑，现有的外墙由于没有扩展出更多功能，尤其是不具备环保能力，造成了一定程度的资源浪费。发明内容本发明主要目的是提供一种节能环保建筑外墙系统，旨在解决现有技术中建筑外墙功能单一的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种节能环保建筑外墙系统，其中，包括：建筑外墙基体、安装于所述建筑外墙基体的外侧的幕墙面板，所述幕墙面板包括光伏面板和固碳面板，所述光伏面板用于对所述固碳面板供电，所述建筑外墙基体包括多个建筑外墙立柱和多个横梁，所述多个建筑外墙立柱沿水平方向间隔排布，所述多个横梁沿竖直方向间隔排布，所述固碳面板通过连接组件安装于所述建筑外墙立柱和/或横梁的外侧，所述连接组件位于所述固碳面板的内侧；太阳能控制器和蓄电池，所述光伏面板、固碳面板以及蓄电池均与所述太阳能控制器电性连接。进一步地，所述固碳面板包括依次粘接的装饰面层、钢丝网、二氧化碳分离膜和基层，所述节能环保建筑外墙系统还包括连接于所述钢丝网的阴极以及连接于所述基层的阴极和阳极。进一步地，所述节能环保建筑外墙系统包括太阳能控制器和蓄电池，所述光伏面板、固碳面板以及蓄电池均与所述太阳能控制器电性连接。进一步地，所述连接组件包括连接框和第一螺纹紧固件，所述连接框通过2个横向框梁和2个竖向框梁连成矩形框架结构，所述竖向框梁沿竖直方向延伸，所述横向框梁沿水平方向延伸，所述固碳面板的内侧粘接在所述连接框上，所述建筑外墙立柱连接有朝向建筑外墙基体的外侧延伸的立板，所述竖向框梁通过所述第一螺纹紧固件连接于立板的水平方向一侧，所述竖向框梁与所述立板之间设置有垫块，所述垫块连接在所述立板上，以使所述竖向框梁与所述立板形成过线间隔空间，所述固碳面板的侧端引出有导线，所述导线穿过所述过线间隔空间而与所述太阳能控制器电性连接。进一步地，所述横向框梁设置有第一安装槽，所述竖向框梁设置有第二安装槽，相邻的横向框梁与竖向框梁通过铝角码连接，所述铝角码包括彼此连接且垂直的竖直板和水平板，所述竖直板位于所述第二安装槽中，所述水平板位于所述第一安装槽中。进一步地，所述横梁连接有朝向建筑外墙基体的外侧延伸的连接梁，所述连接组件包括压板和第二螺纹紧固件，所述压板的第一端与所述连接梁间隔并且与所述横向框梁扣合以沿竖直方向将所述横向框梁压靠于所述连接梁，所述压板的第二端沿竖直方向贴靠所述连接梁并且通过螺纹紧固件连接于所述连接梁的竖直方向一侧。进一步地，所述竖向框梁与所述建筑外墙立柱之间具有间距，所述横向框梁与所述横梁之间具有间距。进一步地，所述建筑外墙立柱的水平方向两侧的固碳面板的间距大于或等于所述立板加所述立板两侧的垫块在水平方向的厚度之和，所述横梁的竖直方向两侧的固碳面板的间距大于或等于所述连接梁在竖直方向的厚度。进一步地，所述建筑外墙基体的外侧安装有所述光伏面板，所述光伏面板沿竖直方向和水平方向与所述固碳面板布置在同一平面上；以及/或所述立板的一端延伸至所述固碳面板的外侧，且所述立板的所述一端连接有竖向装饰条，所述竖向装饰条的两侧均设置有所述光伏面板；以及/或所述固碳面板的外侧倾斜布置有所述光伏面板，所述光伏面板远离所述横梁斜向下延伸。进一步地，所述立板的一端连接有所述竖向装饰条时，所述立板的一端设置有朝向所述建筑外墙立柱延伸的第一扣合折边，节能环保建筑外墙系统还包括扣合盖，所述扣合盖具有与所述第一扣合折边互相扣合的第二扣合折边，所述竖向装饰条邻近所述立板的一端设置有安装板，所述安装板与所述扣合盖通过紧固杆件彼此固定，所述竖向装饰条的两侧均安装有光伏面板固定结构，所述光伏面板固定结构包括设置在所述竖向装饰条邻近所述立板的一端以及远离所述立板的一端的粘接架，所述粘接架包括彼此垂直的第一粘接板和第二粘接板，所述第一粘接板平行于所述竖向装饰条，所述光伏面板邻近所述立板的内侧面以及远离所述立板的内侧面分别与对应的第一粘接板粘接，所述光伏面板邻近所述立板的外端面以及远离所述立板的外端面分别与对应的所述第二粘接板粘接。本申请提供的节能环保建筑外墙系统的有益效果在于：由于本发明提供的实施例中，包括建筑外墙基体、安装于所述建筑外墙基体的外侧的幕墙面板，所述幕墙面板包括光伏面板和固碳面板，所述光伏面板用于对所述固碳面板供电，且所述幕墙面板包括光伏面板和固碳面板，所述光伏面板用于对所述固碳面板供电，所以该建筑外墙系统作为一种特殊的建筑外墙构造，可以利用太阳能独立发电，使本建筑外墙系统独立于电网，实现电能自产自用，实现光伏对固碳面板的通电，并通过固碳面板吸收空气中二氧化碳，实现吸碳、固碳功能，提升了建筑外墙的多功能性，实现建筑业从主要碳排放大户到消除二氧化碳大户的转变。进一步地，本申请的节能环保建筑外墙系统不单是一种简单的幕墙系统，其通过太阳能控制器和蓄电池、光伏面板、固碳面板形成一个直流微网，包括微能源、储能、控制器、负载的全新低碳环保的环境处理系统，其中光伏组件作为微电源，采用蓄电池进行储能，太阳能控制器按照负载的电源需求控制光伏组件和蓄电池对负载的电能输出，固碳面板作为负载，此系统独立于电网，利用太阳能独立发电，自产自用，实现光伏对固碳面板的通电，从而实现吸碳、固碳，将建筑与环保进行完美结合，将建筑业从主要碳排放大户到消除二氧化碳大户的转变，能够利用建筑本身来极大地保护环境和人类健康、解决全球气候问题，而无需专门设置额外的二氧化碳处理机制。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请的一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部纵剖视图；图2为图1中A处的放大图；图3为本申请的一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的示意简图；图4为本申请的一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部横剖视图；图5为图4中A处的放大图；图6为本申请的一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部内侧视图；图7为本申请的一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部排布示意图；图8为本申请的另一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部排布示意图；图9为本申请的另一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部俯视图；图10为图9中A处的放大图；图11为图9中B处的放大图；图12为本申请的另一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部纵剖视图；图13为本申请的又一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部排布示意图；图14为本申请的又一个实施例所提供的节能环保建筑外墙系统的局部纵剖视图；图15为本申请的一个实施例所提供的固碳面板的结构示意图。上述附图所涉及的标号明细如下：1-建筑外墙立柱；2-横梁；3-太阳能控制器；4-蓄电池；5-接线盒；6-导线；7-第一螺纹紧固件；8-立板；9-垫块；10-过线间隔空间；11-连接梁；12-压板；13-第二螺纹紧固件；14-玻璃面板；15-竖向装饰条；17-穿孔铝板；18-第一扣板；19-第二扣板；20-建筑梁；21-承托板；81-第一扣合折边；100-光伏面板；151-安装板；200-固碳面板；201-装饰面层；202-钢丝网；203-二氧化碳分离膜；204-基层；205-孔隙；300-连接框；301-横向框梁；302-竖向框梁；400-铝角码；401-竖直板；402-水平板；500-扣合盖；501-第二扣合折边；600-粘接架；601-第一粘接板；602-第二粘接板。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设处于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。为了说明本申请所述的技术方案，以下结合具体附图及实施例进行详细说明。参见图1至图6，本发明实施例提供一种节能环保建筑外墙系统，其中，包括：建筑外墙基体，安装于建筑外墙基体的外侧的幕墙面板，幕墙面板包括光伏面板100和固碳面板200，光伏面板100用于对固碳面板200供电，建筑外墙基体包括多个建筑外墙立柱1和多个横梁2，多个建筑外墙立柱沿水平方向间隔排布，多个横梁2沿竖直方向间隔排布，固碳面板200通过连接组件安装于建筑外墙立柱和/或横梁的外侧，连接组件位于固碳面板的内侧，光伏面板100优选光伏玻璃，非常适合作为建筑的幕墙面板，提升建筑外立面的美观度，幕墙形式不限于框架式幕墙、单元式幕墙、半单元式幕墙；太阳能控制器3和蓄电池4，光伏面板100、固碳面板200以及蓄电池4均与太阳能控制器3电性连接，太阳能控制器3为已知的控制器，太阳能控制器3全称为太阳能充放电控制器，是用于太阳能发电系统中，控制多路太阳能电池方阵对蓄电池4充电以及蓄电池4给太阳能逆变器负载供电的自动控制设备。它对蓄电池4的充、放电条件加以规定和控制，并按照负载的电源需求控制太阳电池组件和蓄电池4对负载的电能输出。由于本发明提供的节能环保建筑外墙系统中，包括建筑外墙基体、安装于建筑外墙基体的外侧的幕墙面板，幕墙面板包括光伏面板100和固碳面板200，所述光伏面板用于对固碳面板供电，且幕墙面板包括光伏面板100和固碳面板200，光伏面板100用于对固碳面板200供电，所以该建筑外墙系统作为一种特殊的建筑外墙构造，可以利用太阳能独立发电，使本建筑外墙系统独立于电网，实现电能自产自用，实现光伏对固碳面板200的通电，并通过固碳面板200吸收空气中二氧化碳，实现吸碳、固碳功能，提升了建筑外墙的多功能性，实现建筑业从主要碳排放大户到消除二氧化碳大户的转变。根据本发明的一个实施例，建筑外墙基体包括多个建筑外墙立柱1和多个横梁2，横梁2可拆卸地连接于建筑外墙立柱1，多个建筑外墙立柱1沿水平方向间隔排布，建筑外墙立柱1可以通过螺栓等部件可拆卸地安装至建筑梁20的外侧，多个横梁2沿竖直方向间隔排布，固碳面板200通过连接组件安装于建筑外墙立柱1和/或横梁2的外侧，也即安装于建筑外墙基体的外侧，即要么安装于建筑外墙立柱1，要么安装于横梁2，要么与建筑外墙立柱1和横梁2均有连接，连接组件位于固碳面板200的内侧，建筑外墙基体的外侧、建筑外墙立柱1的外侧以及横梁2的外侧指室外，建筑外墙基体的内侧、建筑外墙立柱1的内侧以及横梁2的内侧指室内I。此外，固碳面板200通过连接组件安装于建筑外墙立柱1和横梁2，连接组件位于固碳面板200的内侧，这样相比传统的在建筑外实现幕墙面板拆装的方案，本节能环保建筑外墙系统完全可以在固碳面板200的内侧进行连接组件的拆装，由于固碳面板安装在层间，实际上无法从室内拆卸，光伏面板可以从室内拆卸，从而在建筑内侧即可实现连接组件的拆装，进而实现建筑内侧对幕墙面板的拆装，为建筑面板的拆装场景提供了更多的可能，从而增强了建筑外墙安装的适应性、灵活性与便捷性。参见图15，根据本发明的具体实施例，固碳面板200包括依次粘接的装饰面层201、钢丝网202、二氧化碳分离膜203和基层204，节能环保建筑外墙系统还包括连接于钢丝网202的阴极以及连接于基层204的阴极和阳极。二氧化碳分离膜203可以采用聚苯氧改性膜，可以利用光伏面板100提供直流电，对固碳面板200提供电能，实现在固碳面板200表面有水的情况下，内部钢丝网202的阴极电化学反应发生，产生OH-，使固碳面板200体系再碱化，恢复吸收二氧化碳的能力，从而实现循环固碳的作用，阴极通过太阳能控制器3可电性连接至蓄电池4的负极，阳极通过太阳能控制器3可电性连接至蓄电池4的正极。参见图15，更具体地，装饰面层201具有孔隙205，孔隙率可以为15%~20%，基层204可以为水泥材料，固碳面板200的侧面安装接线盒5，接出正负极电缆线从而电性连接至太阳能控制器3对应的正极和负极接头，正极电缆线对应固碳面板200接阳极，负极电缆线对应固碳面板200接阴极，其中，阴极和阳极可以为金属、导电高分子、石墨、碳棒中的单独一种或多种组合，阴极和阳极的形状为线棒状、片板状、网状中的单独一种或多种组合，具体阴极可以包埋在固碳面板200中或贴在固碳面板200的表面，阳极也可以包埋在固碳面板200中或贴在固碳面板200的表面。光伏面板100对固碳面板200提供直流电，当固碳面板200表面有水时，水通过装饰面层201的孔隙205，到达钢丝网202的阴极，发生电化学反应，即在钢丝网202表面的水电解形成OH-，使阴极附近形成碱性化合物当固碳面板200表面有水时，水通过面层的孔隙，到达钢丝网202阴极，与钢丝网202连接的阴极，发生电化学反应，即在钢丝网202表面的水电解形成OH-，同时H+被消耗形成H2，阴极反应：2H2O+2e-→H2+2OH-，阳极反应：2H2O-2e-→O2+4H+。在电场作用下，基层204的电解质液中的Ca2+离子向钢丝网202表面迁移形成Ca2，反应式：Ca2+2→Ca2。基层204为水泥基层204，通过聚苯氧改性膜，实现空气中CO2的选择性吸附，方程式为：Ca2+CO2→CaCO3+H2O，具备吸收空气中二氧化碳的能力，首次碳化后，成为中性，通过固碳面板200中的钢丝网202处的阴极电化学反应，生成OH-使其持续碱化，具备持续吸收CO2的能力。固碳面板中Ca2的含量按照0.0182吨/m²配置，按照以下化学式推算出初始理论固碳量0.0108吨/m²，按照200亿m²建筑外立面测算，可以固碳0.0108×200=2.16亿吨CO2。反应化学方程式：Ca2+ CO2→ CaCO3+ H2O；基于以上反应化学方程式，且已知Ca2的分子量为74，CO2的分子量为44，当固碳面板中Ca2的含量按照0.0182吨/m²配置时，设定初始理论固碳量为X，则X=0.0182×44/74= 0.0108吨/m²。参见图3和图6，根据本发明的一个实施例，连接组件包括连接框300和第一螺纹紧固件7，连接框300通过2个横向框梁301和2个竖向框梁302连成矩形框架结构，竖向框梁302沿竖直方向延伸，横向框梁301沿水平方向延伸，具体地，2个横向框梁301沿竖直方向呈上下布置，2个竖向框梁302则分别连接在2个横向框梁301的水平方向的两端，固碳面板200的内侧粘接在连接框300上，建筑外墙立柱1连接有朝向建筑外墙基体的外侧延伸的立板8，立板8的厚度方向与水平方向一致，优选建筑外墙立柱1与立板8为一体件，竖向框梁302通过第一螺纹紧固件7连接于立板8的水平方向一侧，竖向框梁302与立板8之间设置有垫块9，垫块9连接在立板8上，以使竖向框梁302与立板8形成过线间隔空间10，固碳面板200的侧端引出有导线6，导线6穿过过线间隔空间10而与太阳能控制器3电性连接，通过垫块9将竖向框梁302与立板8形成过线间隔空间10，即利用连接组件的自身构造与连接方式的灵活设计实现了导线6的通过，无需在结构件上额外开设过线孔，不会对节能环保建筑外墙系统的结构造成破坏。参见图2和图6，根据本发明的一个实施例，横向框梁301设置有第一安装槽303，竖向框梁302设置有第二安装槽304，相邻的横向框梁301与竖向框梁302通过铝角码400连接，铝角码400包括彼此连接且垂直的竖直板401和水平板402，竖直板401位于第二安装槽304中，水平板402位于第一安装槽303中，通过设置4个铝角码400即可将2个横向框梁301和2个竖向框梁302连成矩形框架结构。参见图2和图6，根据本发明的一个实施例，横梁2连接有朝向建筑外墙基体的外侧延伸的连接梁11，连接组件包括压板12和第二螺纹紧固件13，压板12的第一端与连接梁11间隔并且与横向框梁301扣合以沿竖直方向将横向框梁301压靠于连接梁11，压板12的第二端沿竖直方向贴靠连接梁11并且通过螺纹紧固件连接于连接梁11的竖直方向一侧，考虑到连接梁11为梁结构，比立板8更厚，通过设置压板12配合螺纹紧固件连接于连接梁11，从而对横向框梁301施压固定于连接梁11，就无需采用更长的螺纹紧固件连接横向框梁301和连接梁11。参见图2，此外，连接梁11的外端还可以安装承托板21，用于支撑上方的幕墙面板。参见图2和图5，根据本发明的优选实施例，竖向框梁302与建筑外墙立柱1之间具有间距，横向框梁301与横梁2之间具有间距，该间距一方面使得在建筑内拆装第一螺纹紧固件7、第二螺纹紧固件13、压板12等部件有更宽阔的操作空间，另一方便也便于拆卸掉第一螺纹紧固件7、第二螺纹紧固件13、压板12后，可以拉动竖向框梁302向建筑外墙立柱1方向移动，拉动横向框梁301向横梁2方向移动，进而方便拉动整个连接框300带动固碳面板200进入室内更多的距离，方便操作者再室内继续拆装固碳面板200与连接框300。参见图2和图5，进一步地，建筑外墙立柱1的水平方向两侧的固碳面板200的间距大于或等于立板8加立板8两侧的垫块9在水平方向的厚度之和，横梁2的竖直方向两侧的固碳面板200的间距大于或等于连接梁11在竖直方向的厚度，这是为了拆卸掉第一螺纹紧固件7、第二螺纹紧固件13、压板12后，拉动竖向框梁302向建筑外墙立柱1方向移动时拉动横向框梁301向横梁2方向移动时，固碳面板200能够随着连接框300顺利往室内移动而不会被立板8、垫块9和连接梁11阻挡。参见图2和图5，此外，竖向框梁302与建筑外墙立柱1之间的外侧连接有第一扣板18，第一扣板18将竖向框梁302、铝角码400、第一螺纹紧固件7进行封闭遮挡，横向框梁301与横梁2之间的外侧连接有第二扣板19，第二扣板19将横向框梁301、铝角码400、第二螺纹紧固件13和压板12进行封闭遮挡，从而避免连接件外漏影响美观，优选第一扣板18分别与竖向框梁302和建筑外墙立柱1卡接，第二扣板19分别与横向梁框和横梁2卡接，需要拆装连接组件、固碳面板200时，先将第一扣板18、第二扣板19取下即可进行后续拆装操作，使得拆装极其便利。参见图7至图14，本申请中的光伏面板100的布置可以采用至少三中形式，具体可以是：所述建筑外墙基体的外侧安装有光伏面板100，光伏面板100沿竖直方向和水平方向与固碳面板200布置在同一平面上，当然，在这同一平面上还可以布置玻璃面板14等其他幕墙面板，本申请并不局限于只有光伏面板100和固碳面板200两种幕墙面板，此种形式下，光伏面板100和玻璃面板14可以按固碳面板200一致的安装方式连接于建筑外墙立柱1和横梁2；以及/或立板8的一端延伸至固碳面板200的外侧，且立板8的一端连接有竖向装饰条15，竖向装饰条15的两侧均设置有光伏面板100，从而增加了更多的光伏面板安装位；以及/或固碳面板200的外侧倾斜布置有光伏面板100，光伏面板100远离横梁2斜向下延伸，这样便于接受光照，光伏面板100可以通过穿孔铝板17进行支撑，便于散热，可以理解的是，本申请光伏面板100、固碳面板200和玻璃面板14的布局形式并不局限于此。根据本发明的具体实施例，立板8的一端连接有竖向装饰条15时，立板8的一端设置有朝向建筑外墙立柱延伸的第一扣合折边81，节能环保建筑外墙系统还包括扣合盖500，扣合盖500具有与所述第一扣合折边81互相扣合的第二扣合折边501，竖向装饰条15邻近立板8的一端设置有安装板151，安装板151与扣合盖500通过紧固杆件彼此固定，竖向装饰条15的两侧均安装有光伏面板固定结构，光伏面板固定结构包括设置在竖向装饰条15邻近立板8的一端以及远离立板8的一端的粘接架600，粘接架600包括彼此垂直的第一粘接板601和第二粘接板602，第一粘接板601平行于竖向装饰条15，那么第二粘接板602则垂直于竖向装饰条15，光伏面板100邻近立板8的内侧面以及远离立板8的内侧面分别与对应的第一粘接板601粘接，光伏面板100邻近立板8的外端面以及远离立板8的外端面分别与对应的第二粘接板602粘接，一方面第一粘接板601和第二粘接板602与光伏面板100粘接形成了两个粘接位，另一方面所述光伏面板100的邻近室内I的外端面和远离室内I的外端面被粘接在竖向装饰条15两端的连接架600的各自的第二粘接板602之间，能够稳固地粘接及夹持光伏面板100，此外，本申请并不局限于第一粘接板601和第二粘接板602均与光伏面板100粘接的形式，即使第一粘接板601和第二粘接板602中只有一个与光伏面板100形成粘接的方案，也将落入本发明的保护范围。以上所述仅为本申请的可选实施例而已，并不用于限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
