标题title
一种定向去除底部胶水气泡的方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种定向去除底部胶水气泡的方法及装置，属于芯片封装技术领域，包括放置台面，放置台面的其中一侧设有顶升部，顶升部用于带动所述放置台面的一侧抬升；识别组件，识别组件用于识别胶水中气泡位置；加热组件，加热组件设于放置台面上方，加热组件用于对胶水中气泡位置加热；移动组件，移动组件至少用于带动加热组件在水平面内移动。本发明的定向去除底部胶水气泡的装置，其通过设置顶升部带动放置台面起翘，可使得放置在其上的封装结构呈倾斜布置，再配合识别组件识别胶水中气泡的位置，最后通过加热组件对气泡所在位置进行加热，使得气泡在胶水中斜向上排出，确保胶体内部不会产生空洞，确保器件的整体可靠性。
权利要求书clms
1.一种定向去除底部胶水气泡的方法，用于去除基板与芯片之间胶水中的气泡，其特征在于，包括如下步骤：S1、抬高基板一侧，使得基板的至少两端在竖向上位于不同高度；S2、识别胶水中气泡位置；S3、获取气泡在胶水中的上升路径；S4、对气泡所在点位加热，控制热源移动，使得气泡沿上升路径从胶水中排出。2.根据权利要求1所述的定向去除底部胶水气泡的方法，其特征在于，步骤S3包括：S301、以气泡所在位置为起点，以基板与水平面的倾斜角为斜率，获取气泡的第一上升路径；S302、获取基板与芯片之间的凸点位置，根据凸点位置调整气泡的最终上升路径。3.根据权利要求2所述的定向去除底部胶水气泡的方法，其特征在于，步骤S302包括：S3021、识别第一上升路径与凸点位置是否相交；若第一上升路径与凸点位置不相交，转S3022；若第一上升路径与凸点位置相交，转S3023；S3022、确定第一上升路径为气泡的最终上升路径；S3023、以气泡初始位置到凸点位置为第一上升路径，当气泡运动至凸点位置时沿与基板抬高方向不同的方向调整基板，使得气泡上升过程中避开凸点位置；以气泡避开凸点位置后的点位为起点，以调整后基板与水平面的倾斜角为斜率，获取气泡的第二上升路径，重复步骤S3021；所述步骤S3023中获取的最终上升路径为第一上升路径、第二上升路径……第N上升路径的组合。4.根据权利要求2所述的定向去除底部胶水气泡的方法，其特征在于，步骤S302包括：S3021、识别第一上升路径与凸点位置是否相交；若第一上升路径与凸点位置不相交，转S3022；若第一上升路径与凸点位置相交，转S3023；S3022、确定第一上升路径为气泡的最终上升路径；S3023、沿与基板抬高方向不同的方向调整基板，以调整后基板与水平面的倾斜角为斜率，重新获取气泡的第一上升路径，重复步骤S3021；所述步骤S3023中获取的最终上升路径为最后一次调整获取的第一上升路径。5.根据权利要求1～4任一项中所述的定向去除底部胶水气泡的方法，其特征在于，步骤S1之前还包括：识别芯片上波导位置，调整基板方向，使得波导所在位置位于背离基板抬高一侧。6.根据权利要求1～4任一项中所述的定向去除底部胶水气泡的方法，其特征在于，所述基板与水平面的倾斜角度为0～30°。7.一种定向去除底部胶水气泡的装置，其特征在于，包括：放置台面；所述放置台面的其中一侧设有顶升部，所述顶升部用于带动所述放置台面的一侧抬升；识别组件，所述识别组件用于识别胶水中气泡位置；加热组件，所述加热组件设于所述放置台面上方，所述加热组件用于对胶水中气泡位置加热；移动组件，所述移动组件至少用于带动所述加热组件在水平面内移动。8.根据权利要求7所述的定向去除底部胶水气泡的装置，其特征在于，所述移动组件包括龙门骨架，所述龙门骨架包括有架设在所述放置台面上方的移动平台，所述识别组件和所述加热组件均设于所述移动平台上，且所述移动平台上设置有控制所述识别组件和所述加热组件移动的驱动组件。9.根据权利要求7所述的定向去除底部胶水气泡的装置，其特征在于，所述加热组件为点光源加热结构。10.根据权利要求6所述的定向去除底部胶水气泡的装置，其特征在于，所述芯片为硅材质；所述识别组件为红外相机，所述加热组件为激光加热组件。
说明书desc
技术领域本发明属于芯片封装技术领域，具体涉及一种定向去除底部胶水气泡的方法及装置。背景技术传统的半导体封装工艺是将芯片通过胶水粘贴在管壳上，再通过打线将芯片与管壳连接从而实现导通。但是金线会占据大量的空间，使得目前的封装结构已经无法满足半导体小型化和I/O集成化的要求。故而通过在芯片上植球后，将芯片反扣贴装在基板上的技术——倒装芯片半导体封装技术应运而生。在倒装芯片半导体封装技术中，芯片与基板之间的连通是通过两者之间的到点介质，其集成度大大提高。且完成贴装之后，在两者间隙间需要填充绝缘性树脂，将导电介质包裹起来以隔绝空气，从而提高芯片与基板之间连接的可靠性。在传统的底部填胶的过程中，树脂胶的流动依靠的是芯片与基板之间的毛细力。如果胶体在边界和中部的流动速度不一致，或者在流动过程中遇到障碍物或者凹槽绕行等，芯片与基板之间的空气将无法完全排除。在后期胶体固化后，其内部会产生空洞。由于空洞内空气的膨胀系数以及基板的膨胀系数相差较大，在高低温循环过程中会产生较大的应力，从而会大大降低器件的可靠性。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求中的一种或者多种，本发明提供了一种定向去除底部胶水气泡的方法及装置，用以解决现有芯片与基板之间的气泡降低器件可靠性的问题。为实现上述目的，本发明提供一种定向去除底部胶水气泡的方法，其用于去除基板与芯片之间胶水中的气泡，包括如下步骤：S1、抬高基板一侧，使得基板的至少两端在竖向上位于不同高度；S2、识别胶水中气泡位置；S3、获取气泡在胶水中的上升路径；S4、对气泡所在点位加热，控制热源移动，使得气泡沿上升路径从胶水中排出。作为本发明的进一步改进，步骤S3包括：S301、以气泡所在位置为起点，以基板与水平面的倾斜角为斜率，获取气泡的第一上升路径；S302、获取基板与芯片之间的凸点位置，根据凸点位置调整气泡的最终上升路径。作为本发明的进一步改进，步骤S302包括：S3021、识别第一上升路径与凸点位置是否相交；若第一上升路径与凸点位置不相交，转S3022；若第一上升路径与凸点位置相交，转S3023；S3022、确定第一上升路径为气泡的最终上升路径；S3023、以气泡初始位置到凸点位置为第一上升路径，当气泡运动至凸点位置时沿与基板抬高方向不同的方向调整基板，使得气泡上升过程中避开凸点位置；以气泡避开凸点位置后的点位为起点，以调整后基板与水平面的倾斜角为斜率，获取气泡的第二上升路径，重复步骤S3021；所述步骤S3023中获取的最终上升路径为第一上升路径、第二上升路径……第N上升路径的组合。作为本发明的进一步改进，步骤S302包括：S3021、识别第一上升路径与凸点位置是否相交；若第一上升路径与凸点位置不相交，转S3022；若第一上升路径与凸点位置相交，转S3023；S3022、确定第一上升路径为气泡的最终上升路径；S3023、沿与基板抬高方向不同的方向调整基板，以调整后基板与水平面的倾斜角为斜率，重新获取气泡的第一上升路径，重复步骤S3021；所述步骤S3023中获取的最终上升路径为最后一次调整获取的第一上升路径。作为本发明的进一步改进，在步骤S1之前还包括：识别芯片上波导位置，调整基板方向，使得波导所在位置位于背离基板抬高一侧。本申请还包括一种定向去除底部胶水气泡的装置，其包括：放置台面；所述放置台面的其中一侧设有顶升部，所述顶升部用于带动所述放置台面的一侧抬升；识别组件，所述识别组件用于识别胶水中气泡位置；加热组件，所述加热组件设于所述放置台面上方，所述加热组件用于对胶水中气泡位置加热；移动组件，所述移动组件至少用于带动所述加热组件在水平面内移动。作为本发明的进一步改进，所述移动组件包括龙门骨架，所述龙门骨架包括有架设在所述放置台面上方的移动平台，所述识别组件和所述加热组件均设于所述移动平台上，且所述移动平台上设置有控制所述识别组件和所述加热组件移动的驱动组件。作为本发明的进一步改进，所述加热组件为点光源加热结构。作为本发明的进一步改进，所述芯片为硅材质；所述识别组件为红外相机，所述加热组件为激光加热组件。作为本发明的进一步改进，还包括有控制组件，所述识别组件和所述加热组件均与所述控制组件相连。上述改进技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有的有益效果包括：本发明中的定向去除底部胶水气泡的方法，其通过将封装结构倾斜放置，并对气泡所在位置进行加热，使得气泡有沿着封装结构倾斜方向上升的趋势，进而实现对封装结构中气泡的定向去除，大大提高胶水中气泡的去除效率，确保胶体内部不会产生空洞，确保器件的整体可靠性。本发明的定向去除底部胶水气泡的方法，其通过识别胶水中气泡所在位置以及基板与芯片之间的凸点位置，并通过调整基板位置使得气泡在上升过程中凸点位置错开，避免气泡上升过程中被凸点阻滞或分隔成多个气泡，确保气泡在胶水中的稳定排出，提高气泡的去除效率。本发明的定向去除底部胶水气泡的方法，其通过识别基板与芯片之间的凸点位置，并通过调整基板位置，使得气泡在上升路径上不会与凸点接触，避免气泡上升过程中被凸点阻滞或分隔成多个气泡，确保气泡在胶水中的稳定排出，提高气泡的去除效率。本发明的定向去除底部胶水气泡的方法，其通过识别芯片上的波导位置，并使得波导所在位置位于背离基板抬高一侧，进而使得气泡在上升过程中背离波导处运动，避免气泡溢出胶水时破裂将胶水炸裂到波导处，造成波导处的污染；同时，通过控制基板的整体倾斜角度，避免胶水在倾斜状态下斜向下遗留，影响封装性能。本发明的定向去除底部胶水气泡的装置，其通过设置顶升部带动放置台面起翘，可使得放置在其上的封装结构呈倾斜布置，再配合识别组件识别胶水中气泡的位置，最后通过加热组件对气泡所在位置进行加热，使得气泡在胶水中斜向上排出，实现气泡在胶水中定向可控排出。附图说明图1是本发明实施例中定向去除底部胶水气泡的方法的流程示意图；图2是本发明的现有技术中气泡去除装置的整体结构示意图；图3是本发明实施例中定向去除底部胶水气泡的装置的整体结构示意图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1、基板；2、芯片；3、气泡；4、凸点；5、波导；6、胶水；7、放置台面；8、顶升部；9、移动组件；10、识别组件；11、加热组件；12、控制组件。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例：请参阅图1～3，本发明优选实施例中的定向去除底部胶水6气泡3的装置，其包括有放置台面7，在该放置台面7的其中一侧设置有顶升部8，该顶升部8用于带动放置台面7的一侧抬升；识别组件10，该识别组件10用于识别胶水6中气泡3位置；加热组件11，该加热组件11设置在放置台面7上方，用于对胶水6中的气泡3位置加热；移动组件9，该一端组件至少用于带动加热组件11在水平面内移动。如图2所示，在常规的封装工艺中，通常将封装结构放置在加热装置中，利用加热与抽真空方式将胶水6内部的气泡3排出，抽真空方式虽然能够在一定程度上引导气泡3从胶水6中溢出。但是加热固化过程中仍然会将部分气泡3封闭在胶水6内部，使得封装结构内部产生空洞。并且，由于抽真空是对封装结构的放置腔进行抽真空，使得气泡3的溢流方向不可控，在气泡3的排出过程中很容易碰到凸点4结构，导致气泡3排出不畅；同时，气泡3排出的瞬间会发生破裂，其会将周遭的胶水6炸开向四周蔓延，导致胶水6污染芯片2上的其他元器件。基于此，本申请通过设置一种定向去除底部胶水6气泡3的装置，其通过设置放置台面7以及与放置台面7相配合的顶升部8，使得基板1、芯片2和胶水6形成的封装结构整体与水平面呈倾角布置，然后通过识别组件10获取胶水6中气泡3所在位置，再通过对气泡3所在位置进行局部加热，气泡3在受热情况下上升，使得气泡3可沿着倾斜方向路径从基板1与芯片2之间排出，从而形成定向可控的气泡3去除，确保胶体固化后期内部不会产生气泡3，大大提高器件的可靠性。进一步地，芯片2封装工艺中芯片2与基板1之间的间隙较小，且胶水6本身具备一定粘度，在将封装结构倾斜加热时，胶水6虽然会移动程序向下流动，但其整体不影响芯片2与基板1之间的封装。对应地，在倾斜加热过程中，基板1与水平面之间的倾斜角度在0～30°之间，通过控制基板1倾斜角度来降低胶水6向下流动的速率，以其不影响芯片2与基板1的封装为准。进一步地，本申请中的移动组件9包括有龙门骨架，该龙门骨架上设置有架设在放置台面7上方的移动平台，同时识别组件10和加热组件11均设置在移动平台上，并且移动平台上设置有控制识别组件10和加热组件11移动的驱动组件。具体地，龙门骨架为骨架结构，上述识别组件10和加热组件11均设置在龙门骨架上，龙门骨架上设置有移动平台，移动平台具体包括在水平面上横向移动和纵向移动的驱动组件，通过该驱动组件可带动识别组件10和加热组件11在水平面上移动，即通过移动组件9可控制识别组件10和加热组件11随同气泡3移动，以实时获取气泡3所在位置并对其加热，以控制气泡3的移动路径。进一步地，本申请还包括与识别组件10和加热组件11电性连接的控制组件12，该控制组件12用于获取识别组件10识别的气泡3位置并用于控制加热组件11的运行路径。进一步地，该顶升部8还具有带动放置台面7沿垂直顶升方向所在平面运动的第一推动组件和第二推动组件，两推动组件可带动放置台面7在垂直于水平面方向晃动，进而使得气泡3在上升过程中避开凸点4所在位置，确保气泡3的稳定排出。可选地，该顶升部8具备沿XYZ三轴方向晃动的驱动结构，进而使得放置台面7可沿XYZ三个方向晃动，使得气泡3上升过程中与凸点4位置错位避开。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中的加热组件11为点光源加热，点光源加热方式可对气泡3所在位置进行加热，进而驱动气泡3斜向上溢出，实现气泡3移动方向可控。同时点光源加热方式能够避免加热组件11将胶水6整体固化，将气泡3封装在胶水6内的问题，确保气泡3能够从胶水6中排出。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中的芯片2为硅材质，并且识别组件10为红外相机，加热组件11为激光加热组件11。本申请通过优选硅材质芯片2，使得红外相机可透过芯片2直接观察到气泡3所在位置，实现气泡3位置的实时监测；激光加热组件11同样能够透过硅芯片2对气泡3所在位置胶水6加热，使得气泡3可在加热作用下向上排出，进而实现气泡3排出的精确可控。进一步地，针对上述定向去除底部胶水6气泡3的装置，本申请还包括一种定向去除底部胶水6气泡3的方法，其包括如下步骤：S1、抬高基板1一侧，使得基板1的至少两端在竖向上位于不同高度；具体地，通过顶升部8控制放置台面7一端上升，使得放置台面7呈倾斜布置，通过将基板1置于放置台面7上，使得基板1形成一端高一端低的状态；S2、识别胶水6中气泡3位置；具体地，通过识别组件10透过芯片2获取气泡3所在位置S3、获取气泡3在胶水6中的上升路径；S4、对气泡3所在点位加热，控制热源移动，使得气泡3沿着上升路径从胶水6中排出。具体地，利用加热组件11对气泡3所在位置进行加热，气泡3在热源影响下向上排出，热源随着气泡3的行径方向进行移动，进而控制气泡3沿着上升路径移动。进一步地，作为本发明的可选实施例，本申请中的步骤S3包括：S301、以气泡3所在位置为起点，以基板1与水平面的倾斜角为斜率，获取气泡3的第一上升路径；S302、获取基板1与芯片2之间的凸点4位置，根据凸点4位置调整气泡3的最终上升路径。由于基板1与芯片2之间存在凸点4，如果不调整气泡3的上升路径，这使得气泡3在上升过程中会与凸点4相触碰，使得气泡3被阻滞在凸点4处，影响气泡3的排出效率；亦或者气泡3会被凸点4分隔为两个或多个，导致后续气泡3排出路径在凸点4处发生分歧，导致气泡3的上升路径难以控制，影响气泡3排出效率。因此本申请对应获取凸点4位置，并根据凸点4位置调整气泡3的最终上升路径，以使得气泡3上升过程中与凸点4避开。具体地，芯片2与基板1之间的凸点4在芯片2与基板1点胶前即可确定，也可通过识别组件10对凸点4位置进行识别。进一步地，作为本发明的可选实施例，本申请中的步骤S302中最终上升路径确定方法如下：S3021、识别第一上升路径与凸点4位置是否相交；若第一上升路径与凸点4位置不相交，转S3022；若第一上升路径与凸点4位置相交，转S3023；S3022、确定第一上升路径为气泡3的最终上升路径；S3023、以气泡3初始位置到凸点4位置为第一上升路径，当气泡3运动至凸点4位置时沿与基板1抬高方向不同的方向调整基板1，使得气泡3上升过程中避开凸点4位置；以气泡3避开凸点4位置后的点位为起点，以调整后基板1与水平面的倾斜角为斜率，获取气泡3的第二上升路径，重复步骤S3021；上述步骤S3023中获取的最终上升路径为第一上升路径、第二上升路径……第N上升路径的组合。具体地，该方式为根据凸点4位置调整气泡3的上升路径，当气泡3移动到第一个凸点4所在位置时，通过沿与抬高方向不同的方向调整基本，使得气泡3上升路径变化，进而与凸点4位置错位；在气泡3错过第一个凸点4后继续上升，当遇到第二个凸点4时采用与第一个凸点4相同方式调整气泡3的上升路径，进而错过第二个凸点4；依此类推，直到错过第N个凸点4，并从胶水6中溢出。通过不断调整气泡3的上升路径，将气泡3排出，气泡3从胶水6中排出的路径即为气泡3的最终上升路径。进一步地，作为本发明的可选实施例，本申请中的步骤S302中最终上升路径确定方法如下：S3021、识别第一上升路径与凸点4位置是否相交；若第一上升路径与凸点4位置不相交，转S3022；若第一上升路径与凸点4位置相交，转S3023；S3022、确定第一上升路径为气泡3的最终上升路径；S3023、沿与基板1抬高方向不同的方向调整基板1，以调整后基板1与水平面的倾斜角为斜率，重新获取气泡3的第一上升路径，重复步骤S3021；上述步骤S3023中获取的最终上升路径为最后一次调整获取的第一上升路径。具体地，该方式为根据凸点4位置直接一次获取气泡3的最终上升路径，也即通过不断调整气泡3的上述路径，使得获得的最终上升路径与所有凸点4位置错位，使得气泡3受热上升过程中不与凸点4进行干涉。进一步地，在上述步骤S1之前还包括：识别芯片2上波导5位置，调整基板1方向，使得波导5所在位置位于背离基板1抬高一侧。在常规的胶水6加热过程中，气泡3的排出方向不可控，当气泡3从波导5侧进行排出时，破裂的气泡3会将胶水6炸裂到波导5处，进而造成波导5的污染。本申请通过确认波导5的位置，并使得波导5位于背离基板1抬高侧，气泡3受热上升，以背离波导5所在方向运动，进而避免气泡3破裂时污染波导5的问题。进一步地，本申请在调节基板1与水平面的倾角过程中，通过控制基板1与水平面之间的倾斜角度在0～30°之间，通过控制基板1倾斜角度来降低胶水6向下流动的速率，以避免胶水6倾斜向下流动影响基板1与芯片2之间的封装。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
