标题title
天线切换的方法、装置、终端设备及存储介质
摘要abst
本公开涉及一种天线切换的方法、装置、终端设备及存储介质，所述方法包括：获取终端设备的业务场景和接收天线的接收模式和所述终端设备在所述业务场景下的下行数据调度率，确定所述业务场景对应的目标调度率阈值，根据所述下行数据调度率和所述目标调度率阈值，切换所述接收天线的接收模式。
权利要求书clms
1.一种天线切换的方法，其特征在于，应用于终端设备，所述方法包括：获取所述终端设备的业务场景和接收天线的接收模式；所述接收模式用于表征所述接收天线的接收通路数量；获取所述终端设备在所述业务场景下的下行数据调度率，所述下行数据调度率表征单位时间内的调度数据量和所述单位时间对应的最大调度数据量的比值；确定所述业务场景对应的目标调度率阈值，不同的业务场景对应不同的调度率阈值；根据所述下行数据调度率和所述目标调度率阈值，切换所述接收天线的接收模式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述终端设备所在网络的网络测量参数；所述获取所述终端设备在目标业务场景下的下行数据调度率包括：在根据所述接收模式确定所述网络测量参数满足天线切换条件的情况下，获取所述终端设备在目标业务场景下的下行数据调度率。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述网络测量参数包括：第一参考信号接收功率RSRP和信噪比SNR，所述天线切换条件包括：在所述接收模式为第一模式的情况下，所述第一RSRP小于或等于第一预设RSRP阈值，且所述SNR小于或等于第一预设SNR阈值；或者，在所述接收模式为第二模式的情况下，所述第一RSRP大于或等于第二预设RSRP阈值，且所述SNR大于或等于第二预设SNR阈值；其中，所述第一预设RSRP阈值小于所述第二预设RSRP阈值，所述第一预设SNR阈值小于所述第二预设SNR阈值，所述第一模式对应的接收天线的接收通路数量小于所述第二模式对应的接收天线的接收通路数量。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述下行数据调度率和所述目标调度率阈值，切换所述接收天线的接收模式包括：在所述接收模式为第一模式的情况下，若所述下行数据调度率大于所述目标调度率阈值，将所述接收模式调整为第二模式；或者，在所述接收模式为第二模式的情况下，若所述下行数据调度率小于或等于所述目标调度率阈值的情况下，将所述接收模式调整为第一模式。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述接收模式为第一模式的情况下，获取每根天线对应的第二RSRP值；将所述第二RSRP值最大的天线作为主天线，并将除所述主天线外的其他天线作为辅天线。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx，所述第二模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述终端设备的业务场景和接收天线的接收模式包括：在确定所述终端设备接入指定网络的情况下，获取所述终端设备的业务场景和接收天线的接收模式。8.根据权利要求1至7任一项所述的方法，其特征在于，所述业务场景包括：游戏场景；语音场景；或者，数据应用场景。9.一种天线切换的装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取模块，被配置为获取终端设备的业务场景和接收天线的接收模式；所述接收模式用于表征所述接收天线的接收通路数量；第二获取模块，被配置为获取所述终端设备在所述业务场景下的下行数据调度率，所述下行数据调度率表征单位时间内的调度数据量和所述单位时间对应的最大调度数据量的比值；阈值确定模块，被配置为确定所述业务场景对应的目标调度率阈值，不同的业务场景对应不同的调度率阈值；切换模块，被配置为根据所述下行数据调度率和所述目标调度率阈值，切换所述接收天线的接收模式。10.一种终端设备，其特征在于，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现权利要求1~8中任一项所述方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，该程序指令被处理器执行时实现权利要求1~8中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及终端设备天线领域，尤其涉及一种天线切换的方法、装置、终端设备及存储介质。背景技术相关技术中，终端设备支持下行MIMO技术，通过多个天线通路进行通信，其多个天线通路的信号接收会用到动态调整方案，能够根据预设条件对天线通路的接收数量和状态进行控制。在相关技术中，根据终端设备当前所在网络的SNR和预设的SNR阈值相对比作为判断条件，使得终端设备在2Rx与4Rx之间互相切换，这种方案在一些场景下匹配度不高，可能导致终端设备的功耗增加或者性能变差。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本公开提供一种天线切换的方法、装置、终端设备和存储介质。根据本公开实施例的第一方面，提供一种天线切换的方法，所述方法包括：获取所述终端设备的业务场景和接收天线的接收模式；所述接收模式用于表征所述接收天线的接收通路数量；获取所述终端设备在所述业务场景下的下行数据调度率，所述下行数据调度率表征单位时间内的调度数据量和所述单位时间对应的最大调度数据量的比值；确定所述业务场景对应的目标调度率阈值，不同的业务场景对应不同的调度率阈值；根据所述下行数据调度率和所述目标调度率阈值，切换所述接收天线的接收模式。可选地，所述方法还包括：获取所述终端设备所在网络的网络测量参数；所述获取所述终端设备在目标业务场景下的下行数据调度率包括：在根据所述接收模式确定所述网络测量参数满足天线切换条件的情况下，获取所述终端设备在目标业务场景下的下行数据调度率。可选地，所述网络测量参数包括：第一RSRP和SNR，所述天线切换条件包括：在所述接收模式为第一模式的情况下，所述第一RSRP小于或等于第一预设RSRP阈值，且所述SNR小于或等于第一预设SNR阈值；或者，在所述接收模式为第二模式的情况下，所述第一RSRP大于或等于第二预设RSRP阈值，且所述SNR大于或等于第二预设SNR阈值；其中，所述第一预设RSRP阈值小于所述第二预设RSRP阈值，所述第一预设SNR阈值小于所述第二预设SNR阈值，所述第一模式对应的接收天线的接收通路数量小于所述第二模式对应的接收天线的接收通路数量。可选地，所述根据所述下行数据调度率和所述目标调度率阈值，切换所述接收天线的接收模式包括：在所述接收模式为第一模式的情况下，若所述下行数据调度率大于所述目标调度率阈值，将所述接收模式调整为第二模式；或者，在所述接收模式为第二模式的情况下，若所述下行数据调度率小于或等于所述目标调度率阈值的情况下，将所述接收模式调整为第一模式。可选地，所述方法还包括：在所述接收模式为第一模式的情况下，获取每根天线对应的第二RSRP值；将所述第二RSRP值最大的天线作为主天线，并将除所述主天线外的其他天线作为辅天线。可选地，所述第一模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx，所述第二模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx。可选地，所述获取所述终端设备的业务场景和接收天线的接收模式包括：在确定所述终端设备接入指定网络的情况下，获取所述终端设备的业务场景和接收天线的接收模式。可选地，所述业务场景包括：游戏场景；语音场景；或者，数据应用场景。根据本公开实施例的第二方面，提供一种天线切换的装置，所述装置包括：第一获取模块，被配置为获取终端设备的业务场景和接收天线的接收模式；所述接收模式用于表征所述接收天线的接收通路数量；第二获取模块，被配置为获取所述终端设备在所述业务场景下的下行数据调度率，所述下行数据调度率表征单位时间内的调度数据量和所述单位时间对应的最大调度数据量的比值；阈值确定模块，被配置为确定所述业务场景对应的目标调度率阈值，不同的业务场景对应不同的调度率阈值；切换模块，被配置为根据所述下行数据调度率和所述目标调度率阈值，切换所述接收天线的接收模式。可选地，所述装置还包括：参数获取模块，被配置为：获取所述终端设备所在网络的网络测量参数；所述第二获取模块还被配置为：在根据所述接收模式确定所述网络测量参数满足天线切换条件的情况下，获取所述终端设备在目标业务场景下的下行数据调度率。可选地，所述网络测量参数包括：第一参考信号接收功率RSRP和信噪比SNR，所述天线切换条件包括：在所述接收模式为第一模式的情况下，所述第一RSRP小于或等于第一预设RSRP阈值，且所述SNR小于或等于第一预设SNR阈值；或者，在所述接收模式为第二模式的情况下，所述第一RSRP大于或等于第二预设RSRP阈值，且所述SNR大于或等于第二预设SNR阈值；其中，所述第一预设RSRP阈值小于所述第二预设RSRP阈值，所述第一预设SNR阈值小于所述第二预设SNR阈值，所述第一模式对应的接收天线的接收通路数量小于所述第二模式对应的接收天线的接收通路数量。可选地，所述切换模块被配置为：在所述接收模式为第一模式的情况下，若所述下行数据调度率大于所述目标调度率阈值，将所述接收模式调整为第二模式；或者，在所述接收模式为第二模式的情况下，若所述下行数据调度率小于或等于所述目标调度率阈值的情况下，将所述接收模式调整为第一模式。可选地，所述切换模块还被配置为：在所述接收模式为第一模式的情况下，获取每根天线对应的第二RSRP值；将所述第二RSRP值最大的天线作为主天线，并将除所述主天线外的其他天线作为辅天线。可选地，所述第一模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx，所述第二模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx。可选地，所述第一获取模块被配置为：在确定所述终端设备接入指定网络的情况下，获取所述终端设备的业务场景和接收天线的接收模式。可选地，所述业务场景包括：游戏场景；语音场景；或者，数据应用场景。根据本公开实施例的第三方面，提供一种终端设备，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现本公开第一方面中任一项所述方法的步骤。根据本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被处理器执行时实现本公开第一方面所提供的天线切换的方法的步骤。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：采用上述方案，终端设备可以根据网络测量参数以及不同业务场景对应的下行数据调度率阈值进行灵活切换，使得终端设备能够在不同业务场景下，自适应地切换天线的接收模式，这样，终端设备的天线切换与业务场景更加匹配，从而降低了终端设备的功耗；并且提升了终端设备在该业务场景下的性能。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种天线切换的方法的流程图。图2是根据一示例性实施例示出的另一种天线切换的方法的流程图。图3是根据一示例性实施例示出的一种天线切换的装置的框图。图4是根据一示例性实施例示出的一种终端设备的框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。在通信技术中，终端设备通过多个天线通路对通信信号进行接收，然后再将多个天线通路接收到的信号合并以增强信号接收质量和效率，其多个天线通路的信号接收采用了动态调整的方法。相关技术中，该动态调整方法采取了固定的SNR和固定的下行数据调度率的方法，在一定程度上满足了终端设备在通用场景下的信号增强需求。但是，发明人发现，随着终端设备的种类和实际业务场景的拓展，原有的依赖固定SNR和固定下行数据调度率去进行接收天线的动态调整的方法，在一些业务场景中匹配度不高：一方面，终端设备在不同的网络参考信号接收功率RSRP下，其解码能力有区别，具体地，在相对较高的网络参考信号接收功率下，其解码能力较好，而在相对较低的网络参考信号接收功率下，其解码能力较差，因此，相关技术中使用固定的SNR来判定天线切换时，可能遇到在低RSRP值时，天线切换不及时，或者在高RSRP值时，过早进行天线切换，导致通信时延较大或者功耗增加的情况；另一方面，终端设备的业务场景不断丰富，语音、数据和游戏类业务场景对应的下行数据调度率并不相同，因此，使用固定的下行数据调度率也无法满足终端设备及时进行天线切换的需要，甚至会出现长时间处于多天线接收的情况，增加终端设备的功耗，进而影响终端设备的续航时间。为了解决上述问题，本公开提供一种天线切换的方法、装置、终端设备及存储介质，获取终端设备当前的业务场景和天线的接收模式，然后将所在网络的RSRP值和SNR以及预设的业务场景的下行数据调度率作为进行天线切换的判断条件，从而使得终端设备的天线切换能够根据多个影响天线切换的因素来自适应，提高了终端设备的性能，降低了终端设备的功耗。下面结合具体实施例对本公开进行说明。图1是根据一示例性实施例示出的一种天线切换的方法的流程图，如图1所示，该方法用于终端设备中，包括以下步骤：在步骤S101中，获取该终端设备的业务场景和接收天线的接收模式。其中，该接收模式用于表征该接收天线的接收通路数量，接收天线为该终端设备用于接收信号的天线，该业务场景是指该终端设备当前所执行的主要业务。示例地，该业务场景可以包括游戏场景，语音场景或者数据应用场景等。示例地，该语音场景可以包括用户使用数据语音例如VoLTE或者VoNR的场景；该数据应用场景可以包括用户使用短视频软件或者用终端设备进行文件下载的使用场景，在这些业务场景中，终端设备会有大量的下行数据产生。例如，该接收通路数量可以是2Rx或者4Rx。在步骤S102中，获取该终端设备在该业务场景下的下行数据调度率。其中，该下行数据调度率表征单位时间内的调度数据量和该单位时间对应的最大调度数据量的比值。例如：该单位时间可以是一秒钟，该下行数据调度率可以是在该终端设备在当前一秒内的物理层实际数据流量与该终端设备在一秒内预先设置的最大的物理层数据流量的比值。在步骤S103中，确定该业务场景对应的目标调度率阈值，不同的业务场景对应不同的目标调度率阈值。在终端设备的使用中，可能有游戏、语音、数据应用等不同的业务场景，其不同的业务场景对应的调度率阈值是不同的，例如：游戏场景的下行调度率阈值可以为8%，语音场景的调度率阈值可以为0%，数据应用场景的下行调度率阈值可以为10%。在步骤S104中，根据该下行数据调度率和该目标调度率阈值，切换该接收天线的接收模式。采用上述方案，终端设备可以通过获取所在网络的网络测量参数、终端设备的业务场景和天线的接收模式来确定是否满足天线切换条件，并根据该天线切换条件准确地进行天线的切换，提升了终端设备的性能，降低了终端设备的功耗。在一些实施例中，还可以获取该终端设备所在网络的网络测量参数；相应地，上述步骤S102可以包括：在根据该接收模式确定该网络测量参数满足天线切换条件的情况下，获取该终端设备在目标业务场景下的下行数据调度率。这样，设定网络测量参数满足天线切换条件的前提，可以避免该终端设备在较好的网络环境下进行不必要的天线模式切换动作，降低了该终端设备的功耗。示例地，该网络测量参数可以包括：第一RSRP和SNR，相应地，该天线切换条件可以包括：在该接收模式为第一模式的情况下，该第一RSRP小于或等于第一预设RSRP阈值，且该SNR小于或等于第一预设SNR阈值；在该条件下，则表示该终端设备所在的网络信号强度较差，且网络信号质量不高，需要用更多的天线通路来进行信号接收以提升性能，此时，可以进行天线接收模式的切换。或者，在该接收模式为第二模式的情况下，该第一RSRP大于或等于第二预设RSRP阈值，且该SNR大于或等于第二预设SNR阈值；在该条件下，则表示该终端设备所在的网络信号强度较好，且网络信号质量较高，可以用少一些的天线通路进行接收以降低功耗，此时，可以进行天线的接收模式的切换。其中，该第一预设RSRP阈值小于该第二预设RSRP阈值，该第一预设SNR阈值小于该第二预设SNR阈值，该第一模式对应的接收天线的接收通路数量小于该第二模式对应的接收天线的接收通路数量。这样，通过对该终端设备所在网络的网络测量参数设定为两组的方法，区分了强信号和弱信号的阈值，相较单组网络测量参数而言，可以更好地匹配该终端设备的业务场景在强信号和弱信号下的网络信号质量需求，使得天线的接收模式的切换更加精准，降低了该终端设备的功耗。在一些实施例中，上述步骤S104可以包括：在该接收模式为第一模式的情况下，若该下行数据调度率大于该目标调度率阈值，将该接收模式调整为第二模式；或者，在该接收模式为第二模式的情况下，若该下行数据调度率小于或等于该目标调度率阈值的情况下，将该接收模式调整为第一模式。示例地，参照表1，以该第一预设RSRP阈值为-105dBm，该第一预设SNR阈值为6dBm，该第二预设RSRP阈值为-95dBm，该第一预设SNR阈值为9dBm，该第一模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx，该第二模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx为例进行说明。表1如表1所示，在该接收天线的接收模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx的情况下，若该终端设备的第一RSRP值小于或者等于-105dBm，且SNR小于或者等于6dBm，且此时对应的业务场景的下行数据调度率大于该业务场景对应的目标调度率阈值，则将该终端设备的天线接收模式调整为4Rx；在该终端设备的天线接收模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx的情况下，若该终端设备的第一RSRP值大于或者等于-95dBm，且SNR大于或者等于9dBm，且此时对应的业务场景的下行数据调度率小于该业务场景对应的目标调度率阈值，则将该终端设备的天线接收模式表征接收天线的接收通路数量调整为2Rx。在一些可能的实施方式中，该方法还包括：在该接收模式为第一模式的情况下，获取每根天线对应的第二RSRP值；将该第二RSRP值最大的天线作为主天线，并将除该主天线外的其他天线作为辅天线。这样，可以选择通信质量较好的天线作为主天线，而将通信质量较差的天线作为辅天线，从而进一步地提升该终端设备的通信质量。示例地，在该第一模式表征的接收天线的接收通路数量为2Rx的情况下，可以测量这两根天线上的RSRP值，并将其中RSRP值大的天线作为主天线，将其中RSRP值小的天线作为辅天线。在另一些实施例中，上述步骤S101可以包括：在确定该终端设备接入指定网络的情况下，获取该终端设备的业务场景和接收天线的接收模式。这样，能够避免终端设备在接入一些通信质量较好的网络的情况下进行不必要的天线的接收模式切换。上述指定网络例如可以是蜂窝无线网络，例如，4G网络或者5G网络。由于终端设备在接入蜂窝无线网络的情况下，可能出现的信号衰落的情况较多，从而进行天线切换的可能性更大。图2是根据一示例性实施例示出的另一种天线切换的方法的流程图。参照图2，本实施例以该第一模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx，该第二模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx为例进行说明，该方法包括以下步骤：在步骤S201中，终端设备确定该终端设备接入的网络类型。在步骤S202中，该终端设备在确定接入指定网络的情况下，获取该终端设备的业务场景和接收天线的接收模式。示例地，该指定网络可以是蜂窝无线网络。在步骤S203中，获取该终端设备所在网络的网络测量参数。示例地，该网络测量参数包括：RSRP和SNR。在步骤S204中，在该接收模式为第一模式的情况下，确定该网络测量参数是否满足天线切换条件。若满足天线切换条件，则进行步骤S206；若不满足天线切换条件，则返回步骤S203。示例地，该天线切换条件可以包括在该接收模式为第一模式的情况下，该第一RSRP大于或等于第一预设RSRP阈值，且该SNR大于或等于第一预设SNR阈值。在步骤S205中，在该接收模式为第二模式的情况下，确定该网络测量参数是否满足天线切换条件。若满足天线切换条件，则进行步骤S206；若不满足天线切换条件，则返回步骤S203。示例地，该天线切换条件可以包括：在该接收模式为第二模式的情况下，该第一RSRP小于或等于第二预设RSRP阈值，且该SNR小于或等于第二预设SNR阈值；其中，该第一预设RSRP阈值大于该第二预设RSRP阈值，该第一预设SNR阈值大于该第二预设SNR阈值，该第一模式对应的接收天线的接收通路数量小于该第二模式对应的接收天线的接收通路数量。示例地，在上述步骤S204中，在该接收模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx的情况下，确定该网络测量参数是否满足第一RSRP值小于或者等于-105dBm、SNR小于或者等于6dBm。在步骤S205中，在该接收模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx的情况下，确定该网络测量参数是否满足第一RSRP值大于或者等于-95dBm、SNR大于或者等于9dBm。在步骤S206中，终端设备确定该业务场景对应的目标调度率阈值。在一些可能的实施例中，该业务场景包括：游戏场景；语音场景；或者，数据应用场景。上述不同的业务场景对应的目标调度率阈值也不同。在步骤S207中，若该下行数据调度率大于该目标调度率阈值，将该接收模式调整为第二模式。在上述步骤S207中，在该接收模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx的情况下，若该终端设备的业务场景的下行数据调度率大于该业务场景对应的目标调度率阈值，则将该终端设备的天线接收模式调整为4Rx；在步骤S208中，若该下行数据调度率小于该目标调度率阈值，将该接收模式调整为第一模式。示例地，在上述步骤S208中，在该接收模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx的情况下，若该终端设备的业务场景的下行数据调度率小于该业务场景对应的目标调度率阈值，则将该终端设备的天线接收模式调整为2Rx。在步骤S209中，在当前接收模式为第一模式的情况下，获取每根天线对应的第二RSRP值。在步骤S210中，将该第二RSRP值最大的天线作为主天线，并将除该主天线外的其他天线作为辅天线。采用上述方法，该终端设备可以先确定所在网络是否为蜂窝无线网络，然后通过确定该蜂窝无线网络的网络测量参数，确定天线切换条件的方式，再根据当前业务场景对应的下行数据调度率阈值来判定是否需要切换天线接收模式，一方面，通过对该终端设备所在网络的网络测量参数设定为两组的方法，区分了强信号和弱信号的阈值，相较单组网络测量参数而言，可以更好地匹配该终端设备的业务场景在强信号和弱信号下的网络信号质量需求，使得天线的接收模式的切换更加精准；另一方面，针对终端设备的业务场景设计了天线切换模式，避免在不必要的业务场景进行多天线接收。这样，有效地提升了终端设备的性能，降低了终端设备的功耗。图3是根据一示例性实施例示出的一种天线切换的装置300的框图，如图3所示，该装置300包括第一获取模块301，第二获取模块302， 阈值确定模块303和切换模块304。第一获取模块301，被配置为获取终端设备的业务场景和接收天线的接收模式；该接收模式用于表征该接收天线的接收通路数量；第二获取模块302，被配置为获取该终端设备在该业务场景下的下行数据调度率，该下行数据调度率表征单位时间内的调度数据量和该单位时间对应的最大调度数据量的比值；阈值确定模块303，被配置为确定该业务场景对应的目标调度率阈值，不同的业务场景对应不同的调度率阈值；切换模块304，被配置为根据该下行数据调度率和该目标调度率阈值，切换该接收天线的接收模式。可选地，该装置300还包括：参数获取模块，被配置为：获取该终端设备所在网络的网络测量参数；该第二获取模块302还被配置为：在根据该接收模式确定该网络测量参数满足天线切换条件的情况下，获取该终端设备在目标业务场景下的下行数据调度率。可选地，该网络测量参数包括：第一RSRP和SNR，该天线切换条件包括：在该接收模式为第一模式的情况下，该第一RSRP小于或等于第一预设RSRP阈值，且该SNR小于或等于第一预设SNR阈值；或者，在该接收模式为第二模式的情况下，该第一RSRP大于或等于第二预设RSRP阈值，且该SNR大于或等于第二预设SNR阈值；其中，该第一预设RSRP阈值小于该第二预设RSRP阈值，该第一预设SNR阈值小于该第二预设SNR阈值，该第一模式对应的接收天线的接收通路数量小于该第二模式对应的接收天线的接收通路数量。可选地，该切换模块304被配置为：在该接收模式为第一模式的情况下，若该下行数据调度率大于该目标调度率阈值，将该接收模式调整为第二模式；或者，在该接收模式为第二模式的情况下，若该下行数据调度率小于或等于该目标调度率阈值的情况下，将该接收模式调整为第一模式。可选地，该切换模块304还被配置为：在该接收模式为第一模式的情况下，获取每根天线对应的第二RSRP值；将该第二RSRP值最大的天线作为主天线，并将除该主天线外的其他天线作为辅天线。可选地，该第一模式表征接收天线的接收通路数量为2Rx，该第二模式表征接收天线的接收通路数量为4Rx。可选地，该第一获取模块301被配置为：在确定该终端设备接入指定网络的情况下，获取该终端设备的业务场景和接收天线的接收模式。可选地，该业务场景包括：游戏场景；语音场景；或者，数据应用场景。采用上述装置，终端设备可以通过获取所在网络的网络测量参数、终端设备的业务场景和天线的接收模式来确定是否满足天线切换条件，并根据该天线切换条件准确地进行天线的切换，提升了终端设备的性能，降低了终端设备的功耗。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图4是根据一示例性实施例示出的一种终端设备400的框图。如图4所示，该终端设备400可以包括：处理器401，存储器402。该终端设备400还可以包括多媒体组件403，输入/输出接口404，以及通信组件405中的一者或多者。其中，处理器401用于控制该终端设备400的整体操作，以完成上述的天线切换的方法中的全部或部分步骤。存储器402用于存储各种类型的数据以支持在该终端设备400的操作，这些数据例如可以包括用于在该终端设备400上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器402可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件403可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器402或通过通信组件405发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口404为处理器401和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件405用于该终端设备400与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G、4G、NB-IOT、eMTC、或其他5G等等，或它们中的一种或几种的组合，在此不做限定。因此相应的该通信组件405可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块等等。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的非临时性计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的天线切换的方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器402，上述程序指令可由终端设备400的处理器401执行以完成上述的天线切换的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践本公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
