标题title
一种TEC封装结构及电路结构
摘要abst
本申请公开了一种TEC封装结构及电路结构，其中封装结构包括第一TEC制冷器，第二TEC制冷器，以及设置在所述第一TEC制冷器和所述第二TEC制冷器之间的导热绝缘层、覆铜区和半导体芯片；所述第一TEC制冷器的制冷侧与所述导热绝缘层相贴合，所述第一TEC制冷器的侧壁设置有TEC制冷端子；所述第二TEC制冷器的制热侧与所述半导体芯片相贴合，所述第二TEC制冷器的制冷侧设置有TEC制热端子；所述覆铜区的顶部设置有信号端子，所述信号端子与所述覆铜区的接触端设置有贴片式热电偶，所述信号端子、所述TEC制冷端子和所述TEC制热端子的另一端均与温度控制单元连接，从而突破了传统液冷散热模式所带来的散热瓶颈，实现了对半导体芯片的精准散热。
权利要求书clms
1.一种TEC封装结构，其特征在于，包括：第一TEC制冷器，第二TEC制冷器，以及设置在所述第一TEC制冷器和所述第二TEC制冷器之间的导热绝缘层、覆铜区和半导体芯片；所述第一TEC制冷器的制冷侧与所述导热绝缘层相贴合，所述第一TEC制冷器设置有TEC制冷端子；所述第二TEC制冷器的制热侧与所述半导体芯片相贴合，所述第二TEC制冷器设置有TEC制热端子；所述覆铜区的顶部设置有信号端子，所述信号端子与所述覆铜区的接触端设置有贴片式热电偶，所述信号端子、所述TEC制冷端子和所述TEC制热端子的另一端均与温度控制单元连接；所述温度控制单元用于实时获取各贴片式热电偶接触端的温度信息，通过所述TEC制冷端子对所述第一TEC制冷器的制冷功率进行调整，和/或通过所述TEC制热端子对所述第二TEC制冷器的制热功率进行调整。2.如权利要求1所述的一种TEC封装结构，其特征在于，还包括塑封壳体，所述第一TEC制冷器、所述第二TEC制冷器、所述导热绝缘层、所述覆铜区和所述半导体芯片均封装于所述塑封壳体内；所述TEC制冷端子、所述TEC制热端子和所述信号端子的端部穿出所述塑封壳体的顶部后，与所述温度控制单元连接。3.如权利要求2所述的一种TEC封装结构，其特征在于，所述覆铜区的顶部还设置有若干个功率端子，所述塑封壳体的顶部设置有供所述功率端子、所述TEC制冷端子、所述TEC制热端子和所述信号端子穿出的导通孔。4.一种电路结构，包括如权利要求1-3任一项所述的TEC封装结构，其特征在于，所述导热绝缘层的顶部设置有第一覆铜区、第二覆铜区、第三覆铜区、第四覆铜区、第五覆铜区、第六覆铜区和第七覆铜区；所述第四覆铜区上设置有第一半导体芯片组和第二半导体芯片组，所述第五覆铜区上设置有第三半导体芯片组和第四半导体芯片组，每个半导体芯片组均包括若干个所述半导体芯片，每个所述半导体芯片的顶部均设置有第二TEC制冷器，所述第二TEC制冷器的制热侧与所述半导体芯片的顶部相贴合。5.如权利要求4所述的一种电路结构，其特征在于，所述第三覆铜区和所述第四覆铜区之间设置有第一芯片铜排组，所述第四覆铜区和所述第五覆铜区之间设置有第二芯片铜排组；所述第一芯片铜排组包括若干个第一芯片铜排，所述第一芯片铜排的一端与所述第三覆铜区的顶部相贴合，所述第一芯片铜排的另一端与所述第四覆铜区上设置的若干个半导体芯片的顶部相贴合；所述第二芯片铜排组包括若干个第二芯片铜排，所述第二芯片铜排的一端与所述第四覆铜区的顶部相贴合，所述第二芯片铜排的另一端与所述第五覆铜区上设置的若干个半导体芯片的顶部相贴合。6.如权利要求4所述的一种电路结构，其特征在于，所述第一覆铜区和所述第四覆铜区之间设置有第一键合线组，所述第二覆铜区和所述第四覆铜区之间设置有第二键合线组；所述第五覆铜区和所述第七覆铜区之间设置有第三键合线组，所述第五覆铜区和所述第六覆铜区之间设置有第四键合线组。7.如权利要求6所述的一种电路结构，其特征在于，所述第一键合线组包括若干个第一键合线，所述第二键合线组包括若干个第二键合线，所述第一键合线的一端与所述第一覆铜区的顶部相贴合，所述第二键合线的一端与所述第二覆铜区的顶部相贴合，所述第一键合线和所述第二键合线的另一端均与所述第四覆铜区上设置的若干个半导体芯片的顶部相贴合；所述第三键合线组包括若干个第三键合线，所述第四键合线组包括若干个第四键合线，所述第三键合线的一端与所述第七覆铜区的顶部相贴合，所述第四键合线的一端与所述第六覆铜区的顶部相贴合，所述第三键合线和所述第四键合线的另一端均与所述第五覆铜区上设置的若干个半导体芯片的顶部相贴合。8.如权利要求4所述的一种电路结构，其特征在于，所述第三覆铜区、所述第四覆铜区和所述第五覆铜区的顶部均设置有所述功率端子；所述第一覆铜区、所述第二覆铜区、所述第六覆铜区和所述第七覆铜区的顶部均设置有所述信号端子；每个所述第二TEC制冷器的制冷侧均设置有TEC制热端子。9.如权利要求8所述的一种电路结构，其特征在于，所述第一覆铜区和所述第七覆铜区上设置的所述信号端子为门级信号端子，所述第二覆铜区和所述第六覆铜区上设置的所述信号端子为源极信号端子。10.如权利要求4所述的一种电路结构，其特征在于，所述第一覆铜区、所述第二覆铜区、所述第三覆铜区以所述第四覆铜区为对称轴与所述第五覆铜区、所述第六覆铜区和所述第七覆铜区上下对称；所述第一半导体芯片组和所述第三半导体芯片组以所述第四覆铜区的垂直平分线为对称轴与所述第二半导体芯片组和所述第四半导体芯片组左右对称。
说明书desc
技术领域本申请属于芯片封装技术领域，具体涉及一种TEC封装结构及电路结构。背景技术随着芯片性能的不断提升，电子设备的功能越来越强大，负荷的急剧变化成为常态，负荷的急剧变化将会导致短时间产生大量的热量，热量会削弱这些设备的性能甚至减少使用寿命，严重时甚至导致芯片损坏。散热俨然成为电子行业中一项衡量产品性能的重要指标，因此需要维持芯片的温度在正常的范围以内。目前通过液体热对流对半导体芯片进行散热的方式已经达到了瓶颈，无论是加大液体工质的流速还是改善散热基板和液体接触面积等手段，对半导体芯片散热效果的提升已十分有限，严重影响了半导体芯片的使用寿命。因此如何突破传统液冷散热模式的散热瓶颈，实现对半导体芯片的精准散热，是一个亟待解决的问题。发明内容本申请提供了一种TEC封装结构及电路结构，用以解决如何突破传统液冷散热模式的散热瓶颈，实现对半导体芯片精准散热的问题。为了解决上述技术问题，本申请提供了一种TEC封装结构，包括：第一TEC制冷器，第二TEC制冷器，以及设置在所述第一TEC制冷器和所述第二TEC制冷器之间的导热绝缘层、覆铜区和半导体芯片；所述第一TEC制冷器的制冷侧与所述导热绝缘层相贴合，所述第一TEC制冷器设置有TEC制冷端子；所述第二TEC制冷器的制热侧与所述半导体芯片相贴合，所述第二TEC制冷器设置有TEC制热端子；所述覆铜区的顶部设置有信号端子，所述信号端子与所述覆铜区的接触端设置有贴片式热电偶，所述信号端子、所述TEC制冷端子和所述TEC制热端子的另一端均与温度控制单元连接；所述温度控制单元用于实时获取各贴片式热电偶接触端的温度信息，通过所述TEC制冷端子对所述第一TEC制冷器的制冷功率进行调整，和/或通过所述TEC制热端子对所述第二TEC制冷器的制热功率进行调整。进一步地，还包括塑封壳体，所述第一TEC制冷器、所述第二TEC制冷器、所述导热绝缘层、所述覆铜区和所述半导体芯片均封装于所述塑封壳体内；所述TEC制冷端子、所述TEC制热端子和所述信号端子的端部穿出所述塑封壳体的顶部后，与所述温度控制单元连接。进一步地，所述覆铜区的顶部还设置有若干个功率端子，所述塑封壳体的顶部设置有供所述功率端子、所述TEC制冷端子、所述TEC制热端子和所述信号端子穿出的导通孔。基于上述TEC封装结构，本申请还提供了一种电路结构，包括上述任一项TEC封装结构，其中导热绝缘层的顶部设置有第一覆铜区、第二覆铜区、第三覆铜区、第四覆铜区、第五覆铜区、第六覆铜区和第七覆铜区；所述第四覆铜区上设置有第一半导体芯片组和第二半导体芯片组，所述第五覆铜区上设置有第三半导体芯片组和第四半导体芯片组，每个半导体芯片组均包括若干个所述半导体芯片，每个所述半导体芯片的顶部均设置有第二TEC制冷器，所述第二TEC制冷器的制热侧与所述半导体芯片的顶部相贴合。进一步地，所述第三覆铜区和所述第四覆铜区之间设置有第一芯片铜排组，所述第四覆铜区和所述第五覆铜区之间设置有第二芯片铜排组；所述第一芯片铜排组包括若干个第一芯片铜排，所述第一芯片铜排的一端与所述第三覆铜区的顶部相贴合，所述第一芯片铜排的另一端与所述第四覆铜区上设置的若干个半导体芯片的顶部相贴合；所述第二芯片铜排组包括若干个第二芯片铜排，所述第二芯片铜排的一端与所述第四覆铜区的顶部相贴合，所述第二芯片铜排的另一端与所述第五覆铜区上设置的若干个半导体芯片的顶部相贴合。进一步地，所述第一覆铜区和所述第四覆铜区之间设置有第一键合线组，所述第二覆铜区和所述第四覆铜区之间设置有第二键合线组；所述第五覆铜区和所述第七覆铜区之间设置有第三键合线组，所述第五覆铜区和所述第六覆铜区之间设置有第四键合线组。进一步地，所述第一键合线组包括若干个第一键合线，所述第二键合线组包括若干个第二键合线，所述第一键合线的一端与所述第一覆铜区的顶部相贴合，所述第二键合线的一端与所述第二覆铜区的顶部相贴合，所述第一键合线和所述第二键合线的另一端均与所述第四覆铜区上设置的若干个半导体芯片的顶部相贴合；所述第三键合线组包括若干个第三键合线，所述第四键合线组包括若干个第四键合线，所述第三键合线的一端与所述第七覆铜区的顶部相贴合，所述第四键合线的一端与所述第六覆铜区的顶部相贴合，所述第三键合线和所述第四键合线的另一端均与所述第五覆铜区上设置的若干个半导体芯片的顶部相贴合。进一步地，所述第三覆铜区、所述第四覆铜区和所述第五覆铜区的顶部均设置有所述功率端子；所述第一覆铜区、所述第二覆铜区、所述第六覆铜区和所述第七覆铜区的顶部均设置有所述信号端子；每个所述第二TEC制冷器的制冷侧均设置有TEC制热端子。进一步地，所述第一覆铜区和所述第七覆铜区上设置的所述信号端子为门级信号端子，所述第二覆铜区和所述第六覆铜区上设置的所述信号端子为源极信号端子。进一步地，所述第一覆铜区、所述第二覆铜区、所述第三覆铜区以所述第四覆铜区为对称轴与所述第五覆铜区、所述第六覆铜区和所述第七覆铜区上下对称；所述第一半导体芯片组和所述第三半导体芯片组以所述第四覆铜区的垂直平分线为对称轴与所述第二半导体芯片组和所述第四半导体芯片组左右对称。与现有技术相比，本申请提供的一种TEC封装结构及电路结构，具有以下有益效果：本申请通过第一TEC制冷器、导热绝缘层、覆铜区、半导体芯片、第二TEC制冷器的结构进行整体封装，使得TEC封装结构更为紧凑和小型化；外接温度控制单元实时获取各贴片式热电偶接触端的温度信息，通过对第一TEC制冷器的制冷功率，和/或对第二TEC制冷器的制热功率进行调整，实现了对半导体芯片的精准散热控制；通过第一TEC制冷器和第二TEC制冷器实现双通道散热，使得半导体芯片在各种极端温度条件下仍能保持稳定的工作温度，有效提高了半导体芯片的性能和使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，根据这些附图获得的其他的附图，都属于本申请保护的范围。图1是本申请实施例提供的一种TEC封装结构的示意图。图2是本申请实施例提供的一种电路结构中覆铜区的结构示意图。图3是本申请实施例提供的一种电路结构中第一半导体芯片组和第二半导体芯片组的俯视图。图4是本申请实施例提供的一种电路结构的结构示意图。图5是本申请实施例提供的一种电路结构中塑封壳体的俯视图。图6是本申请实施例提供的一种电路结构中塑封壳体的立体结构图。图7是本申请实施例提供的一种电路结构所实现的半桥电路示例图。图8是本申请实施例提供的一种电路结构所实现的三相全桥电路示例图。10-第一TEC制冷器；11-TEC制冷端子；20-导热绝缘层；30-覆铜区；301-第一覆铜区；302-第二覆铜区；303-第三覆铜区；304-第四覆铜区；305-第五覆铜区；306-第六覆铜区；307-第七覆铜区；31-功率端子；311-第一功率端子；312-第二功率端子；32-信号端子；321-门级信号端子；322-源极信号端子；33-贴片式热电偶；34-间隙；40-半导体芯片；41-芯片铜排；410-第一芯片铜排组；411-第一芯片铜排；412-第二芯片铜排组；413-第二芯片铜排；42-键合线；421-第一键合线组；4211-第一键合线；422-第二键合线组；4221-第二键合线；423-第三键合线组；4231-第三键合线；424-第四键合线组；4241-第四键合线；43-第一半导体芯片组；44-第二半导体芯片组；50-第二TEC制冷器；51-TEC制热端子；60-塑封壳体；61-导通孔。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图和具体实施例对本申请作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。为了使本揭示内容的叙述更加详尽与完备，下文针对本申请的实施方式与具体实施例提出了说明性的描述；但这并非实施或运用本申请具体实施例的唯一形式。实施方式中涵盖了多个具体实施例的特征以及用以建构与操作这些具体实施例的方法步骤与其顺序。然而，亦可利用其它具体实施例来达成相同或均等的功能与步骤顺序。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；文本中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个，其它量词与之类似应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本申请，并不用于限定本申请，并且在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参照图1-图6，本申请提供了一种TEC封装结构及电路结构，用以解决如何突破传统液冷散热模式的散热瓶颈，实现对半导体芯片精准散热的问题。如图1所示，为本申请实施例提供的一种TEC封装结构的示意图，该TEC封装结构包括第一TEC制冷器10、第二TEC制冷器50，以及设置在第一TEC制冷器10和第二TEC制冷器50之间的导热绝缘层20、覆铜区30和半导体芯片40；需要进行说明的是，TEC是指利用半导体的热-电效应制取冷量的器件，TEC通常具有两个相对的端面，一端用于制热另一端用于制冷，本申请将TEC的两侧根据制热制冷功能的不同区分为制冷测和制热侧。作为一种可选的实施方式，以图1中的上下位置关系为准进行说明，第一TEC制冷器10的上端面为制冷侧，下端面为制热侧，第二TEC制冷器50的上端面为制冷侧，下端面为制热侧；本申请将第一TEC制冷器10的制冷侧与导热绝缘层20相贴合，这里的导热绝缘层20可以采用如氮化铝陶瓷、氮化硅陶瓷等导热绝缘材质制作为导热绝缘陶瓷基板的形式，以上都是可行的。优选通过焊接的方式将第一TEC制冷器10的制冷侧与导热绝缘层20焊接在一起，导热绝缘层20上刻蚀有覆铜区30，通过焊接的方式将半导体芯片40设置在覆铜区30和第二TEC制冷器50的制热侧之间。具体的，本申请实施例将半导体芯片40焊接在覆铜区30的上端面，将半导体芯片40的上端面与第二TEC制冷器50的制热侧进行焊接，并通过塑封壳体60将第一TEC制冷器10、第二TEC制冷器50、导热绝缘层20、覆铜区30和半导体芯片40封装于塑封壳体60内部，该塑封壳体60优选由塑封工艺的耐高温塑料构成，从而实现一种基于TEC的半导体芯片封装结构，相较现有技术能够实现更为紧凑和小型化的封装结构。作为一种可选的实施方式，为了实现半导体芯片40的相应功能，本申请将功率端子31和信号端子32设置在覆铜区30的顶部，即设置在图1覆铜区30的上端面。进一步地，第一TEC制冷器10上设置有TEC制冷端子11，第二TEC制冷器50上设置有TEC制热端子51，考虑到空间布置的原因，由于第一TEC制冷器10的制冷侧需要贴合导热绝缘层20，没有空间引出端子，第二TEC制冷器50的体积尺寸较小，其侧壁不易引出端子，因此在本申请提供的一个具体实施例中，优选将TEC制冷端子11设置在第一TEC制冷器10的侧壁，将TEC制热端子51设置在第二TEC制冷器50的制冷侧。当然也可以根据实际的封装需求对TEC制冷端子11和TEC制热端子51的设置位置及引出位置进行调整，本申请对此不做进一步限制。需要进行说明的是，上述TEC制冷端子11和TEC制热端子51只是本申请根据第一TEC制冷器10和第二TEC制冷器50所实现制热制冷功能的不同，区分不同位置TEC端子所进行的命名，本领域技术人员应当知悉。进一步地，为了实现塑封壳体60内部结构与外部控制器的控制连接关系，本申请所提供的TEC制冷端子11、TEC制热端子51、功率端子31和信号端子32的端部均需要穿出塑封壳体60的顶部，方便将各端子根据需求与外部控制器进行连接以实现相应功能，至于外部控制器如何与上述各端子进行连接，则是本领域技术人员能够根据实际需求所实现的现有技术，本申请对此不进行赘述。作为一种可选的实施方式，上述覆铜区30和半导体芯片40的数量为若干个，为了实现各半导体芯片40之间的连接交互，本申请还在半导体芯片40和覆铜区30之间设置有芯片铜排41和键合线42。需要进行说明的是，芯片铜排41具有极佳的导电性能，是实现电流传导的理想材料，且制作工艺特殊，能够在高温环境下正常工作，避免因发热过高影响器件的使用寿命；键合线42作为封装用内引线，也是集成电路、半导体分立器件以及LED光源器件在封装制造过程中必不可少的基础原材料之一，作为芯片和支架间的焊接引线，是一种使用细金属线，利用热、压力、超声波能量为使金属引线与基板焊盘紧密焊合，实现芯片与基板间的电气互连和芯片间的信息互通，按需通过上述芯片铜排41和键合线42对半导体芯片40和覆铜区30进行连接，以实现电路需求。作为一种可选的实施方式，为了实现对塑封壳体60内部温度的监测，本申请在信号端子32和覆铜区30的接触端设置有贴片式热电偶33，现有技术中的贴片式热电偶33可以直接测量各种生产过程中的0℃~1300℃范围内液体、蒸汽和气体介质以及固体表面温度；本申请将信号端子32的另一端穿出塑封壳体60的顶部后与外部设置的功率控制单元连接，通过温度控制单元实时获取各贴片式热电偶33与覆铜区30接触端的温度信息，以便通过温度控制单元实时掌控半导体芯片40的温度，从而采取相应辅助的散热措施。具体的，上述TEC制冷端子11和TEC制热端子51的端部穿出塑封壳体60的顶部后与温度控制单元连接，温度控制单元通过贴片式热电偶33实时获取接触端的温度信息，根据温度信息对第一TEC制冷器10和第二TEC制冷器50的功率按需进行调整，如通过TEC制冷端子11对第一TEC制冷器10的制冷功率进行调整，或者通过TEC制热端子51对第二TEC制冷器50的制热功率进行调整，或者同时通过TEC制冷端子11对第一TEC制冷器10的制冷功率进行调整，并通过TEC制热端子51对第二TEC制冷器50的制热功率进行调整，以实现对半导体芯片40的温度控制，至于如何按需对第一TEC制冷器10和第二TEC制冷器50的功率进行调整，则是本领域技术人员能根据实际需求所做出的适应性调整，本申请对此不进行赘述。作为一种可选的实施方式，塑封壳体60的顶部设置有供上述功率端子31、TEC制冷端子11、TEC制热端子51和信号端子32穿出的导通孔61。请参照图4，为本申请实施例提供的一种电路结构的结构示意图，基于上述TEC封装结构，本申请还提供了一种具体的电路结构，用于实现如图7所示的半桥电路的功能。作为一种可选的实施方式，上述第一TEC制冷器10选用相对表面积较大的大型半导体制冷器，导热绝缘层20与第一TEC制冷器10尺寸相当，同样选用如氮化铝陶瓷、氮化硅陶瓷的材质焊接在第一TEC制冷器10的制冷侧，在该导热绝缘层20的顶部设置有第一覆铜区301、第二覆铜区302、第三覆铜区303、第四覆铜区304、第五覆铜区305、第六覆铜区306和第七覆铜区307；上述第一覆铜区301、第二覆铜区302、第三覆铜区303优选以第四覆铜区304为对称轴与第五覆铜区305、第六覆铜区306和第七覆铜区307上下对称。进一步地，在第四覆铜区304上设置有第一半导体芯片组43和第二半导体芯片组44，第五覆铜区305上设置有第三半导体芯片组45和第四半导体芯片组46，上述每个半导体芯片组均包括若干个半导体芯片40，同样每个半导体芯片40的顶部均设置有第二TEC制冷器50，同样将第二TEC制冷器50的制热侧与对应半导体芯片40的顶部相贴合。作为一种可选的实施方式，上述第二TEC制冷器50应当选用相对表面积较小的小型半导体制冷器，尺寸需小于对应半导体芯片40的端面，以便在半导体芯片40的端面留出位置按需设置芯片铜排41和键合线42；上述第一半导体芯片组43和第三半导体芯片组45优选以第四覆铜区304的垂直平分线为对称轴与第二半导体芯片组44和第四半导体芯片组46左右对称。需要进行说明的是，上述覆铜区30的上下对称结构设置是为了使得覆铜区30上设置的半导体芯片40的排布更为对称和均衡，从电性能的方面考虑能够提高所有半导体芯片40的均流能力，避免了某颗半导体芯片40的通流能力较弱，影响电路功能的实现，从散热性能的方面考虑能够使得所有半导体芯片具有均衡和良好的散热效果，避免了因结构不对称引起的某些区域的半导体芯片40散热效果不佳的情况发生。进一步地，上述第三覆铜区303和第四覆铜区304之间设置有第一芯片铜排组410，第四覆铜区304和第五覆铜区305之间设置有第二芯片铜排组412；其中第一芯片铜排组410包括若干个第一芯片铜排411，该第一芯片铜排411的一端与第三覆铜区303的顶部相贴合，该第一芯片铜排411的另一端与第四覆铜区304上设置的若干个半导体芯片40的顶部相贴合。同样的，第二芯片铜排组412包括若干个第二芯片铜排413，该第二芯片铜排413的一端与第四覆铜区304的顶部相贴合，该第二芯片铜排413的另一端与第五覆铜区305上设置的若干个半导体芯片40的顶部相贴合。作为一种可选的实施方式，为了实现如图7所示的半桥电路功能，本申请还在第一覆铜区301和第四覆铜区304之间设置有第一键合线组421，在第二覆铜区302和第四覆铜区304之间设置有第二键合线组422，在第五覆铜区305和第七覆铜区307之间设置有第三键合线组423，在第五覆铜区305和第六覆铜区306之间设置有第四键合线组424。具体的，第一键合线组421包括若干个第一键合线4211，第二键合线组422包括若干个第二键合线4221，每个第一键合线4211的一端与第一覆铜区301的顶部相贴合，每个第二键合线4221的一端与第二覆铜区302的顶部相贴合，且上述第一键合线4211和第二键合线4221的另一端均与第四覆铜区304对应位置上设置的半导体芯片40的顶部相贴合。进一步地，第三键合线组423包括若干个第三键合线4231，第四键合线组424包括若干个第四键合线4241，每个第三键合线4231的一端与第七覆铜区307的顶部相贴合，每个第四键合线4241的一端与第六覆铜区306的顶部相贴合，且上述第三键合线4231和第四键合线4241的另一端均与第五覆铜区305对应位置上设置的半导体芯片40的顶部相贴合。请参照图2，为本申请实施例提供的一种电路结构中覆铜区30的结构示意图，可以观察到本申请所提供的芯片铜排41和键合线42为了更好的连接在各覆铜区30和半导体芯片40之间，优选设置为“Ω”状结构。作为一种可选的实施方式，上述第三覆铜区303、第四覆铜区304和第五覆铜区305的顶部均设置有功率端子31；上述第一覆铜区301、第二覆铜区302、第六覆铜区306和第七覆铜区307的顶部均设置有信号端子32，每个第二TEC制冷器50的制冷侧均设置有TEC制热端子51。请继续参照图2，在本申请提供的一个具体实施例中，上述第一覆铜区301和第七覆铜区307为条状结构，对称设置在第一TEC制冷器的上下两端，上述第二覆铜区302和第六覆铜区306为“n”状结构，第二覆铜区302的两个自由端设置在第一覆铜区301的两端，将第一覆铜区301围设在第二覆铜区302内部，第六覆铜区306的两个自由端设置在第七覆铜区307的两端，将第七覆铜区307围设在第六覆铜区306内部。进一步地，第三覆铜区303和第五覆铜区305也同样为“n”状结构，第三覆铜区303的两个自由端设置在第二覆铜区302的两端，将第一覆铜区301和第二覆铜区302围设在第三覆铜区303内部，第五覆铜区305的两个自由端设置在第六覆铜区306的两端，将第七覆铜区307和第六覆铜区306围设在第五覆铜区305内部。第四覆铜区304为矩形结构，设置在第三覆铜区303和第五覆铜区305之间，使第一覆铜区301、第二覆铜区302、第三覆铜区303优选以第四覆铜区304为对称轴与第五覆铜区305、第六覆铜区306和第七覆铜区307上下对称。需要进行说明的是，上述第一覆铜区301、第二覆铜区302、第三覆铜区303、第四覆铜区304、第五覆铜区305、第六覆铜区306和第七覆铜区307之间均需要保留一定的间隙34。进一步地，请参照图3，为本申请实施例提供的一种电路结构中第一半导体芯片组43和第二半导体芯片组44的俯视图，可以观察到第一半导体芯片组43、第二半导体芯片组44、第三半导体芯片组45和第四半导体芯片组46均设置有四个半导体芯片40，每个半导体芯片40上均设置有对应的相对小型的第二TEC制冷器50，每个第二TEC制冷器50上均设置有两个TEC制热端子51。进一步地，上述第一芯片铜排组410包括八个第一芯片铜排411，该8个第一芯片铜排411对应第四覆铜区304上设置的八个半导体芯片40实现相应位置关系的连接，第二芯片铜排组412包括八个第二芯片铜排413，该8个第二芯片铜排413对应第五覆铜区305上设置的八个半导体芯片40实现相应位置的连接。进一步地，上述第一键合线4211、第二键合线4221、第三键合线4231、第四键合线4241也同样设置为八个，并满足上文中各键合线42的位置描述关系，本申请在此不再进行赘述。在本申请提供的一个具体实施例中，上述第一覆铜区301和第七覆铜区307顶部设置的信号端子32为门级信号端子321，上述第二覆铜区302和第六覆铜区306上设置的信号端子32为源极信号端子322，门级信号端子321和源极信号端子322的数量均为两个，并对应设置在第一覆铜区301、第二覆铜区302、第六覆铜区306和第七覆铜区307的垂直平分线位置处。上述第三覆铜区303的顶部和第五覆铜区305的顶部设置的功率端子31为第一功率端子311，第一功率端子311的数量总共为四个，每两个第一功率端子311为一组，对应设置在第三覆铜区303以及第五覆铜区305的两个自由端上，上述第四覆铜区304的顶部设置的功率端子31为第二功率端子312，该第二功率端子312的数量为一个，设置在第四覆铜区304的垂直平分线位置处，第二功率端子312尺寸需相对大于第一功率端子311的尺寸。作为一种可选的实施方式，请参照图5，为本申请实施例提供的一种电路结构中塑封壳体60的俯视图，可以观察到图1是图5沿A-A方向的截面图，本申请将上述基于TEC封装结构所实现的电路结构封装在塑封壳体60内部，将上述功率端子31、信号端子32、TEC制冷端子11和TEC制热端子51按需与外部设置的温度控制单元连接，通过贴片式热电偶33实时获取接触端的温度信息，根据温度信息对第一TEC制冷器10和第二TEC制冷器50的功率进行调整，以实现对电路结构内部半导体芯片40的温度控制，使得半导体芯片40在各种极端条件下仍能保持稳定的工作温度。请参照图6，为本申请实施例提供的一种电路结构中塑封壳体60的立体结构图，可以观察到该塑封壳体60的顶部设置有供功率端子31、TEC制冷端子11、TEC制热端子51和信号端子32穿出的导通孔61，上述功率端子31、TEC制冷端子11、TEC制热端子51和信号端子32相对于塑封壳体60的顶部具有一定的凸起，便于与外设的温度控制单元或其他的电器件进行连接，以实现电路结构的功能。本申请舍弃了传统半导体芯片、AMB/DBC、散热基板、液冷回路以及温度传感器的臃肿结构，在实现相同电路功能的同时，采用TEC、导热绝缘层、覆铜区、半导体芯片、TEC以及信号端子的方式使得封装结构更为紧凑和小型化，通过第一TEC制冷器和第二TEC制冷器实现双通道散热，使得半导体芯片在各种极端温度条件下仍能保持稳定的工作温度，通过温度控制单元实现了对半导体芯片的精准散热控制，有效提高了半导体芯片的性能和使用寿命。请参照图7，为本申请实施例提供的一种电路结构所能实现的半桥电路示例图，通过本申请所提供的电路结构即可实现如图7所示的半桥电路功能，请参照图8，为本申请实施例提供的一种电路结构所能实现的三相全桥电路示例图，通过并联排布三个本申请所提供的上述电路结构，即可实现如图8所示的三相全桥电路的功能。需要进行说明的是，上述图7和图8是本申请所提供的基于该TEC封装结构所能实现的示例电路图，上述示例电路图仅是为了具体说明本申请所提供的TEC封装结构实现散热的具体方式，可以根据需求在本申请所提供的TEC封装结构的基础上进行改进，以实现对其它电路结构进行散热的功能，本领域人员应当知悉。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。本申请提供的一种TEC封装结构及电路结构，通过第一TEC制冷器、导热绝缘层、覆铜区、半导体芯片、第二TEC制冷器的结构进行整体封装，使得封装结构更为紧凑和小型化；外接温度控制单元实时获取各贴片式热电偶接触端的温度信息，通过对第一TEC制冷器的制冷功率，和/或对第二TEC制冷器的制热功率进行调整，从而实现对半导体芯片的精准散热控制；通过第一TEC制冷器和第二TEC制冷器实现双通道散热，使得半导体芯片在各种极端温度条件下仍能保持稳定的工作温度，有效提高了半导体芯片的性能和使用寿命。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
