标题title
用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法及处理器
摘要abst
本申请实施例提供一种用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法及处理器。方法包括：确定融冰装置的目标融冰电压和目标融冰电流；根据目标融冰电压和目标融冰电流控制融冰装置运行，以对地线融冰；在对地线融冰的过程中，获取静电感应防雷绝缘子两端的暂态静电感应电流；比对暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径；基于感应电流路径调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内。上述方案，能根据不同大小的暂态静电感应电流确定不同的感应电流路径，避免地线融冰过程中因电流过大而导致融冰装置或线路上其他设备出现故障，且避免融冰装置因暂态感应电压过大而烧毁，确保融冰效率，融冰过程安全。
权利要求书clms
1.一种用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，其特征在于，所述特高压输电线路包括地线、杆塔、导线以及融冰装置，所述地线通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子与所述杆塔连接，所述电压抑制避雷器与所述融冰装置连接，所述静电感应防雷绝缘子与所述导线连接，其中，所述静电感应防雷绝缘子包括环形氧化锌电阻片，所述环形氧化锌电阻片的外部采用复合硅橡胶材质，所述地线融冰方法包括：确定所述融冰装置的目标融冰电压和目标融冰电流；根据所述目标融冰电压和所述目标融冰电流控制所述融冰装置运行，以对所述地线融冰；在对所述地线融冰的过程中，获取所述静电感应防雷绝缘子两端的暂态静电感应电流；比对所述暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径；基于所述感应电流路径调整所述地线的暂态静电感应电压，以将所述暂态静电感应电压控制在所述融冰装置的电压安全范围内。2.根据权利要求1所述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，其特征在于，所述特高压输电线路还包括地线绝缘子，所述地线绝缘子和所述静电感应防雷绝缘子并联，所述静电感应防雷绝缘子的两端分别并联有第一放电间隙和第二放电间隙，所述比对所述暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径包括：在所述暂态静电感应电流小于或等于所述预设电流的情况下，确定所述感应电流路径为第一路径，所述第一路径的顺序依次为所述地线绝缘子、所述环形氧化锌电阻片、所述杆塔；在所述暂态静电感应电流大于所述预设电流的情况下，确定所述感应电流路径为第二路径，所述第二路径的顺序依次为所述地线绝缘子、所述第一放电间隙、所述第二放电间隙、所述杆塔。3.根据权利要求2所述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，其特征在于，所述基于所述感应电流路径调整所述地线的暂态静电感应电压，以将所述暂态静电感应电压控制在所述融冰装置的电压安全范围内包括：在所述感应电流路径为所述第一路径的情况下，基于所述暂态静电感应电流调整所述地线的暂态静电感应电压，以将所述暂态静电感应电压控制在第一电压范围内，其中，所述第一电压范围的上限值小于所述电压安全范围的上限值；在所述感应电流路径为所述第二路径的情况下，基于所述暂态静电感应电流调整所述地线的暂态静电感应电压，以将所述暂态静电感应电压控制在第二电压范围内，其中，所述第二电压范围的上限值小于所述电压安全范围的上限值，且所述第一电压范围的下限值大于所述第二电压范围的上限值。4.根据权利要求2所述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，其特征在于，所述第一放电间隙和所述第二放电间隙之间的距离为30cm~35cm，所述第一放电间隙和所述第二放电间隙之间的平均放电电压为60kV~70kV。5.根据权利要求1所述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，其特征在于，静电感应防雷绝缘子的长度小于或等于800mm，所述静电感应防雷绝缘子在1mA直流电流下的电压范围为45kV~55 kV，所述静电感应防雷绝缘子的4/10μs电流冲击耐受能力大于或等于130kA。6.根据权利要求1所述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，其特征在于，所述电压抑制避雷器的电压等级为10kV，所述电压抑制避雷器在4/10μs电流冲击下的耐受能力大于或等于150kA。7.根据权利要求1所述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，其特征在于，所述静电感应防雷绝缘子并联的地线绝缘子为玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子中的一者。8.根据权利要求1至7中任一项所述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，其特征在于，所述暂态静电感应电流与所述暂态静电感应电压之间的关系式如公式所示：其中，是指暂态静电感应电流，U是指在暂态静电感应电流/＞下的暂态静电感应电压。9.一种处理器，其特征在于，被配置成执行根据权利要求1至8中任意一项所述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法。10.一种特高压输电线路，其特征在于，包括：杆塔；导线；融冰装置；地线，所述地线通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子与所述杆塔连接，所述电压抑制避雷器与所述融冰装置连接，所述静电感应防雷绝缘子与所述导线连接，其中，所述静电感应防雷绝缘子包括环形氧化锌电阻片，所述环形氧化锌电阻片的外部采用复合硅橡胶材质；以及根据权利要求9所述的处理器。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力运输领域，具体地涉及一种用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法、处理器及特高压输电线路。背景技术特高压输电线路的地线位于导线上方且不通电流，特高压输电线路的地线相较于导线更易受到覆冰灾害影响，通常情况下，地线覆冰较导线更严重，更易引发闪络、断线、塔材损坏等故障。针对输电导线，可以通过直流电流进行融冰，而地线与杆塔相连，无法直接进行直流融冰。在现有技术中，通常对地线进行绝缘化改造以实现直流融冰。但经过绝缘改造后的地线，在特高压输电线路正常运行时，输电导线也会通电，输电导线会在绝缘地线上产生高幅值的静电感应电压。若静电感应电压过大，则可能会造成地线融冰失败，甚至造成直流融冰装置和地线上其他设备的损坏，融冰效率不高，融冰过程中的安全性较低。发明内容本申请实施例的目的是提供一种用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法、处理器及特高压输电线路。为了实现上述目的，本申请第一方面提供一种用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，特高压输电线路包括地线、杆塔、导线以及融冰装置，地线通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子与杆塔连接，电压抑制避雷器与融冰装置连接，静电感应防雷绝缘子与导线连接，其中，静电感应防雷绝缘子包括环形氧化锌电阻片，环形氧化锌电阻片的外部采用复合硅橡胶材质，地线融冰方法包括：确定融冰装置的目标融冰电压和目标融冰电流；根据目标融冰电压和目标融冰电流控制融冰装置运行，以对地线融冰；在对地线融冰的过程中，获取静电感应防雷绝缘子两端的暂态静电感应电流；比对暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径；基于感应电流路径调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内。在本申请实施例中，特高压输电线路还包括地线绝缘子，地线绝缘子和静电感应防雷绝缘子并联，静电感应防雷绝缘子的两端分别并联有第一放电间隙和第二放电间隙，比对暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径包括：在暂态静电感应电流小于或等于预设电流的情况下，确定感应电流路径为第一路径，第一路径的顺序依次为地线绝缘子、环形氧化锌电阻片、杆塔；在暂态静电感应电流大于预设电流的情况下，确定感应电流路径为第二路径，第二路径的顺序依次为地线绝缘子、第一放电间隙、第二放电间隙、杆塔。在本申请实施例中，基于感应电流路径调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内包括：在感应电流路径为第一路径的情况下，基于暂态静电感应电流调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在第一电压范围内，其中，第一电压范围的上限值小于电压安全范围的上限值；在感应电流路径为第二路径的情况下，基于暂态静电感应电流调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在第二电压范围内，其中，第二电压范围的上限值小于电压安全范围的上限值，且第一电压范围的下限值大于第二电压范围的上限值。在本申请实施例中，第一放电间隙和第二放电间隙之间的距离为30cm~35cm，第一放电间隙和第二放电间隙之间的平均放电电压为60kV~70kV。在本申请实施例中，静电感应防雷绝缘子的长度小于或等于800mm，静电感应防雷绝缘子在1mA直流电流下的电压范围为45kV~55 kV，静电感应防雷绝缘子的4/10μs电流冲击耐受能力大于或等于130kA。在本申请实施例中，电压抑制避雷器的电压等级为10kV，电压抑制避雷器在4/10μs电流冲击下的耐受能力大于或等于150kA。在本申请实施例中，静电感应防雷绝缘子并联的地线绝缘子为玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子中的一者。在本申请实施例中，暂态静电感应电流与暂态静电感应电压之间的关系式如公式所示：其中，是指暂态静电感应电流，U是指在暂态静电感应电流/＞下的暂态静电感应电压。本申请第二方面提供一种处理器，被配置成执行上述的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法。本申请第三方面提供一种特高压输电线路，包括：杆塔；导线；融冰装置；地线，地线通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子与杆塔连接，电压抑制避雷器与融冰装置连接，静电感应防雷绝缘子与导线连接，其中，静电感应防雷绝缘子包括环形氧化锌电阻片，环形氧化锌电阻片的外部采用复合硅橡胶材质；以及上述的处理器。通过上述技术方案，能够根据不同大小的暂态静电感应电流确定不同的感应电流路径，避免地线融冰过程中因电流过大而导致融冰装置或线路上其他设备出现的故障，且通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子能够抑制暂态感应电压，并可以基于感应电流路径将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内，避免融冰装置因暂态感应电压过大而烧毁，确保融冰效率，使得融冰过程更为安全。本申请实施例的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本申请实施例，但并不构成对本申请实施例的限制。在附图中：图1示意性示出了根据本申请实施例的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法的流程示意图；图2示意性示出了根据本申请实施例的特高压输电线路的拓扑结构示意图；图3示意性示出了根据本申请实施例的特高压输电线路的示意图；图4示意性示出了根据本申请实施例的地线静电感应过电压的电磁暂态仿真结果的示意图；图5示意性示出了根据本申请实施例的计算机设备的内部结构图。附图标记10、出口端电缆； 21、地线感应电压抑制防雷绝缘子；22、静电感应电压抑制避雷器； 30、铁塔；40、直流融冰电源； 50、直流融冰刀闸。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请实施例，并不用于限制本申请实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1示意性示出了根据本申请实施例的用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法的流程示意图。如图1所示，在本申请一实施例中，提供了一种用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法，特高压输电线路包括地线、杆塔、导线以及融冰装置，地线通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子与杆塔连接，电压抑制避雷器与融冰装置连接，静电感应防雷绝缘子与导线连接，其中，静电感应防雷绝缘子包括环形氧化锌电阻片，环形氧化锌电阻片的外部采用复合硅橡胶材质，包括以下步骤：步骤101，确定融冰装置的目标融冰电压和目标融冰电流。步骤102，根据目标融冰电压和目标融冰电流控制融冰装置运行，以对地线融冰。步骤103，在对地线融冰的过程中，获取静电感应防雷绝缘子两端的暂态静电感应电流。步骤104，比对暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径。步骤105，基于感应电流路径调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内。特高压输电线路可以用于1000千伏及以上的电压等级的电能输送。特高压输电线路包括地线、杆塔、导线以及融冰装置。其中，地线通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子与杆塔连接。电压抑制避雷器与融冰装置连接，用于抑制地线上的暂态静电感应电压。在一个实施例中，电压抑制避雷器的电压等级为10kV，电压抑制避雷器在4/10μs电流冲击下的耐受能力大于或等于150kA。上述方案，将电压抑制避雷器的额定电压设定为10kV，在10kA雷电流下将电压抑制在75kV内，防止融冰装置故障损坏。电压抑制避雷器在4/10μs电流冲击下的耐受能力大于或等于150kA，能够确保电压抑制避雷器不被损坏。静电感应防雷绝缘子与导线连接，静电感应防雷绝缘子包括环形氧化锌电阻片，环形氧化锌电阻片的外部采用复合硅橡胶材质。进一步地，静电感应防雷绝缘子还包括芯棒，芯棒外部采用复合硅橡胶材质。在一个实施例中，静电感应防雷绝缘子的长度小于或等于800mm，静电感应防雷绝缘子在1mA直流电流下的电压范围为45kV~55 kV，静电感应防雷绝缘子的4/10μs电流冲击耐受能力大于或等于130kA。上述方案，能够确保10kA以内的雷电流经过氧化锌电阻片入地，10kA以上的雷电流经并联放电间隙入地，能够在不损坏静电感应防雷绝缘子的同时，抑制暂态感应电压。在对特高压输电线路的地线进行融冰时，处理器可以先确定融冰装置的目标融冰电压和目标融冰电流。具体地，处理器可以获取地线的环境参数和导线的导线参数。其中，环境参数包括环境温度、环境风速以及地线的覆冰外径。导线参数包括导线直径以及导线电阻。之后，处理器可以根据地线的环境参数和导线的导线参数可以确定地线的最小融冰电流和最大融冰电流。接着，处理器可以获取融冰需求，并根据融冰需求和最小融冰电流和最大融冰电流确定目标融冰电流。其中，目标融冰电流大于最小融冰电流，且小于最大融冰电流。最后，处理器可以根据目标融冰电流以及导线参数确定目标融冰电压。在确定目标融冰电压和目标融冰电流的情况下，处理器可以控制融冰装置输出目标融冰电压和目标融冰电流至地线，以对地线融冰。在对地线融冰过程中，处理器可以获取静电感应防雷绝缘子两端的暂态静电感应电流，并可以比对暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径。其中，预设电流可以根据实际情况进行自定义，例如，可以为10kA。处理器可以基于感应电流路径调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内。其中，融冰装置的电压安全范围是根据融冰装置的绝缘强度确定的。例如，融冰装置的电压安全范围为80kV以内。通过上述技术方案，能够根据不同大小的暂态静电感应电流确定不同的感应电流路径，避免地线融冰过程中因电流过大而导致融冰装置或线路上其他设备出现的故障，且通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子能够抑制暂态感应电压，并可以基于感应电流路径将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内，避免融冰装置因暂态感应电压过大而烧毁，确保融冰效率，使得融冰过程更为安全。在一个实施例中，特高压输电线路还包括地线绝缘子，地线绝缘子和静电感应防雷绝缘子并联，静电感应防雷绝缘子的两端分别并联有第一放电间隙和第二放电间隙，比对暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径包括：在暂态静电感应电流小于或等于预设电流的情况下，确定感应电流路径为第一路径，第一路径的顺序依次为地线绝缘子、环形氧化锌电阻片、杆塔；在暂态静电感应电流大于预设电流的情况下，确定感应电流路径为第二路径，第二路径的顺序依次为地线绝缘子、第一放电间隙、第二放电间隙、杆塔。特高压输电线路还包括地线绝缘子，地线绝缘子和静电感应防雷绝缘子并联。在一个实施例中，静电感应防雷绝缘子并联的地线绝缘子为玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子中的一者。例如，若地线绝缘子为玻璃绝缘子或陶瓷绝缘子，则其具体可以为采用3~5片玻璃绝缘子或陶瓷绝缘子的绝缘子。若地线绝缘子为复合绝缘子，则其具体可以为采用35kV电压等级的绝缘子。静电感应防雷绝缘子的两端分别并联有第一放电间隙和第二放电间隙。在一个实施例中，第一放电间隙和第二放电间隙之间的距离为30cm~35cm，第一放电间隙和第二放电间隙之间的平均放电电压为60kV~70kV。上述方案，能够确保10kA以上的雷电流经并联放电间隙入地，能够在不损坏静电感应防雷绝缘子的同时，抑制暂态静电感应电压。处理器可以对比暂态静电感应电流与预设电流。若暂态静电感应电流小于或等于预设电流，则可说明导线出现单相短路或导线用电等暂态短路故障。在此情况下，处理器可以确定感应电流的路径为第一路径。第一路径的顺序依次为地线绝缘子、环形氧化锌电阻片、杆塔。即，此时的暂态静电感应电流可以经地线绝缘子流至环形氧化锌电阻片，环形氧化锌电阻片的电阻迅速降低，暂态静电感应电流进入杆塔，从而将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内。若暂态静电感应电流大于预设电流，则可说明此时地线被雷电击中。在此情况下，处理器可以确定感应电流路径为第二路径。第二路径的顺序依次为地线绝缘子、第一放电间隙、第二放电间隙、杆塔。即，此时的暂态静电感应电流可以经地线绝缘子流至第一放电间隙，并击穿放电间隙流入至第二放电间隙，环形氧化锌电阻片的电压升高，雷电流进入杆塔，从而将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内。在一个实施例中，基于感应电流路径调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内包括：在感应电流路径为第一路径的情况下，基于暂态静电感应电流调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在第一电压范围内，其中，第一电压范围的上限值小于电压安全范围的上限值；在感应电流路径为第二路径的情况下，基于暂态静电感应电流调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在第二电压范围内，其中，第二电压范围的上限值小于电压安全范围的上限值，且第一电压范围的下限值大于第二电压范围的上限值。在感应电流路径为第一路径的情况下，处理器可以基于暂态静电感应电流调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在第一电压范围内，其中，第一电压范围的上限值小于电压安全范围的上限值。例如，在暂态静电感应电流小于或等于10kA时，感应电流路径为第一路径，第一电压范围可以为60kV-62kV。在感应电流路径为第二路径的情况下，基于暂态静电感应电流调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在第二电压范围内，其中，第二电压范围的上限值小于电压安全范围的上限值，且第一电压范围的下限值大于第二电压范围的上限值。例如，在暂态静电感应电流大于10kA时，感应电流路径为第二路径，第一电压范围可以为近0值，即0±预设值。预设值可以根据实际情况进行自定义。在一个实施例中，暂态静电感应电流与暂态静电感应电压之间的关系式如公式所示：其中，是指暂态静电感应电流，U是指在暂态静电感应电流/＞下的暂态静电感应电压。其中，暂态静电感应电流即是指流过静电感应防雷绝缘子的电流，暂态静电感应电压是指静电感应防雷绝缘子两端的电压。在静电感应防雷绝缘子并联间隙击穿之前，静电感应防雷绝缘子两端的过电压和流过静电感应防雷绝缘子的电流满足以上关系式。如图2所示，提供了一种特高压输电线路的拓扑结构示意图。该特高压输电线路包括出口端电缆10、地线感应电压抑制防雷绝缘子21、静电感应电压抑制避雷器22、铁塔30、直流融冰电源40以及直流融冰刀闸50。其中，铁塔即杆塔的数量可以有n个，铁塔上安装有地线感应电压抑制防雷绝缘子21。铁塔采用双根地线的方式与融冰装置连接。即，同一铁塔的两根融冰地线分别与直流融冰电源40的正极和负极连接，并在融冰杆塔的末端与接地铁塔相连。直流融冰电源40的正极和负极分别与直流融冰刀闸50连接。融冰电源经过直流融冰刀闸50与出口端电缆10向地线输出目标融冰电流和目标融冰电压，以对地线进行融冰。其中，融冰装置出口端并联有静电感应电压抑制避雷器22。如图3所示，提供了一种特高压输电线路的示意图。该特高压输电线路包括地线支架、连接导线、地线绝缘子和防雷防静电装置。地线绝缘子和连接导线安装在地线支架，即杆塔上。线绝缘子与防雷防静电装置并联，防雷防静电装置与连接导线连接。在暂态静电感应电流小于或等于10kA时，氧化锌电阻片电阻迅速降低，暂态静电感应电流通过氧化锌电阻片进入杆塔，暂态静电感应电压抑制在60-62kV以内。此时，暂态静电感应电流的路径为图3中的感应电流路径，即依次为：地线绝缘子、防雷防静电装置内部的氧化锌电阻片、连接导线、杆塔。在暂态静电感应电流大于10kA时，雷电流流过防雷绝缘子时，并联放电间隙击穿，雷电流经过放电间隙进入杆塔，保证防雷防静电装置中的氧化锌电阻片被雷击不损坏的同时，将地线上的雷击感应静电过电压抑制到近零值。此时，暂态静电感应电流的路径为图3中的雷电流路径，即依次为：地线绝缘子、防雷防静电装置两端的放电间隙所产生的雷电流放电保护间隙、连接导线、杆塔。如图4所示，提供了一种地线静电感应过电压的电磁暂态仿真结果的示意图。若特高压直流地线发生单相短路故障时，地线上产生10kA暂态静电感应过电流和过电压，此时，可感应到如图4所示的融冰装置出口端的电压波形。可见，图4中暂态静电感应过电压的幅值小于30kV，而融冰装置耐受冲击电压的能力为80kV以上。即，此时将融冰装置两端的电压控制在40kV以内，且低于融冰装置80kV的绝缘强度，暂态静电感应过电压无法影响融冰装置正常运行。通过上述技术方案，能够根据不同大小的暂态静电感应电流确定不同的感应电流路径，避免地线融冰过程中因电流过大而导致融冰装置或线路上其他设备出现的故障，且通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子能够抑制暂态感应电压，并可以基于感应电流路径将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内，避免融冰装置因暂态感应电压过大而烧毁，确保融冰效率，使得融冰过程更为安全。图1为一个实施例中用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法的流程示意图。应该理解的是，虽然图1的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其他的顺序执行。而且，图1中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，提供了一种存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法。在一个实施例中，提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法。在一个实施例中，提供了一种用于特高压输电线路的不停电地线融冰装置，包括上述的处理器。在一个实施例中，提供了一种特高压输电线路，包括：杆塔；导线；融冰装置；地线，地线通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子与杆塔连接，电压抑制避雷器与融冰装置连接，静电感应防雷绝缘子与导线连接，其中，静电感应防雷绝缘子包括环形氧化锌电阻片，环形氧化锌电阻片的外部采用复合硅橡胶材质；以及上述的处理器。特高压输电线路可以用于1000千伏及以上的电压等级的电能输送。特高压输电线路包括地线、杆塔、导线、融冰装置以及处理器。其中，地线通过电压抑制避雷器和静电感应防雷绝缘子与杆塔连接。电压抑制避雷器与融冰装置连接，用于抑制地线上的暂态静电感应电压。在一个实施例中，电压抑制避雷器的电压等级为10kV，电压抑制避雷器在4/10μs电流冲击下的耐受能力大于或等于150kA。上述方案，将电压抑制避雷器的额定电压设定为10kV，在10kA雷电流下将电压抑制在75kV内，防止融冰装置故障损坏。电压抑制避雷器在4/10μs电流冲击下的耐受能力大于或等于150kA，能够确保电压抑制避雷器不被损坏。静电感应防雷绝缘子与导线连接，静电感应防雷绝缘子包括环形氧化锌电阻片，环形氧化锌电阻片的外部采用复合硅橡胶材质。进一步地，静电感应防雷绝缘子还包括芯棒，芯棒外部采用复合硅橡胶材质。在一个实施例中，静电感应防雷绝缘子的长度小于或等于800mm，静电感应防雷绝缘子在1mA直流电流下的电压范围为45kV~55 kV，静电感应防雷绝缘子的4/10μs电流冲击耐受能力大于或等于130kA。上述方案，能够确保10kA以内的雷电流经过氧化锌电阻片入地，10kA以上的雷电流经并联放电间隙入地，能够在不损坏静电感应防雷绝缘子的同时，抑制暂态感应电压。在一个实施例中，特高压输电线路还包括地线绝缘子。地线绝缘子和静电感应防雷绝缘子并联，静电感应防雷绝缘子的两端分别并联有第一放电间隙和第二放电间隙。在一个实施例中，静电感应防雷绝缘子并联的地线绝缘子为玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子中的一者。例如，若地线绝缘子为玻璃绝缘子或陶瓷绝缘子，则其具体可以为采用3~5片玻璃绝缘子或陶瓷绝缘子的绝缘子。若地线绝缘子为复合绝缘子，则其具体可以为采用35kV电压等级的绝缘子。在一个实施例中，第一放电间隙和第二放电间隙之间的距离为30cm~35cm，第一放电间隙和第二放电间隙之间的平均放电电压为60kV~70kV。上述方案，能够确保10kA以上的雷电流经并联放电间隙入地，能够在不损坏静电感应防雷绝缘子的同时，抑制暂态感应电压。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器A01、网络接口A02、存储器和数据库。其中，该计算机设备的处理器A01用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括内存储器A03和非易失性存储介质A04。该非易失性存储介质A04存储有操作系统B01、计算机程序B02和数据库。该内存储器A03为非易失性存储介质A04中的操作系统B01和计算机程序B02的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储暂态静电感应电流等数据。该计算机设备的网络接口A02用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序B02被处理器A01执行时以实现一种用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本申请实施例提供了一种设备，设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现以下步骤：确定融冰装置的目标融冰电压和目标融冰电流；根据目标融冰电压和目标融冰电流控制融冰装置运行，以对地线融冰；在对地线融冰的过程中，获取静电感应防雷绝缘子两端的暂态静电感应电流；比对暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径；基于感应电流路径调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内。在一个实施例中，特高压输电线路还包括地线绝缘子，地线绝缘子和静电感应防雷绝缘子并联，静电感应防雷绝缘子的两端分别并联有第一放电间隙和第二放电间隙，比对暂态静电感应电流与预设电流，以确定感应电流路径包括：在暂态静电感应电流小于或等于预设电流的情况下，确定感应电流路径为第一路径，第一路径的顺序依次为地线绝缘子、环形氧化锌电阻片、杆塔；在暂态静电感应电流大于预设电流的情况下，确定感应电流路径为第二路径，第二路径的顺序依次为地线绝缘子、第一放电间隙、第二放电间隙、杆塔。在一个实施例中，基于感应电流路径调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在融冰装置的电压安全范围内包括：在感应电流路径为第一路径的情况下，基于暂态静电感应电流调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在第一电压范围内，其中，第一电压范围的上限值小于电压安全范围的上限值；在感应电流路径为第二路径的情况下，基于暂态静电感应电流调整地线的暂态静电感应电压，以将暂态静电感应电压控制在第二电压范围内，其中，第二电压范围的上限值小于电压安全范围的上限值，且第一电压范围的下限值大于第二电压范围的上限值。在一个实施例中，第一放电间隙和第二放电间隙之间的距离为30cm~35cm，第一放电间隙和第二放电间隙之间的平均放电电压为60kV~70kV。在一个实施例中，静电感应防雷绝缘子的长度小于或等于800mm，静电感应防雷绝缘子在1mA直流电流下的电压范围为45kV~55 kV，静电感应防雷绝缘子的4/10μs电流冲击耐受能力大于或等于130kA。在一个实施例中，电压抑制避雷器的电压等级为10kV，电压抑制避雷器在4/10μs电流冲击下的耐受能力大于或等于150kA。在一个实施例中，静电感应防雷绝缘子并联的地线绝缘子为玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子中的一者。在一个实施例中，暂态静电感应电流与暂态静电感应电压之间的关系式如公式所示：其中，是指暂态静电感应电流，U是指在暂态静电感应电流/＞下的暂态静电感应电压。本申请还提供了一种计算机程序产品，当在数据处理设备上执行时，适于执行初始化有用于特高压输电线路的不停电地线融冰方法步骤的程序。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
