标题title
一种带有安全防护装置的柱上开关
摘要abst
本发明公布了一种带有安全防护装置的柱上开关，涉及柱上开关技术领域，包括柱上开关、上安装座和下安装座，上安装座顶部设置的上插槽、下安装座侧壁上的侧插槽与防护件匹配，下安装座内的第一转杆与活动载板之间设置轴承，当上安装座底部的第一插板向下穿过固定套管时，活动载板侧部的活动柱水平穿过第一插板，下安装座内设置驱鸟装置，下安装座侧壁上设置通气孔。本发明采用多重锁紧连接的方式对上安装座和下安装座进行连接，操作简单，使用方便，设置有驱鸟装置，通过储存箱内设置的驱鸟剂挥发，达到驱逐鸟类的目的，避免鸟类在柱上开关上筑巢或者留下大量的排泄物，避免出现柱上开关的绝缘材料被腐蚀或者加速老化的现象。
权利要求书clms
1.一种带有安全防护装置的柱上开关，包括柱上开关，其特征在于，柱上开关底部的上安装座设置于下安装座顶部，上安装座顶部的上插槽、下安装座侧壁的侧插槽与防护件匹配，下安装座内的第一转杆与活动载板之间设置轴承，当上安装座底部的第一插板向下穿过固定套管时，第一插板底部触压传动板，活动载板侧部的活动柱水平穿过第一插板，第一转杆端部的主动直齿轮与第二转杆上的从动直齿轮匹配，转动第一转杆，梳齿板能够穿过第二插板和固定座，下安装座内设置驱鸟装置，下安装座侧壁上设置通气孔。2.根据权利要求1所述的一种带有安全防护装置的柱上开关，其特征在于，所述防护件呈弯折板状结构，防护件能够从上安装座和下安装座的侧部分别插入上插槽和侧插槽内。3.根据权利要求1所述的一种带有安全防护装置的柱上开关，其特征在于，所述驱鸟装置包括用于放置储存箱的限制框，储存箱内储存驱鸟剂，储存箱顶部设置的盖体上设置通孔。4.根据权利要求1所述的一种带有安全防护装置的柱上开关，其特征在于，所述活动载板滑动设置于隔板侧部的第一导向杆上，活动载板侧部设置弹簧。5.根据权利要求1所述的一种带有安全防护装置的柱上开关，其特征在于，所述传动板转动设置于第三支撑座上，传动板与第三支撑座之间设置扭簧，传动板顶部设置用于扣住活动载板的钩扣端。6.根据权利要求1所述的一种带有安全防护装置的柱上开关，其特征在于，所述第二转杆上设置蜗杆，蜗杆与蜗轮传动连接，蜗轮设置于第二支撑座内的转轴上，转轴上设置的齿轮与齿条传动连接。7.根据权利要求6所述的一种带有安全防护装置的柱上开关，其特征在于，所述齿条侧部设置的第二导向杆水平穿过第一支撑座，第二导向杆端部设置梳齿板，梳齿板水平穿过第二插板和固定座并将两者连接。8.根据权利要求1所述的一种带有安全防护装置的柱上开关，其特征在于，所述第一转杆伸出下安装座的一端设置握把。
说明书desc
技术领域本发明涉及柱上开关技术领域，具体为一种带有安全防护装置的柱上开关。背景技术柱上开关是指用在电线杆上保障用电安全的一类安全开关，主要作用是隔离电路的高压，市场上的柱上开关形式多样,性能也各不相同。具体可按以下六种方式分类:1、按生产国可分为国产和进口两种；2、按触头灭弧能力可分为断路器、负荷开关；3、按绝缘介质可分为油绝缘、空气绝缘、SF6绝缘；4、按操动机构可分为电磁操动机构、弹簧操动机构、永磁操动机构；5、按控制器的功能可分为断路器、重合器、分段器；6、按出线套管的材质可分为瓷套管和硅橡胶套管等。目前现有的柱上开关存在以下技术问题：1、安装方式较为繁琐，柱上开关的安装结构复杂，安装工作量大，且安装过程复杂，维护费用较高；安装操作工在进行安装维修时需要耗费很多的时间和精力；2、现有的柱上开关进行安装时，由于处于高空作业状态，过长的安装和拆卸时间加大了安装操作工的劳动风险，3、一些柱上开关在使用过程中，往往会有一些鸟类在上面停留甚至在上面筑巢做窝，同时这些鸟类也会产生大量的排泄物在上面，对柱上开关的绝缘材料造成一定的腐蚀或者加速老化的影响，从而导致绝缘性能变差，电路失灵或发生短路现象；因此需要一种带有安全防护的柱上开关，取代现有的常规的螺钉连接或者螺栓连接等安装方式，使其安装更为方便快捷，同时又要具备一定的驱逐鸟类的作用，避免这些鸟类在柱上开关上滞留或者留下大量的排泄物，避免造成柱上开关的绝缘材料被腐蚀或者加速老化的影响。经过检索，已知现有技术，柱上开关的安装装置和柱上开关系统，申请号为CN201220605163.9，公开了以下技术内容：本实用新型提供了一种柱上开关的安装装置和柱上开关系统。安装装置包括：安装座，安装座包括本体，本体包括第一侧壁、第二侧壁，第一侧壁与第二侧壁相对设置；用于安装柱上开关的支架，支架与安装座连接；锁紧部，锁紧部包括柔性连接件、设置在安装座的第一侧壁上的第一锁紧部和设置在安装座的第二侧壁上的第二锁紧部，柔性连接件的第一端与第一锁紧部连接，柔性连接件的第二端与第二锁紧部可拆卸地连接。由于锁紧部包括连接第一锁紧部和第二锁紧部的柔性连接件，且柔性连接件与第二锁紧部可拆卸地连接，因而安装座可以很方便地安装在待安装位置处或从待安装位置处拆卸下来，从而降低了工作人员的劳动强度、提高了工作效率。该柱上开关的安装装置与本发明技术方案截然不同，其设计思路和实际结构与本发明不同，本发明能够方便快捷的实现柱上开关安装或者拆卸操作，安装结构简单且易于操作，本发明能够极大的缩短安装操作工的对柱上开关的安装或者拆卸的时间，从而降低了安装操作工高空作业的风险，采用多重锁紧的方式对上安装座和下安装座进行连接，取代常规的螺钉连接或者螺栓连接等安装方式，安装效率高，因此该申请不构成对本发明技术方案新颖性和创造性的破坏。发明内容本发明的目的是针对以上问题，提供一种带有安全防护装置的柱上开关，它能够极大的缩短安装操作工对柱上开关的安装或者拆卸的时间，从而降低了安装操作工高空作业的风险，采用多重锁紧连接的方式对上安装座和下安装座进行连接，取代常规的螺钉连接或者螺栓连接等安装方式，安装效率高，降低了操作工的劳动强度，提高了劳动效率，还设置有驱鸟装置，通过储存箱内设置的驱鸟剂挥发，达到驱逐鸟类的目的，避免鸟类在柱上开关上筑巢或者留下大量的排泄物，避免出现柱上开关的绝缘材料被腐蚀或者加速老化的现象。为实现以上目的，本发明采用的技术方案是：一种带有安全防护装置的柱上开关，包括柱上开关，柱上开关底部的上安装座设置于下安装座顶部，上安装座顶部设置的上插槽、下安装座侧壁上的侧插槽与防护件匹配，下安装座内的第一转杆与活动载板之间设置轴承，当上安装座底部的第一插板向下穿过固定套管时，第一插板底部能够触压传动板，活动载板侧部的活动柱水平穿过第一插板，第一转杆端部的主动直齿轮与第二转杆上的从动直齿轮匹配，转动第一转杆，梳齿板能够水平穿过第二插板和固定座，下安装座内设置驱鸟装置，下安装座侧壁上设置通气孔。作为本发明的进一步优化，防护件呈弯折板状结构，且防护件能够从上安装座和下安装座的侧部分别插入上插槽和侧插槽内。作为本发明的进一步优化，驱鸟装置包括用于放置储存箱的限制框，储存箱内储存驱鸟剂，储存箱顶部设置的盖体上设置通孔。作为本发明的进一步优化，活动载板滑动设置于隔板侧部的第一导向杆上，活动载板侧部设置弹簧。作为本发明的进一步优化，传动板转动设置于第三支撑座上，传动板与第三支撑座之间设置扭簧，传动板顶部设置用于扣住活动载板的钩扣端。作为本发明的进一步优化，第二转杆上设置蜗杆，蜗杆与蜗轮传动连接，蜗轮设置于第二支撑座内的转轴上，转轴上设置的齿轮与齿条传动连接。作为本发明的进一步优化，齿条侧部设置的第二导向杆水平穿过第一支撑座，第二导向杆端部设置梳齿板，梳齿板水平穿过第二插板和固定座时将两者连接。作为本发明的进一步优化，第一转杆伸出下安装座的一端设置握把。本发明的有益效果：本发明提供了一种带有安全防护装置的柱上开关，它能够极大的缩短安装操作工对柱上开关的安装或者拆卸的时间，从而降低了安装操作工高空作业的风险，采用多重锁紧连接的方式对上安装座和下安装座进行连接，取代常规的螺钉连接或者螺栓连接等安装方式，安装效率高，降低了操作工的劳动强度，提高了劳动效率，还设置有驱鸟装置，通过储存箱内设置的驱鸟剂挥发，达到驱逐鸟类的目的，避免鸟类在柱上开关上筑巢或者留下大量的排泄物，避免出现柱上开关的绝缘材料被腐蚀或者加速老化的现象。本发明设置有多重锁紧连接结构，工作人员将上安装座扣在下安装座顶部，第一插板底部能够触压传动板，传动板上端的钩扣端与活动载板的下端分离，弹簧推动活动载板靠近隔板，活动柱水平穿过第一插板，从而实现上安装座和下安装座的第一重锁紧连接，此时，第一转杆端部的主动直齿轮与第二转杆上的从动直齿轮啮合匹配，当安装工作人员握住握把转动第一转杆，第二转杆做旋转运动，带动蜗杆、蜗轮、齿轮做旋转运动，齿条和第二导向杆均做直线运动，使梳齿板水平穿过第二插板和固定座时将两者连接，从而实现上安装座和下安装座的第二重锁紧连接，安装工作人员将防护件插入上插槽和侧插槽内，这是第三重锁紧连接，储存箱内储存驱鸟剂，储存箱顶部设置的盖体上设置通孔，储存箱内设置的驱鸟剂随着时间进行挥发，从通孔、通气孔处散发出去从而驱逐鸟类，避免鸟类在柱上开关上筑巢或者排泄，从而避免鸟类排泄物腐蚀或者加速老化柱上开关的绝缘部件。附图说明图1为本发明下安装座位置处主视结构示意图。图2为本发明第一插板向下穿过固定套管状态下主视结构示意图。图3为本发明第一插板与固定套管分离状态下主视结构示意图。图4为本发明梳齿板未穿过第二插板状态下的主视结构示意图。图5为本发明梳齿板位置处俯视结构示意图。图6为本发明立体结构示意图。图7为本发明主视结构示意图。图8为本发明侧视结构示意图。图中所述文字标注表示为：1、柱上开关；2、上安装座；3、上插槽；4、下安装座；5、侧插槽；6、通气孔；7、握把；8、第一转杆；9、防护件；10、驱鸟装置；11、固定套管；12、弹簧；13、第一导向杆；14、活动载板；15、隔板；16、活动柱；17、第一插板；18、蜗杆；19、第二插板；20、第二导向杆；21、固定座；22、梳齿板；23、齿条；24、第一支撑座；25、蜗轮；26、齿轮；27、转轴；28、第二支撑座；29、第二转杆；30、从动直齿轮；31、主动直齿轮；32、轴承；33、传动板；34、钩扣端；35、扭簧；36、第三支撑座；1001、限制框；1002、储存箱；1003、盖体；1004、通孔。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本发明的保护范围有任何的限制作用。如图1-图8所示，本发明的具体结构为：一种带有安全防护装置的柱上开关，包括柱上开关1，柱上开关1底部的上安装座2设置于下安装座4顶部，上安装座2顶部设置的上插槽3、下安装座4侧壁上的侧插槽5与防护件9匹配，下安装座4内的第一转杆8与活动载板14之间设置轴承32，当上安装座2底部的第一插板17向下穿过固定套管11时，第一插板17底部能够触压传动板33，活动载板14侧部的活动柱16水平穿过第一插板17，第一转杆8端部的主动直齿轮31与第二转杆29上的从动直齿轮30匹配，转动第一转杆8，梳齿板22能够水平穿过第二插板19和固定座21，下安装座4内设置驱鸟装置10，下安装座4侧壁上设置通气孔6，更具体的是，储存箱1002内储存驱鸟剂，储存箱1002顶部设置的盖体1003上设置通孔1004，储存箱1002内设置的驱鸟剂随着时间进行挥发，从通孔1004、通气孔6处散发出去从而驱逐鸟类，避免鸟类在柱上开关1上筑巢或者排泄，从而避免鸟类排泄物腐蚀或者加速老化柱上开关1的绝缘部件，维修工作人员将上安装座2扣在下安装座4顶部，第一插板17底部能够触压传动板33，传动板33上端的钩扣端34与活动载板14的下端分离，弹簧12推动活动载板14靠近隔板15，活动柱16水平穿过第一插板17，从而实现上安装座2和下安装座4的第一重锁紧连接，此时，第一转杆8端部的主动直齿轮31与第二转杆29上的从动直齿轮30啮合匹配，当安装工作人员握住握把7转动第一转杆8，第二转杆29做旋转运动，带动蜗杆18、蜗轮25、齿轮26做旋转运动，齿条23和第二导向杆20均做直线运动，使梳齿板22水平穿过第二插板19和固定座21时将两者连接，从而实现上安装座2和下安装座4的第二重锁紧连接，安装工作人员将防护件9插入上插槽3和侧插槽5内，这是第三重锁紧连接。作为本发明具体的一个实施例，为了有利于实现防护件9既能够对上安装座2和下安装座4进行连接，又要使防护件9具备一定的防护能力，防护件9呈弯折板状结构，且防护件9能够从上安装座2和下安装座4的侧部分别插入上插槽3和侧插槽5内，维修员工将防护件9从上插槽3和侧插槽5内插入，就可以简单实现对上安装座2和下安装座4外部的第三重锁紧连接。作为本发明具体的一个实施例，为了有利于实现驱逐鸟类，避免鸟类在柱上开关1上筑巢或者排泄，有效避免鸟类排泄物腐蚀或者加速老化柱上开关1的绝缘部件，驱鸟装置10包括用于放置储存箱1002的限制框1001，储存箱1002内储存驱鸟剂，储存箱1002顶部设置的盖体1003上设置通孔1004。作为本发明具体的一个实施例，为了有利于实现弹簧12的弹力推动活动载板14靠近隔板15，活动载板14滑动设置于隔板15侧部的第一导向杆13上，活动载板14侧部设置弹簧12。作为本发明具体的一个实施例，为了有利于实现扭簧35使传动板33有保持水平的趋势，传动板33转动设置于第三支撑座36上，传动板33与第三支撑座36之间设置扭簧35，传动板33顶部设置用于扣住活动载板14的钩扣端34，钩扣端34侧面呈圆弧形状，有利于实现钩扣端34重新返回扣住活动载板14的下端，当需要实现活动柱16与第一插板17分离时，工作人员向外拉动第一转杆8，活动载板14带动活动柱16脱离第一插板17，钩扣端34重新返回扣住活动载板14的下端。作为本发明具体的一个实施例，为了有利于实现梳齿板22水平穿过第二插板19和固定座21时将两者连接，第二转杆29上设置蜗杆18，蜗杆18与蜗轮25传动连接，蜗轮25设置于第二支撑座28内的转轴27上，转轴27上设置的齿轮26与齿条23传动连接。作为本发明具体的一个实施例，为了有利于实现梳齿板22水平穿过第二插板19和固定座21时将两者连接，齿条23侧部设置的第二导向杆20水平穿过第一支撑座24，第二导向杆20端部设置梳齿板22，梳齿板22水平穿过第二插板19和固定座21时将两者连接。作为本发明的进一步优化，为了有利于实现工作人员转动第一转杆8，第一转杆8伸出下安装座4的一端设置握把7。本发明具体工作原理：维修工作人员将上安装座2扣在下安装座4顶部，第一插板17底部能够触压传动板33，传动板33上端的钩扣端34与活动载板14的下端分离，弹簧12推动活动载板14靠近隔板15，活动柱16水平穿过第一插板17，从而实现上安装座2和下安装座4的第一重锁紧连接，此时，第一转杆8端部的主动直齿轮31与第二转杆29上的从动直齿轮30啮合匹配，当安装工作人员握住握把7转动第一转杆8，第二转杆29做旋转运动，带动蜗杆18、蜗轮25、齿轮26做旋转运动，齿条23和第二导向杆20均做直线运动，使梳齿板22水平穿过第二插板19和固定座21时将两者连接，从而实现上安装座2和下安装座4的第二重锁紧连接，安装工作人员将防护件9插入上插槽3和侧插槽5内，这是第三重锁紧连接，储存箱1002内储存驱鸟剂，储存箱1002顶部设置的盖体1003上设置通孔1004，储存箱1002内设置的驱鸟剂随着时间进行挥发，从通孔1004、通气孔6处散发出去从而驱逐鸟类，避免鸟类在柱上开关1上筑巢或者排泄，从而避免鸟类排泄物腐蚀或者加速老化柱上开关1的绝缘部件。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
