标题title
传动装置、欠压脱扣器以及断路器
摘要abst
本发明涉及传动装置、欠压脱扣器以及断路器。传动装置包括：支架，具有板体和自板体延伸的第一侧壁和第二侧壁；可移动顶杆，一端设置有止挡块，另一端穿过第一侧壁而设置在第一侧壁与第二侧壁之间；压缩弹簧，套设在可移动顶杆上并设置在止挡块与第一侧壁之间，控制线缆，一端穿过第二侧壁并与可移动顶杆的另一端固定在一起，以及控制操作部，带动控制线缆移动可移动顶杆，其中，通过支架将传动装置安装在欠压脱扣器上，可移动顶杆的止挡块能够在第一位置和第二位置之间移动，在第一位置，可移动顶杆的止挡块阻挡可移动触发杆移动并且压缩弹簧被释放，在第二位置，可移动顶杆的止挡块允许可移动触发杆移动并且压缩弹簧被压缩。
权利要求书clms
1.传动装置，用于控制欠压脱扣器的启用动作，所述欠压脱扣器包括主体和设置在所述主体并自所述主体向外伸出的可移动触发杆，所述可移动触发杆配置为能够向所述主体移动以启用所述欠压脱扣器，其特征在于，所述传动装置包括：支架，所述支架具有板体和自所述板体延伸的第一侧壁和第二侧壁，所述板体、所述第一侧壁和所述第二侧壁形成U形状，传动装置主体，包括：可移动顶杆，所述可移动顶杆的一端设置有止挡块，所述可移动顶杆的另一端穿过所述第一侧壁而设置在所述第一侧壁与所述第二侧壁之间，以及压缩弹簧，套设在所述可移动顶杆上并设置在所述止挡块与所述第一侧壁之间，控制线缆，所述控制线缆的一端穿过所述第二侧壁并与所述可移动顶杆的另一端固定在一起，以及控制操作部，所述控制操作部能被操作以带动所述控制线缆移动所述可移动顶杆，其中，所述控制线缆的另一端与所述控制操作部固定一起，其中，通过所述支架将所述传动装置主体安装在所述欠压脱扣器上，所述可移动顶杆的所述止挡块能够在第一位置和第二位置之间移动，在所述第一位置，所述可移动顶杆的所述止挡块阻止所述可移动触发杆向所述主体移动，在所述第二位置，所述可移动顶杆的所述止挡块允许所述可移动触发杆向所述主体移动，其中，在所述第一位置，所述压缩弹簧被释放以及在所述第二位置，所述压缩弹簧被压缩。2.根据权利要求1所述的传动装置，其特征在于，所述传动装置主体还包括：套筒，套设在所述可移动顶杆上，并且所述压缩弹簧套设在所述套筒上，所述套筒的长度比所述可移动顶杆的长度短以限定所述止挡块能够移动的最大行程，其中，所述套筒的一端具有凸缘，所述凸缘固定安装在所述第一侧壁上。3.根据权利要求1所述的传动装置，其特征在于，所述传动装置还包括：行程开关，包括第一部分和第二部分，所述第一部分设置于所述支架的所述板体上，所述第二部分固定于所述第一侧壁和所述第二侧壁之间的所述可移动顶杆上，所述第一部分设置有指示部，所述第二部分通过所述指示部指示所述可移动顶杆的所述止挡块在所述第一位置或所述第二位置。4.根据权利要求1至3中任一项所述的传动装置，其特征在于，所述第一侧壁具有第一安装孔，所述第二侧壁具有与所述第一安装孔相对的第二安装孔，所述可移动顶杆穿过所述第一安装孔并定位在所述第一安装孔中，所述控制线缆的一端穿过所述第二安装孔以使所述控制线缆的一端与所述可移动顶杆的另一端固定在一起。5.根据权利要求4所述的传动装置，其特征在于，所述控制操作部包括：操作部，具有传动杆和与所述传动杆形成T形的两个把手；第一安装部，所述第一安装部呈U形，所述U形具有开口端、与所述开口端对置的底端以及所述开口端与所述底端之间的凹部，所述第一安装部的所述底端具有供所述控制线缆的另一端穿过的开孔以使所述控制线缆的另一端与所述传动杆在所述第一安装部的所述凹部中固定一起，所述第一安装部的U形侧面具有向外延伸的凸片部；第二安装部，所述第二安装部具有柱形主体，所述柱形主体的中心部开设有滑动槽，所述柱形主体的外壁开设有与所述滑动槽平行并且彼此对置的两个长条开口，所述柱形主体的端侧设置有与所述凸片部对置的平板部，所述平板部具有与所述滑动槽连通的开口以供所述传动杆穿过，其中，所述传动杆以沿着所述滑动槽延伸的方式设置在所述滑动槽中以能够在所述滑动槽中滑动，所述两个把手沿着所述两个长条开口滑动，其中，所述第一安装部的凸片部和所述第二安装部的平板部固定在一起。6.根据权利要求5所述的传动装置，其特征在于，所述传动装置还包括：第一线缆装配件，所述控制线缆穿设于所述第一线缆装配件中并且所述第一线缆装配件固定于所述第二安装孔中，第二线缆装配件，所述控制线缆穿设于所述第二线缆装配件中并且所述第二线缆装配件固定于所述底端的所述开孔中，第一固定块，所述第一固定块的一侧具有第一固定孔，所述控制线缆的一端固定在所述第一固定块的所述第一固定孔中，所述第一固定块的相对侧具有第一安装槽，所述可移动顶杆的另一端安装在所述第一安装槽中，以及第二固定块，所述第二固定块的一侧具有第二固定孔，所述控制线缆的另一端安装在所述第二固定块的所述第二固定孔中，所述第二固定块的相对侧具有第二安装槽，所述传动杆的端部安装在所述第二安装槽中。7.根据权利要求5所述的传动装置，其特征在于，所述第二安装部的所述柱形主体的远离所述平板部的一端设置有限位件，所述限位件限制所述传动杆远离所述平板部移动的最大行程。8.欠压脱扣器，其特征在于，所述欠压脱扣器包括：根据权利要求1至7中任一项所述的传动装置。9.根据权利要求8所述的欠压脱扣器，其特征在于，所述欠压脱扣器还包括：可移动块体，所述可移动触发杆的伸出端部固定于所述可移动块体中，并且所述可移动块体能够随所述可移动触发杆移动而移动，其中，在所述第一位置，所述止挡块设置于所述主体与所述可移动块体之间的空间以阻挡所述可移动触发杆向所述主体移动，在所述第二位置，所述止挡块远离所述主体与所述可移动块体之间的空间以允许所述可移动触发杆向所述主体移动。10.根据权利要求9所述的欠压脱扣器，其特征在于，所述可移动触发杆外套设有触发用压缩弹簧，其中，在所述第一位置，所述触发用压缩弹簧被压缩，在所述第二位置，所述触发用压缩弹簧被释放。11.断路器，其特征在于，包括根据权利要求8-10中任一项所述的欠压脱扣器以及容纳所述欠压脱扣器的外壳，其中，所述控制操作部的至少一部分经由开设在所述外壳的侧壁的开口而设置在所述外壳的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种传动装置，尤其涉及断路器的欠压脱扣器的传动装置及欠压脱扣器和断路器。背景技术随着经济社会的快速发展，用户对电网的可靠性要求越来越高。欠压脱扣器作为对在欠压或失压情况下电网的保护的装置，体现在当电网出现欠压或失压时，欠压脱扣器动作使断路器跳闸，断开电源以保护电力设备。但具有欠压脱扣功能的低压断路器在使用中存在两个问题：一是因电网瞬时波动、闪变、断电引起低压断路器跳闸，导致用户突然断电，引起客户不满；二是供电企业恢复供电时手动合闸工作量大、速度慢。目前，大多数情况下将欠压脱扣器闭锁，放弃欠压保护，从而避开繁琐送电。配网电压质量虽高，可一旦发生低电压，轻则损坏一些使用交流电机的家用电器、医疗设备；重则形成电网无功功率增大以及电压进一步下降的恶性循环，最终导致配电网系统崩溃。故这种行为是不可取的，会给国民经济生产带来了隐形威胁。发明内容本申请实施例提供了手动操作的机械传动装置，将该传动装置安装于传统的欠压脱扣器上，使能够通过欠压脱扣器区分欠压和失压，即失压时，欠压脱扣器保持闭锁状态，而纯粹欠压时手动操作解除闭锁，欠压脱扣器能正常工作。另外，改进后的欠压脱扣器还能实现送电时欠压脱扣器将被置于闭锁状态然后撤回机械阻挡块的功能。根据本申请实施例的一个方面，提供了传动装置，用于控制欠压脱扣器的启用动作，欠压脱扣器包括主体和设置在主体并自主体向外伸出的可移动触发杆，可移动触发杆配置为能够向主体移动以启用欠压脱扣器，该传动装置包括：支架，支架具有板体和自板体延伸的第一侧壁和第二侧壁，板体、第一侧壁和第二侧壁形成U形状；传动装置主体，包括：可移动顶杆，可移动顶杆的一端设置有止挡块，可移动顶杆的另一端穿过第一侧壁而设置在第一侧壁与第二侧壁之间，以及压缩弹簧，套设在可移动顶杆上并设置在止挡块与第一侧壁之间；控制线缆，控制线缆的一端穿过第二侧壁并与可移动顶杆的另一端固定在一起；以及控制操作部，控制操作部能被操作以带动控制线缆移动可移动顶杆，其中，控制线缆的另一端与控制操作部固定一起，其中，通过支架将传动装置主体安装在欠压脱扣器上，可移动顶杆的止挡块能够在第一位置和第二位置之间移动，在第一位置，可移动顶杆的止挡块阻挡可移动触发杆向主体移动，在第二位置，可移动顶杆的止挡块允许可移动触发杆向主体移动，其中，在第一位置，压缩弹簧被释放以及在第二位置，压缩弹簧被压缩。以这样的方式，当线路电压正常时，欠压脱扣器通电，欠电压脱扣器产生足够的吸力，能够克服触发用压缩弹簧的作用由此使可移动触发杆处于失效位置，在该失效位置，可移动顶杆的止挡块能够阻止可移动触发杆向主体移动，欠压脱扣器处于失效状态，断路器可以正常合闸，分闸动作。当发生欠压事件时，例如线路上电压全部消失或电压下降至额定电压的70%至35%范围内，欠电压脱扣器吸力消失，能够通过操作控制操作部来使止挡块脱离，由此释放可移动触发杆，可移动触发杆可以触发断路器内的弹簧操作机构的棘爪，从而断路器完成分闸动作，断开断路器，切断电源，使该断路器以下的负载电器或电气设备免受欠电压的损坏。根据本申请的示例性实施例，传动装置主体还包括：套筒，套设在可移动顶杆上，并且压缩弹簧套设在套筒上，套筒的长度比可移动顶杆的长度短以限定止挡块能够移动的最大行程，其中，套筒的一端具有凸缘，凸缘固定安装在第一侧壁上。以这样的方式，能够限制止挡块移动的距离，从而能够提供传动装置的操作便利性。根据本申请的示例性实施例，传动装置还包括：行程开关，包括第一部分和第二部分，第一部分设置于支架的板体上，第二部分固定于第一侧壁和第二侧壁之间的可移动顶杆上，第一部分设置有指示部，第二部分通过指示部指示可移动顶杆的止挡块在第一位置或第二位置。以这样的方式，能够确定欠压脱扣器是处于欠压操作状态还是失压操作状态，如上所述，在失压时，欠压脱扣器保持闭锁状态，而纯粹欠压时手动操作解除闭锁，欠压脱扣器能正常工作。根据本申请的示例性实施例，第一侧壁具有第一安装孔，第二侧壁具有与第一安装孔相对的第二安装孔，可移动顶杆穿过第一安装孔并定位在第一安装孔中，控制线缆的一端穿过第二安装孔以使控制线缆的一端与可移动顶杆的另一端固定在一起。以这样的方式，能够以简单的支架架构将传动装置主体安装在欠压脱扣器上。根据本申请的示例性实施例，控制操作部包括：操作部，具有传动杆和与传动杆形成T形的两个把手；第一安装部，第一安装部呈U形，U形具有开口端、与开口端对置的底端以及开口端与底端之间的凹部，第一安装部的底端具有供控制线缆的另一端穿过的开孔以使控制线缆的另一端与传动杆在第一安装部的凹部中固定一起，第一安装部的U形侧面具有向外延伸的凸片部；第二安装部，第二安装部具有滑动槽、与滑动槽平行并且彼此对置的两个长条开口和设置在滑动槽的端侧与凸片部对置的平板部，平板部具有与滑动槽连通的开口以供传动杆穿过，其中，传动杆以沿着滑动槽延伸的方式设置在滑动槽中以能够在滑动槽中滑动，两个把手沿着两个长条开口滑动，其中，第一安装部的凸片部和第二安装部的平板部固定在一起。以这样的方式，能够形成稳固和容易操作的控制操作部，例如用手握住两个把手进行拉动以带动控制线缆移动可移动顶杆，由此移动止挡块而释放可移动触发杆。根据本申请的示例性实施例，传动装置还包括：第一线缆装配件，控制线缆穿设于第一线缆装配件中并且第一线缆装配件固定于第二安装孔中，第二线缆装配件，控制线缆穿设于第二线缆装配件中并且第二线缆装配件固定于底端的开孔中，第一固定块，第一固定块的一侧具有第一固定孔，控制线缆的一端固定在第一固定块的第一固定孔中，第一固定块的相对侧具有第一安装槽，可移动顶杆的另一端安装在第一安装槽中，以及第二固定块，第二固定块的一侧具有第二固定孔，控制线缆的另一端安装在第二固定块的第二固定孔中，第二固定块的相对侧具有第二安装槽，传动杆的端部安装在第二安装槽中。以这样的方式，能够牢固地将控制线缆固定在可移动顶杆与传动杆之间，从而能够稳定地拉动可移动顶杆移动。根据本申请的示例性实施例，第二安装部还具有在滑动槽的远离平板部的一侧设置的限位件，限位件限制传动杆远离平板部移动的最大行程。以这样的方式，能够限制可移动顶杆的移动距离并且提供了控制操作部的操作便利性。根据本申请的另一示例性实施例，提供一种欠压脱扣器，包括上述传动装置。根据本申请的另一示例性实施例，欠压脱扣器还包括：可移动块体，可移动触发杆的伸出端部固定于可移动块体中，并且可移动块体能够随可移动触发杆移动而移动，其中，在第一位置，止挡块设置于主体与可移动块体之间的空间以阻挡可移动触发杆向主体移动，在第二位置，止挡块远离主体与可移动块体之间的空间以允许可移动触发杆向主体移动。根据本申请的另一示例性实施例，可移动触发杆外套设有触发用压缩弹簧，其中，在第一位置，触发用压缩弹簧被压缩，在第二位置，触发用压缩弹簧被释放。以这样的方式，当线路电压正常时，欠压脱扣器通电，欠电压脱扣器产生足够的吸力，能够克服触发用压缩弹簧的作用由此使可移动触发杆固定于可移动块体中并且止挡块设置于主体与可移动块体之间的空间以阻挡可移动触发杆向主体移动，由此欠压脱扣器处于失效位置，在该失效位置，可移动顶杆的止挡块能够阻止可移动触发杆向主体移动，欠压脱扣器处于失效状态，断路器可以正常合闸，分闸动作。当发生欠压事件时，例如线路上电压全部消失或电压下降至额定电压的70%至35%范围内，欠电压脱扣器吸力消失，能够通过操作控制操作部来使止挡块脱离主体与可移动块体之间的空间，由此释放可移动触发杆，可移动触发杆可以触发断路器内的弹簧操作机构的棘爪，从而断路器完成分闸动作，断开断路器，切断电源，使该断路器以下的负载电器或电气设备免受欠电压的损坏。根据本申请的又一示例性实施例，提供一种断路器，包括上述欠压脱扣器以及容纳欠压脱扣器的外壳，其中，控制操作部经由开设在外壳的侧壁的开口而设置在外壳的外部。以这样的方式，在断路器的外部就可以操作控制操作部来使得欠压脱扣器恢复至正常工作状态，而无需拆卸断路器的外壳，并且在欠压脱扣器再次处于失效状态时，能够操作控制操作部来保持欠压脱扣器的失效状态。在本申请实施例中，通过手动操作的机械传动装置，能够使欠压脱扣器保持在失效状态并且通过手动操作能够使欠压脱扣器恢复至正常工作状态，从而能够以简单的方式来控制欠压脱扣器的启用和禁用操作。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的传动装置的立体示意图。图2是根据本申请实施例的欠压脱扣器的立体示意图。图3A和图3B示出了根据本申请实施例的欠压脱扣器的一部分的截面图。图4是根据本申请实施例的断路器的立体示意图。附图标号说明：100：传动装置；200：欠压脱扣器；300：断路器；10：支架；20：可移动顶杆；21：止挡块；22：压缩弹簧；30：控制线缆；40：控制操作部；201：主体；202：可移动触发杆；203：可移动块体；204：触发用压缩弹簧。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的信号在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。如前面背景技术所讨论的，现有的欠压脱扣器由于操作不方便的问题，大多数情况下将欠压脱扣器闭锁，放弃欠压保护，从而避开繁琐送电。在这种情况下，配网电压质量虽高，可一旦发生低电压，轻则损坏一些使用交流电机的家用电器、医疗设备；重则形成电网无功功率增大以及电压进一步下降的恶性循环，最终导致配电网系统崩溃。为此，本发明的构思是在传统的欠压脱扣器上安装一种手动操作的机械传动装置，该手动操作的机械传动装置能够使欠压脱扣器保持在失效状态并且通过在断路器的外壳的外部进行手动操作能够使欠压脱扣器恢复至正常工作状态，从而能够以简单的方式来控制欠压脱扣器的启用和禁用操作，进而能够容易地启动欠压保护并且能够避免繁琐送电。图1是根据本申请实施例的传动装置的立体示意图以及图2是根据本申请实施例的欠压脱扣器的立体示意图。如图1和图2所示，根据本申请实施例的传动装置100用于控制欠压脱扣器200的启用动作，欠压脱扣器200包括主体201和设置在主体201并自主体201向外伸出的可移动触发杆202，可移动触发杆202配置为能够向主体201移动以启用欠压脱扣器200，该传动装置100包括：支架10，支架10具有板体11和自板体11延伸的第一侧壁12和第二侧壁13，板体11、第一侧壁12和第二侧壁13形成U形状。该传动装置100还包括传动装置主体，该传动装置主体包括：可移动顶杆20，可移动顶杆20的一端设置有止挡块21，可移动顶杆20的另一端穿过第一侧壁12而设置在第一侧壁12与第二侧壁13之间；以及压缩弹簧22，套设在可移动顶杆20上并设置在止挡块21与第一侧壁12之间。该传动装置100还包括控制线缆30，控制线缆30的一端穿过第二侧壁13并与可移动顶杆20的另一端固定在一起；以及控制操作部40，控制操作部40能被操作员操作以带动控制线缆30移动可移动顶杆20，其中，控制线缆30的另一端与控制操作部40固定一起。如图2和图3A和图3B所示，通过支架10将传动装置主体安装在欠压脱扣器200上，并且可移动顶杆20的止挡块21能够在第一位置和第二位置之间移动，在第一位置，可移动顶杆20的止挡块21阻挡可移动触发杆202向主体201移动，在第二位置，可移动顶杆20的止挡块21允许可移动触发杆202向主体201移动，其中，在第一位置，压缩弹簧22被释放，以及在第二位置，压缩弹簧22被压缩。具体地，作为示例，如图2以及图3A和图3B所示，欠压脱扣器200还可以包括：可移动块体203，可移动触发杆202的伸出端部固定于可移动块体203中，并且可移动块体203能够随可移动触发杆202移动而移动，其中，在第一位置，止挡块21设置于主体201与可移动块体203之间的空间以阻挡可移动触发杆202向主体201移动，在第二位置，止挡块21远离主体201与可移动块体203之间的空间以允许可移动触发杆202向主体201移动。以这样的方式，当线路电压正常时，欠压脱扣器通电，欠电压脱扣器产生足够的吸力，由此使可移动触发杆202处于失效位置，在该失效位置，可移动顶杆20的止挡块21能够设置于主体201与可移动块体203之间的空间，从而阻止可移动触发杆202向主体201移动，欠压脱扣器处于失效状态，断路器可以正常合闸，分闸动作。当发生欠压事件时，例如线路上电压全部消失或电压下降至额定电压的70%至35%范围内，欠电压脱扣器吸力消失，能够通过操作控制操作部40带动控制线缆30移动可移动顶杆20，以使止挡块21脱离主体201与可移动块体203之间的空间，由此释放可移动触发杆202，可移动触发杆202可以触发断路器内的弹簧操作机构的棘爪，从而断路器完成分闸动作，断开断路器，切断电源，使该断路器以下的负载电器或电气设备免受欠电压的损坏。以下将具体描述传动装置100的各个组成部分的细节。支架如图1所示，支架10具有板体11和自板体11延伸的第一侧壁12和第二侧壁13，第一侧壁12具有第一安装孔12a，第二侧壁13具有与第一安装孔12a相对的第二安装孔13a，可移动顶杆20穿过第一安装孔12a并定位在第一安装孔12a中，控制线缆30的一端穿过第二安装孔13a以使控制线缆30的一端与可移动顶杆20的另一端固定在一起。进一步地，支架10还包括开设在第一侧壁12上的多个另外的安装孔12b以将传动装置主体安装到欠压脱扣器上，如下文所描述的。传动装置主体作为示例，传动装置主体可以包括：可移动顶杆20，可移动顶杆20的一端设置有止挡块21，可移动顶杆20的另一端穿过第一侧壁12而设置在第一侧壁12与第二侧壁13之间；压缩弹簧22，套设在可移动顶杆20上并设置在止挡块21与第一侧壁12之间；以及作为替换的或附加的套筒23，套设在可移动顶杆20上，并且压缩弹簧22套设在套筒23上，套筒23的长度比可移动顶杆20的长度短以限定止挡块21能够移动的最大行程。如图1所示，作为示例，止挡块21的自由端部设置有与可移动触发杆202匹配的弧形的凹槽21a，该凹槽21a可以卡合可移动触发杆202，由此止挡块21能够稳定地阻挡可移动触发杆202向主体201的移动。作为示例，套筒23的一端具有凸缘23a，凸缘23a具有与在第一侧壁12上的多个另外的安装孔12b对准的安装孔，通过固定件穿过凸缘23a的安装孔和在第一侧壁12上的多个另外的安装孔12b，通过凸缘23a将套筒23固定安装在第一侧壁12上。在本示例中，此处的最大行程是指第一侧壁12与止挡块21之间的可移动顶杆20的长度减去套筒23的长度而得到的差值，由此在止挡块21移动该差值之后会被套筒23阻挡而不能进行进一步移动。在本示例中，最大行程L可以约25mm，但本申请并不局限于此。因此，通过此结构，能够在将止挡块21移出主体201与可移动块体203之间的空间的同时限制止挡块21移动的距离，从而能够避免通过手动操作将止挡块21移动得太远而容易损坏压缩弹簧22，并且使得操作距离相对较短，提供传动装置的操作便利性。控制操作部控制操作部40可以包括：操作部41，具有传动杆41b和与传动杆41b形成T形的两个把手41a；第一安装部42，第一安装部42呈U形，U形具有开口端、与开口端对置的底端以及开口端与底端之间的凹部，第一安装部42的底端具有供控制线缆30的另一端穿过的开孔42a以使控制线缆30的另一端与传动杆41b在第一安装部42的凹部中固定一起，第一安装部42的U形侧面具有向外延伸的凸片部42b； 第二安装部43，第二安装部43具有柱形主体43a，柱形主体43a的中心部开设有滑动槽、柱形主体43a的外壁开设有与滑动槽平行并且彼此对置的两个长条开口43b；以及设置在柱形主体43a的端侧与凸片部42b对置的平板部43c，平板部43c具有与滑动槽连通的开口以供传动杆41b穿过，其中，传动杆41b以沿着滑动槽延伸的方式设置在滑动槽中以能够在滑动槽中滑动，两个把手41a沿着两个长条开口43b滑动，其中，第一安装部42的凸片部42b和第二安装部43的平板部43c固定在一起。以这样的方式，能够形成稳固和容易操作的控制操作部，例如用手握住两个把手41a进行拉动以带动控制线缆30移动可移动顶杆20，由此移动止挡块21而释放可移动触发杆202。作为示例，在柱形主体43a的远离平板部43c的端部还可以设置有限位件，限位件限制传动杆41b远离平板部43c移动的最大行程。该最大行程的长度可以等于限定止挡块21能够移动的最大行程的长度，例如均等于约25mm。以这样的方式，能够间接地限制可移动顶杆20的移动距离，从而能够避免通过手动操作将止挡块21移动得太远而容易损坏压缩弹簧22，并且操作距离可以相对较短，由此提供了控制操作部的操作便利性。控制线缆控制线缆30可以包括第一端部30a，第一端部30a穿设于第一线缆装配件14中并且第一线缆装配件14固定于第二安装孔13a中，第一端部30a的末端与可移动顶杆20的另一端固定在一起；第二端部30b，穿设于第二线缆装配件15中并且第二线缆装配件15固定于第一安装部42的底端的开孔42a中，第二端部30b的末端与传动杆41b的一端固定在一起；以及位于第一端部30a和第二端部30b之间的中间部分30c，该中间部分30c可以外套有绝缘材料，例如，该中间部分30c穿设在由绝缘材料制成的绝缘管中。作为示例，如图1所示，控制线缆30的第一端部30a的末端可以通过第一固定块16与可移动顶杆20的另一端固定在一起，其中，第一固定块16的一侧具有第一固定孔，控制线缆30的第一端部30a的末端固定在第一固定块16的第一固定孔中，第一固定块16的相对侧具有第一安装槽，可移动顶杆20的另一端安装在第一安装槽中。控制线缆30的第二端部30b的末端可以通过第二固定块17与传动杆41b的一端固定在一起，其中第二固定块17的一侧具有第二固定孔，控制线缆30的第二端部30b的末端可以安装在第二固定块17的第二固定孔中，第二固定块17的相对侧具有第二安装槽，传动杆41b的端部安装在第二安装槽中。通过上述结构，能够牢固地将控制线缆固定在可移动顶杆20与传动杆41b之间，从而能够稳定地拉动可移动顶杆20移动。作为示例，控制线缆30可以是多股钢丝扭成的丝束、尼龙线等，只要能够实现拉动可移动顶杆20的功能即可。除了上述组成部件之外，根据本申请的实施例的传动装置100还可以包括：行程开关50，行程开关50可以包括第一部分50a和第二部分50b，第一部分50a设置于支架10的板体11上，第二部分50b固定于第一侧壁12和第二侧壁13之间的可移动顶杆20上，第一部分50a设置有指示部，第二部分50b通过指示部指示可移动顶杆20的止挡块21在第一位置或第二位置。具体地，如图1所示，板体11可以开设有窗口11a，第一部分50a的指示部可以作为指示伸出窗口11a之外，即，伸出到板体11的背侧以指示可移动顶杆20的止挡块21在第一位置或第二位置。通过该结构，能够确定欠压脱扣器是处于欠压操作状态还是失压操作状态，如上所述，在失压时，欠压脱扣器保持闭锁状态，而纯粹欠压时手动操作解除闭锁，欠压脱扣器能正常工作。以上描述了根据本申请的传动装置的配置结构，本申请的上述传动装置能够安装在传统的欠压脱扣器上，从而在不改变传统的欠压脱扣器的结构的情况下，能够另外地通过手动操作使得欠压脱扣器恢复至正常工作状态，而无需拆卸欠压脱扣器或断路器的外壳，并且在欠压脱扣器再次处于失效状态时，能够再次进行手动操作来保持欠压脱扣器的失效状态。以下具体地描述根据本申请的欠压脱扣器的配置结构。如图1和图2所示，根据本申请的欠压脱扣器200包括上述传动装置100，上述传动装置100的传动装置主体通过设置在支架10的第一侧壁12上的多个另外的安装孔12b安装到欠压脱扣器200的壳体200a的外壁上，其中，将固定件穿过彼此对准的套筒23的凸缘23a的安装孔、欠压脱扣器200的壳体200a的外壁的安装孔以及第一侧壁12上的另外的安装孔12b来将传动装置100的传动装置主体固定安装在欠压脱扣器200上。作为示例，如图2以及图3A和图3B所示，欠压脱扣器200可以包括：主体201；设置在主体201并自主体201向外伸出的可移动触发杆202，可移动触发杆202配置为能够向主体201移动以启用欠压脱扣器200；可移动块体203，可移动触发杆202的伸出端部固定于可移动块体203中，并且可移动块体203能够随可移动触发杆202移动而移动。其中，在第一位置，止挡块21设置于主体201与可移动块体203之间的空间以阻挡可移动触发杆202向主体201移动，在第二位置，止挡块21远离主体201与可移动块体203之间的空间以允许可移动触发杆202向主体201移动；以及触发用压缩弹簧204，套设在可移动触发杆202上，其中，在第一位置，触发用压缩弹簧204被压缩，在第二位置，触发用压缩弹簧204被释放。具体地，当止挡块21设置于主体201与可移动块体203之间的空间而阻挡可移动触发杆202向主体201移动时，触发用压缩弹簧204保持在压缩状态，由此可移动触发杆202处于闭锁状态，当止挡块21远离主体201与可移动块体203之间的空间时，触发用压缩弹簧204被释放而恢复原状，由此可移动触发杆202在触发用压缩弹簧204的作用下向主体201移动，从而释放可移动触发杆202。以这样的方式，当线路电压正常时，欠压脱扣器通电，欠电压脱扣器产生足够的吸力，能够克服触发用压缩弹簧204的作用由此使可移动触发杆202固定于可移动块体203中并且止挡块21设置于主体201与可移动块体203之间的空间以阻挡可移动触发杆202向主体201移动，由此欠压脱扣器处于失效位置，在该失效位置，可移动顶杆20的止挡块21能够阻止可移动触发杆202向主体201移动，欠压脱扣器处于失效状态，断路器可以正常合闸，分闸动作。当发生欠压事件时，例如线路上电压全部消失或电压下降至额定电压的70%至35%范围内，欠电压脱扣器吸力消失，能够通过操作控制操作部来使止挡块21脱离主体201与可移动块体203之间的空间，由此触发用压缩弹簧204复原从而释放能量，通过该能量释放促使可移动触发杆202移动，可移动触发杆202可以触发断路器内的弹簧操作机构的棘爪，从而断路器完成分闸动作，断开断路器，切断电源，使该断路器以下的负载电器或电气设备免受欠电压的损坏。如上所述，欠压脱扣器是用于促进断路器在欠压时断开的一种器件并且接在断路器的电源侧，将本申请的欠压脱扣器应用于断路器中，以下将具体描述根据本申请的断路器的配置结构。如图4所示，根据本申请的断路器300包括上述欠压脱扣器200以及欠压脱扣器200安装其中的外壳301。外壳301的侧壁设置有开口300a，并且经由开设在外壳的侧壁的开口300a而将控制操作部40的至少一部分设置在外壳301的外部，具体地，控制操作部的第一安装部42可以装设在开口300a中，并且两个把手41a可以设置在外壳301的外部，由此可以在断路器的外部操作控制操作部。以这样的方式，在断路器的外部就可以操作控制操作部40来使得欠压脱扣器200恢复至正常工作状态，而无需拆卸断路器的外壳，并且在欠压脱扣器200再次处于失效状态时，能够操作控制操作部来保持欠压脱扣器200的失效状态。在本申请实施例中，通过手动操作的机械传动装置，能够使欠压脱扣器保持在失效状态并且通过手动操作能够使欠压脱扣器恢复至正常工作状态，从而能够以简单的方式来控制欠压脱扣器的启用和禁用操作。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元或单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元或单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元或单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元或单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元或单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元或单元可以集成在一个处理单元或单元中，也可以是各个单元或单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元或单元集成在一个单元或单元中。上述集成的单元或单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元或单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
