标题title
一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法
摘要abst
本发明公开了一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，对传统贝叶斯网络资源图方法进行了改进，基于攻击效费比函数建立贝叶斯网络模型，使评估数据更贴近实战化场景，更具合理性。然后将评估数据映射为种群染色体结构空间，采用最小方差法构建适应度函数，再采用轮盘赌选择方法选择算子，然后基于随时间衰减的概率，对被选中的染色体采用单点一致交叉方法交叉运算，再采用反转操作法结合伪随机数法进行变异，从而通过迭代进化实现对评估数据的进一步优化，使其更接近实际网络攻击面度量值。在此过程中，引入基于相似度的多重收敛条件判断机制，以解决局部最优问题。
权利要求书clms
1.一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、根据目标装备E及其相关的网络资源Res，对网络攻击面定义三元组；建立贝叶斯网络资源图，计算出先验条件下节点脆弱性严重程度；基于攻击费比函数建立贝叶斯网络模型，求得网络攻击面度量值；S2、对所述目标装备E进行多次组网，得出所述贝叶斯网络模型的初期网络攻击面度量值，采用改进SGA进行迭代进化，初始化种群；S3、选择编码策略，把种群个体集合转换成染色体结构空间，形成初始种群；S4、分别采用最小方差法结合贝叶斯网络模型来构建适应度函数，计算群体适应度值；S5、按照遗传策略，采用轮盘赌选择方法选择算子；S6、交叉算子作用于群体，形成下一代种群；S7、变异算子作用于群体，形成下一代种群；S8、采用基于相似度的多重收敛条件判断机制，对当前种群相似度进行判断，实现不断的迭代进化，持续优化种群，直至迭代终止，满足收敛条件；S9、种群进化完成后，得到的数据集合为基于改进SGA的目标装备E网络攻击面度量值集合，计算种群个体解码后的适应值，从中选取适用值最高的个体作为优化后的网络攻击面度量值。2.根据权利要求1所述的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，所述步骤S1中，建立贝叶斯网络资源图，计算出先验条件下节点脆弱性严重程度；包括：S11、建立贝叶斯网络资源图，网络中每个节点表示网络中的装备所包含的端口M、协议C和不信任数据I，每个节点下方的数值表示该节点的初始脆弱性严重程度，即网络中各个节点的条件概率分布；设P为贝叶斯网络中代表节点间的概率分布关系的参数，即被攻击的初始概率；贝叶斯网络中任一节点Xi，i∈，在其父节点pa取值给定情况下，确定每个子节点对父节点的依赖程度，即子节点相对于父节点的脆弱性严重程度；S12、使用贝叶斯网络模型进行推理，计算出先验条件下节点脆弱性严重程度。3.根据权利要求2所述的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，所述步骤S1中，基于攻击费比函数建立贝叶斯网络模型，求得网络攻击面度量值；包括：S13、基于攻击效费比函数建立贝叶斯网络模型，设端口m的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derm，m∈MRes；协议c的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derc，c∈CRes；不可信数据d的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derd，d∈IRes；则所述目标装备E的网络攻击面度量值为三元组：其中，dli为网络攻击对资源的破坏程度指标，aci为攻击者攻击资源所付出的攻击成本大小指标，为资源类型i的数量，得出的度量值越高，网络攻击面越大；求得网络攻击面度量值：p'∑deri，i∈。4.根据权利要求1所述的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，所述步骤S2具体包括：将所述目标装备多次组网计算得出的贝叶斯网络攻击面度量值三元组集合映射为种群S中的每个个体，种群中的每个个体对应一组网络攻击面度量值，设种群规模为N，N≥1，即进行了N次组网和渗透测试；每次组网的网络资源节点数为：其中，i∈MRes，j∈CRes，k∈IRes。5.根据权利要求1所述的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，所述步骤S4具体包括：S41、根据每个网络节点采用不同网络攻击方式的攻击可达率的数值是固定的，获得所有不同网络攻击方式下各节点的平均攻击可达率，并分别求出端口M、协议C和不信任数据I每类资源的各节点平均攻击可达率之和；S42、设各节点的攻击可达率为ω，各节点所有网络攻击方式下的平均攻击可达率为采用最小方差法结合贝叶斯网络方法构建适应度函数为u∈，N表示种群规模，u表示其中的种群个体；计算各代种群中的各个体的适应度，并对染色体进行遗传操作，直到适应度最高的个体被选中，求解的最大值，即最接近实际网络攻击面度量值。6.根据权利要求1所述的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，所述步骤S5具体包括：按照遗传策略，采用轮盘赌选择方法选择算子，对于规模为N的种群S，按每个染色体xi∈S的选择概率P所决定的被攻击选中机会，分N次从S中随机选定N个染色体，并进行复制，选择概率P的计算公式为：f表示选择概率，f表示积累概率；在轮盘选择中，个体的适应度值越大，其对应的扇区面积也越大，也就是被选中的概率越大。7.根据权利要求1所述的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，所述步骤S6具体包括：根据生物学种群进化的特性，交叉概率Pc应按照某一规律随时间变化逐渐降低；在交叉运算时引入时间衰减函数P，使交叉运算更具合理性；设t为当前种群进化时间与生成初始种群的时间差，衰减因子T表示半衰期因子；交叉概率Pc的衰减函数为：Pc'＝Pc·e-λ·t；依据当前时刻t的交叉概率pc'，采用单点一致交叉方法，选择一处交叉的位置，即交叉点，再将两个个体交叉点后面的部分交换。8.根据权利要求1所述的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，所述步骤S7具体包括：变异的依据是按照变异概率Pm将个体编码串中的某些基因值用其他基因值来替换，从而形成一个新的个体；根据生物学种群进化的特性，交叉概率Pm应按照某一规律随时间进行衰减；建立变异概率Pm的衰减函数为：Pm'＝Pm·e-λ·t在依据当前时刻t的变异概率Pm'，采用反转操作法改变染色体某个或某些位上的基因；此处采用伪随机数法随机选择两个数i′和j′，交换染色体i′位和j′位之间的基因。9.根据权利要求1所述的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，其特征在于，所述步骤S8具体包括：对传统遗传算法进行改进，依据已知边界条件对种群个体进行依次判断，计算适应度值，判断新群体性能是否满足收敛条件第一阈值，满足则进一步判断是否满足收敛条件第二阈值，不满足则返回继续进行迭代，直至满足收敛条件第二阈值后终止迭代；第一重收敛条件设置为本代相似度判断；相似度由种群个体染色体编码的相似性计算而来，本代相似度判断通过两两对比当前种群个体的染色体同位编码来完成；相同位数编码不同时，则相似性为假；相同位数编码编码相同时，相似性为真；相似性为真的集合为整体相似度，当整体相似度大于第一阈值时，返回迭代进化，否则进入下一重判断；第二重相似度判断设置为父代相似度判断；判断新种群个体相对于父代种群的相似度，是对新种群每个个体与其父代种群对应个体的染色体二进制编码逐个进行比对；若相同位数的编码相同，则相似性为真；相同位数的编码不同，则相似性为假；相似性为真的集合为整体相似度，当整体相似度大于第二阈值时，返回迭代进化，否则进行解码，输出结果为种群中迭代进化终止后的种群，其中适应度值最大的个体为最优个体。
说明书desc
技术领域本发明涉及武器装备网络攻击面评估领域，更具体的说是涉及一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法。背景技术目前，新形势下的局部战争将以信息化、体系化为主要特征的高新技术装备对抗为主要方式，武器装备之间的网络协同交互是发挥武器装备体系效能的重要前提和保证。而随着网络技术和信息技术的高速发展，武器装备所面临的网络安全风险也随之增高，面临的威胁类型也日趋复杂。武器装备对计算机和网络技术的依赖程度越来越高，装备网络安全也逐渐成为影响装备战技指标、作战任务完成能力的关键因素。为应对日趋严峻的武器装备网络安全形势，2021年谢伟朋等人初步提出了全新的装备网络安全试验鉴定思路，但相关工作刚刚起步，具体的技术方法仍需开展大量的研究工作。其中，装备网络安全攻击面的评估方法是通过科学的方法发现武器装备存在的网络安全问题和对武器装备进行网络安全鉴定试验的重要支撑。目前文献针对网络攻击面的评估方法，以贝叶斯网络资源图方法为主，尚未开展基于遗传算法的装备网络攻击面评估研究。贝叶斯网络资源图方法通过对网络中资源之间的关系建立贝叶斯网络图，再采用某一通用标准赋予初始概率，然后根据网络图中每个节点与其父节点集合之间的漏洞前置条件或后置条件关系，计算各节点遭受攻击的条件概率分布，即得整体攻击面的大小或得分，从而表示网络面临的威胁严重程度的大小。贝叶斯网络资源图将所有网络资源形式化、图形化，表征资源间的因果关系，能够对网络中潜在的攻击路径进行预测和评估。因此，目前大部分学者采用基于贝叶斯网络的方法进行网络中资源节点脆弱性严重程度、节点被攻击概概率以及攻击路径发生概率计算的研究。但贝叶斯网络决策是基于一定的假设来计算网络攻击概率，即必须采用某种普适性度量标准或假设模型的初始概率，仅能得出局部最优结果，且该普适性度量标准很难在解决实际个性化问题时呈现较高的匹配度，评估结果受人为主观因素影响的偏差较大，实际应用的准确度不高。由于武器装备网络安全试验鉴定研究工作刚刚起步，相关的技术方法提出较少，因此，基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，打破了传统可解释性网络安全评估的方式，解决了传统方法实际应用精度不高的问题，其研究和验证对于后续在装备网络安全试验鉴定中的实际应用具有十分重要的意义。发明内容有鉴于此，为克服对于装备大规模组网采用传统贝叶斯网络图方法评估网络攻击面高度依赖初始概率、准确率不高等问题，从而无法解决武器装备网络攻击面评估的实际应用问题，本发明提供一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，包括以下步骤：S1、根据目标装备E及其相关的网络资源Res，对网络攻击面定义三元组；建立贝叶斯网络资源图，计算出先验条件下节点脆弱性严重程度；基于攻击费比函数建立贝叶斯网络模型，求得网络攻击面度量值；S2、对所述目标装备E进行多次组网，得出所述贝叶斯网络模型的初期网络攻击面度量值，采用改进SGA进行迭代进化，初始化种群；S3、选择编码策略，把种群个体集合转换成染色体结构空间，形成初始种群；S4、分别采用最小方差法结合贝叶斯网络模型来构建适应度函数，计算群体适应度值；S5、按照遗传策略，采用轮盘赌选择方法选择算子；S6、交叉算子作用于群体，形成下一代种群；S7、变异算子作用于群体，形成下一代种群；S8、采用基于相似度的多重收敛条件判断机制，对当前种群相似度进行判断，实现不断的迭代进化，持续优化种群，直至迭代终止，满足收敛条件；S9、种群进化完成后，得到的数据集合为基于改进SGA的目标装备E网络攻击面度量值集合，计算种群个体解码后的适应值，从中选取适用值最高的个体作为优化后的网络攻击面度量值。在一个实施例中，所述步骤S1中，建立贝叶斯网络资源图，计算出先验条件下节点脆弱性严重程度；包括：S11、建立贝叶斯网络资源图，网络中每个节点表示网络中的装备所包含的端口M、协议C和不信任数据I，每个节点下方的数值表示该节点的初始脆弱性严重程度，即网络中各个节点的条件概率分布；设P为贝叶斯网络中代表节点间的概率分布关系的参数，即被攻击的初始概率；贝叶斯网络中任一节点Xi，i∈，在其父节点pa取值给定情况下，确定每个子节点对父节点的依赖程度，即子节点相对于父节点的脆弱性严重程度；S12、使用贝叶斯网络模型进行推理，计算出先验条件下节点脆弱性严重程度。在一个实施例中，所述步骤S1中，基于攻击费比函数建立贝叶斯网络模型，求得网络攻击面度量值；包括：S13、基于攻击效费比函数建立贝叶斯网络模型，设端口m的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derm，m∈MRes；协议c的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derc，c∈CRes；不可信数据d的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derd，d∈IRes；则所述目标装备E的网络攻击面度量值为三元组：其中，dli为网络攻击对资源的破坏程度指标，aci为攻击者攻击资源所付出的攻击成本大小指标，为资源类型i的数量，得出的度量值越高，网络攻击面越大；求得网络攻击面度量值：p'∑deri，i∈。在一个实施例中，所述步骤S2具体包括：将所述目标装备多次组网计算得出的贝叶斯网络攻击面度量值三元组集合映射为种群S中的每个个体，种群中的每个个体对应一组网络攻击面度量值，设种群规模为N，N≥1，即进行了N次组网和渗透测试；每次组网的网络资源节点数为：其中，i∈MRes，j∈CRes，k∈IRes。在一个实施例中，所述步骤S4具体包括：S41、根据每个网络节点采用不同网络攻击方式的攻击可达率的数值是固定的，获得所有不同网络攻击方式下各节点的平均攻击可达率，并分别求出端口M、协议C和不信任数据I每类资源的各节点平均攻击可达率之和；S42、设各节点的攻击可达率为ω，各节点所有网络攻击方式下的平均攻击可达率为采用最小方差法结合贝叶斯网络方法构建适应度函数为u∈，N表示种群规模，u表示其中的种群个体；计算各代种群中的各个体的适应度，并对染色体进行遗传操作，直到适应度最高的个体被选中，求解的最大值，即最接近实际网络攻击面度量值。在一个实施例中，所述步骤S5具体包括：按照遗传策略，采用轮盘赌选择方法选择算子，对于规模为N的种群S，按每个染色体xi∈S的选择概率P所决定的被攻击选中机会，分N次从S中随机选定N个染色体，并进行复制，选择概率P的计算公式为：f表示选择概率，f表示积累概率；在轮盘选择中，个体的适应度值越大，其对应的扇区面积也越大，也就是被选中的概率越大。在一个实施例中，所述步骤S6具体包括：根据生物学种群进化的特性，交叉概率Pc应按照某一规律随时间变化逐渐降低；在交叉运算时引入时间衰减函数P，使交叉运算更具合理性；设t为当前种群进化时间与生成初始种群的时间差，衰减因子T表示半衰期因子；交叉概率Pc的衰减函数为：Pc'＝Pc·e-λ·t；依据当前时刻t的交叉概率Pc'，采用单点一致交叉方法，选择一处交叉的位置，即交叉点，再将两个个体交叉点后面的部分交换。在一个实施例中，所述步骤S7具体包括：变异的依据是按照变异概率Pm将个体编码串中的某些基因值用其他基因值来替换，从而形成一个新的个体；根据生物学种群进化的特性，交叉概率Pm应按照某一规律随时间进行衰减；建立变异概率Pm的衰减函数为：Pm'＝Pm·e-λ·t在依据当前时刻t的变异概率Pm'，采用反转操作法改变染色体某个或某些位上的基因；此处采用伪随机数法随机选择两个数i′和j′，交换染色体i′位和j′位之间的基因。在一个实施例中，所述步骤S8具体包括：对传统遗传算法进行改进，依据已知边界条件对种群个体进行依次判断，计算适应度值，判断新群体性能是否满足收敛条件第一阈值，满足则进一步判断是否满足收敛条件第二阈值，不满足则返回继续进行迭代，直至满足收敛条件第二阈值后终止迭代；第一重收敛条件设置为本代相似度判断；相似度由种群个体染色体编码的相似性计算而来，本代相似度判断通过两两对比当前种群个体的染色体同位编码来完成；相同位数编码不同时，则相似性为假；相同位数编码编码相同时，相似性为真；相似性为真的集合为整体相似度，当整体相似度大于第一阈值时，返回迭代进化，否则进入下一重判断；第二重相似度判断设置为父代相似度判断；判断新种群个体相对于父代种群的相似度，是对新种群每个个体与其父代种群对应个体的染色体二进制编码逐个进行比对；若相同位数的编码相同，则相似性为真；相同位数的编码不同，则相似性为假；相似性为真的集合为整体相似度，当整体相似度大于第二阈值时，返回迭代进化，否则进行解码，输出结果为种群中迭代进化终止后的种群，其中适应度值最大的个体为最优个体。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，本发明对传统贝叶斯网络资源图方法进行了改进，基于攻击效费比函数建立贝叶斯网络模型，使评估数据更贴近实战化场景，更具合理性。然后将评估数据映射为种群染色体结构空间，采用最小方差法构建适应度函数，再采用轮盘赌选择方法选择算子，然后基于随时间衰减的概率，对被选中的染色体采用单点一致交叉方法交叉运算，再采用反转操作法结合伪随机数法进行变异，从而通过迭代进化实现对评估数据的进一步优化，使其更接近实际网络攻击面度量值。在此过程中，引入基于相似度的多重收敛条件判断机制，以解决局部最优问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明基于改进SGA的武器装备网络安全攻击面评估流程图；图2是本发明武器装备简单组网贝叶斯网络资源图；图3是本发明武器装备复杂组网贝叶斯网络资源图；图4是本发明基于改进SGA的种群进化轮盘赌法算子选择；图5是本发明基于改进SGA的种群进化交叉算子；图6是本发明基于改进SGA的种群变异算子。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例公开了一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，包括以下步骤：1)对于某一给定装备E及其相关的网络资源Res，装备E的网络攻击面可定义为三元组。2)建立贝叶斯网络资源图，网络中每个节点表示网络中的装备所包含的端口、协议和不信任数据等资源，每个节点下方的数值代表该节点的初始脆弱性严重程度，即网络中各个节点的条件概率分布。贝叶斯网络根节点均条件独立，其他任意节点条件概率均依赖父节点条件概率，设P为贝叶斯网络中代表节点间的概率分布关系的参数，即被攻击的初始概率。贝叶斯网络中任一节点Xi，i∈，在其父节点pa取值给定情况下，可以确定每个子节点对父节点的依赖程度，也就是子节点相对于父节点的脆弱性严重程度，则贝叶斯网络节点间的联合概率密度分布P为：3)确定贝叶斯网络结构及节点初始脆弱性严重程度后，需要使用贝叶斯网络模型进行推理，最终计算出先验条件下节点脆弱性严重程度P′。4)基于攻击效费比函数建立贝叶斯网络模型，设端口m的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derm，m∈MRes；协议c的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derc，c∈CRes；不可信数据d的脆弱性严重程度为p'，其网络攻击效费比为derd，d∈IRes，则装备E的网络攻击面度量值为三元组其中，dli为网络攻击对资源的破坏程度指标，aci为攻击者攻击资源所付出的攻击成本大小指标，为资源类型i的数量，i∈，得出的度量值越高，网络攻击面越大。5)基于贝叶斯网络的初期网络攻击面度量值，采用改进SGA进行迭代进化，初始化种群。对装备多次组网的贝叶斯网络攻击面度量值进行预处理，使其适用于遗传算法的进化。首先将装备E多次组网计算得出的贝叶斯网络攻击面度量值三元组集合映射为种群S中的每个个体，种群中的每个个体对应一组网络攻击面度量值，设种群规模为N，，即进行了N次组网和渗透测试。每次组网的网络资源节点数为其中，i∈MRes，j∈CRes，k∈IRes。6)选择编码策略，把种群个体集合转换成染色体结构空间，形成初始种群；用9位二进制数编码染色体，将武器装备网络攻击面三元组分别用3位二进制编码表示，如，装备E第i次组网的网络攻击面度量值三元组为，则si＝100111110。从而将传统的网络攻击面概率计算问题转换为遗传算法迭代进化问题，得到的种群染色体作为改进SGA的数据准备。7)构建适应度函数，计算群体适应度值。在装备网络攻击面的度量中，种群个体最接近实际攻击面度量值的个体为最优，相当于集合中欧式距离最近的两个点。而实际攻击面度量值未知，但对于给定的装备E来说，其攻击面度量值，即脆弱性严重程度与平均攻击可达率高度关联，该数值在装备鉴定试验中通常被认为是在获得攻击面度量值前的重要参考依据。由于针对每个网络节点采用不同网络攻击方式的攻击可达率的数值是固定的，因此可以获得所有不同网络攻击方式下各节点的平均攻击可达率，并分别求出端口、协议和不信任数据每类资源的各节点平均攻击可达率之和。为此，设各节点的攻击可达率为ω，各节点所有网络攻击方式下的平均攻击可达率为采用最小方差法结合贝叶斯网络方法构建适应度函数为u∈，N表示种群规模，u表示其中的种群个体；计算各代种群中的各个体的适应度，并对染色体进行遗传操作，直到适应度最高的个体被选中，求解的最大值，即最接近实际网络攻击面度量值。8)按照遗传策略，采用轮盘赌选择方法选择算子，对于规模为N的种群S，按每个染色体xi∈S的选择概率P所决定的被攻击选中机会，分N次从S中随机选定N个染色体，并进行复制，选择概率P的计算公式为：f表示选择概率，f表示积累概率；那么，在轮盘选择中，个体的适应度值越大，其对应的扇区面积也越大，也就是被选中的概率越大，类似于轮盘射击游戏中使用的轮盘。9)交叉算子作用于群体，形成下一代种群。采用单点一致交叉方法，选择一处交叉的位置，即交叉点，再将两个个体交叉点后面的部分交换。根据生物学种群进化的特性，交叉概率Pc应按照某一规律随时间变化逐渐降低。为此，再交叉运算时引入时间衰减函数P，使交叉运算更具合理性。设t为当前种群进化时间与生成初始种群的时间差，衰减因子T表示半衰期因子；即Pc从开始到衰减到一半所需的时间。因此，交叉概率Pc的衰减函数为：Pc′＝Pc·e-λ·t依据当前时刻t的交叉概率Pc'，采用单点一致交叉方法，选择一处交叉的位置，即交叉点，再将两个个体交叉点后面的部分交换。10)变异算子作用于群体，形成下一代种群。变异的依据是按照变异概率Pm将个体编码串中的某些基因值用其他基因值来替换，从而形成一个新的个体。同样，根据生物学种群进化的特性，交叉概率Pm应按照某一规律随时间进行衰减。因此，建立变异概率Pm的衰减函数为：Pm′＝Pm·e-λ·t在依据当前时刻t的变异概率Pm'，采用反转操作法改变染色体某个或某些位上的基因。此处采用伪随机数法随机选择两个数i′和j′，交换染色体i′位和j′位之间的基因。11)为了通过较少的种群数量输出全局最优个体，需要对传统遗传算法进行改进，即依据已知边界条件对种群个体进行依次判断，计算适应度值，判断新群体性能是否满足收敛条件第一阈值，满足则进一步判断是否满足收敛条件第二阈值，不满足则返回继续进行迭代，直至满足收敛条件第二阈值后终止迭代。第一重收敛条件设置为本代相似度判断。相似度由种群个体染色体编码的相似性计算而来，本代相似度判断通过两两对比当前种群个体的染色体同位编码来完成。相同位数编码不同时，则相似性为假，即为0；相同位数编码编码相同时，相似性为真，即为1。相似性为真的集合为整体相似度，当整体相似度大于阈值时，返回迭代进化，否则进入下一重判断。对于当前种群S＝s1，s2，…，si，…，sn，设种群个体9位染色体编码中的某一位编码为xir、xjr，i、j为种群个体随机数，r为个体染色体编码位数，n为种群规模，η为阈值，则当前种群本代相似度目标函数可表示为其中，i、j∈，，且i≠j，r∈则当F＞η时，返回重新迭代进化；当F＜η时，满足第一重收敛条件，进入第二重判断。第二重相似度判断设置为父代相似度判断。判断新种群个体相对于父代种群的相似度，是对新种群每个个体与其父代种群对应个体的染色体二进制编码逐个进行比对。若相同位数的编码相同，则相似性为真，即为1；相同位数的编码不同，则相似性为假，即为0。相似性为真的集合为整体相似度，当整体相似度大于阈值时，返回迭代进化，否则进入下一重判断。对于当前种群S＝s1，s2，…，si，…，sn，设种群个体9位染色体编码中的某一位编码为xirk，i为种群个体随机数，r为染色体位数，k为种群进化代数，n为种群规模，ξ为阈值，当前进化到第m代，新种群个体与父代个体相似度目标函数可表示为其中，i∈，，m≧1，且i≠j，r∈则当F＞ξ时，返回重新迭代进化；当F＜ξ时，满足第二重收敛条件，进行解码，输出结果为种群中迭代进化终止后的种群，其中适应度值最大的个体为最优个体。上述步骤8)、9)、10)、11)分别采用最小方差法结合贝叶斯网络模型来构建适应度函数，遗传算法与贝叶斯网络方法的结合，增加了算法的可解释性；再采用轮盘赌选择方法选择算子；然后采用衰减函数结合单点一致交叉法对被选中的染色体进行交叉运算，使交叉运算更具合理性和适用性；再采用衰减函数结合反转操作法和伪随机数法进行变异，使基因变异更具合理性和适用性。12)种群进化完成后，计算种群个体解码后的适应值，其中适应值最高的个体即为优化后的网络攻击面度量值。通过引入基于相似度的多重收敛条件判断机制，对当前种群相似度进行判断，实现不断的迭代进化，持续优化种群，直至迭代终止，满足收敛条件。解码后得到装备E的网络攻击面度量值更接近实际，避免了进化结果的局部最优问题。下面结合附图及具体实施例对本发明作进一步的描述。本发明为武器装备网络攻击面评估提供了一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法。该方法是在进行武器装备网络攻击面评估中，在传统的网络攻击面概率计算方法基础上，将遗传算法与贝叶斯网络方法相结合的方式构建适应度函数，增加了算法的可解释性，采用遗传算法进行优化过程，增加了基于相似度的多重收敛条件判断机制，该方法流程图为图1。在实施过程中，采用武器装备鉴定试验对象某地面突击装备E进行组网，作为实验环境。按照传统贝叶斯网络图方法计算网络攻击面度量值，经过多次组网，同步进行渗透测试攻击，通过态势感知平台生成实际的攻击面度量值，获取多次实验的大量数据。以此为基本想定背景和条件，采用改进SGA算法对网络攻击面度量值进行优化，利用仿真系统进行仿真分析。具体实施步骤如下：装备E分别经过多次组网，按照上述步骤1)-步骤2)传统贝叶斯网络图的方法建立贝叶斯资源图，见图2、图3；按照上述步骤3)-步骤4)建立模型，生成装备E网络攻击面的多组初始度量值，作为改进SGA的数据准备。在装备E多次组网时同步进行渗透测试攻击，经过目标侦查、网络攻击武器构建、载荷投递、漏洞利用、安装植入、命令控制、目标达成等整个网络杀伤链过程，进行渗透测试攻击，每次对网络节点采用不同的攻击方式，渗透测试方法见表1。表1武器装备渗透测试攻击方法表利用网络中部署的态势感知平台采集和计算每次组网渗透测试攻击时的攻击面度量值，作为改进SGA的验证数据。按照上述步骤5)方法对装备多次组网的贝叶斯网络攻击面度量值进行预处理，使其适用于遗传算法的进化，即将装备E的多组攻击面度量值集合映射为种群S的每个个体。此时运行参数可设置为：N：种群规模为10，即，经过10次组网后形成初始种群规模为10；T：遗传运算的终止进化代数为500；Pc：交叉概率为0.3；Pm：变异概率为0.01。参加交叉运算的染色体个数占全体染色体总数的比例记为Pc。由于生物繁殖时染色体的交叉是按一定概率发生的，因此参加交叉操作的染色体也有一定的比例。变异率是指发生变异的基因位数占全体染色体的基因位数的比例，记为Pm。由于生物的繁衍进化过程中，变异也是按一定的概率发生的，而且发生的概率一般很小。按照上述步骤5)-步骤10)的方法，采用编码策略，把种群个体集合转换成染色体结构空间。然后分别采用最小方差法结合贝叶斯网络模型来构建适应度函数，再采用轮盘赌选择方法选择算子，见图4，然后对被选中的染色体基于交叉概率Pc采用单点一致交叉方法交叉运算，见图5，再基于变异概率Pm采用反转操作法结合伪随机数法进行变异，见图6。利用仿真系统进行数值计算，实现快速的迭代进化。按照上述步骤11)的方法，采用基于相似度的多重收敛条件判断机制，对当前种群相似度进行判断，实现不断的迭代进化，持续优化种群，直至迭代终止，满足收敛条件。种群进化完成后，得到的数据集合即为基于改进SGA的武器装备网络攻击面度量值集合，计算种群个体解码后的适应值，从中选取适用值最高的个体即为优化后的网络攻击面度量值。将装备E传统贝叶斯网络的多组初始度量值、采用改进SGA优化后的多组度量值、渗透测试对应态势感知平台攻击面度量值进行对比分析，得出试验结论，即基于改进SGA的武器装备网络攻击面度量值更接近渗透测试的实际度量值。本发明提供的一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法，该方法针对原有的贝叶斯网络资源图方法提出了一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法。由于传统的装备网络安全评估方法依赖假定初始概率、受人为主观因素影响的偏差较大、仅能得出局部最优结果，准确性与实用性不足，从而无法有效解决武器装备潜在网络安全风险问题。故提供一种基于改进SGA的武器装备网络攻击面评估方法。采用改进SGA对贝叶斯网络的初期网络攻击面度量值进行迭代进化。改进SGA中采用最小方差法结合贝叶斯网络模型来构建适应度函数，遗传算法与贝叶斯网络方法的结合，增加了算法的可解释性。交叉算子采用衰减函数结合单点一致交叉法，变异算子采用衰减函数结合反转操作法和伪随机数法，使交叉、变异运算更具合理性和适用性。进化过程中，通过引入基于相似度的多重收敛条件判断机制，基于贝叶斯网络的初期网络攻击面度量值进行迭代进化，避免了进化结果的局部最优问题。将改进SGA运用到某地面突击装备E的网络安全攻击面评估结果与传统贝叶斯网络的评估结果进行了对比。通过仿真实验表明，基于改进SGA的网络安全攻击面评估结果更接近渗透测试结果，从而有效解决了现有网络安全攻击面评估方法准确度不高的问题，提高了计算精度，实现了对改进SGA武器装备网络攻击面评估方法有效性和实用性的验证分析。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
