标题title
一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构
摘要abst
本发明涉及电磁调制吸波结构技术领域，且公开了一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，包括吸波结构，吸波结构由上至下依次包括有源可调超表面层一、衬底介质层、有源可调超表面层二、支撑介质层和金属层，有源可调超表面层一包括结构单元一，有源可调超表面层二包括结构单元二，结构单元一包括加载二极管和定值电阻的导线单元一，导线单元一包括二极管加载单元、定值电阻和平行的直流馈电网络，结构单元二包括加载二极管的导线单元二，导线单元二包括二极管加载单元和平行的直流馈电网络。本发明采用上述结构的吸波结构，能够解决现有吸波结构无法实现特定频段吸波幅度独立可调和宽带吸波，以适应更加复杂的电磁环境的问题。
权利要求书clms
1.一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，其特征在于：包括吸波结构，吸波结构由上至下依次包括有源可调超表面层一、衬底介质层、有源可调超表面层二、支撑介质层和金属层，有源可调超表面层一包括若干周期性排布的结构单元一，有源可调超表面层二包括若干周期性排布的结构单元二，结构单元一包括加载二极管和定值电阻的导线单元一，导线单元一包括二极管加载单元、定值电阻和平行的直流馈电网络，结构单元二包括加载二极管的导线单元二，导线单元二包括二极管加载单元和平行的直流馈电网络。2.根据权利要求1所述的二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，其特征在于：结构单元一与结构单元二的大小比例为1：4。3.根据权利要求1所述的二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，其特征在于：支撑介质层为低介电常数材料。4.根据权利要求1所述的二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，其特征在于：导线单元一中的二极管加载单元与直流馈线相切或相交，导线单元二中二极管加载单元与直流馈线相切或相交。5.根据权利要求1所述的二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，其特征在于：导线单元一中的二极管加载单元的边与直流馈线构成对称图形，导线单元二中的二极管加载单元的边与直流馈线构成对称图形。6.根据权利要求1所述的二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，其特征在于：导线单元一中的二极管加载单元的线宽与直流馈线的线宽相等，导线单元二中的二极管加载单元的线宽与直流馈线的线宽相等。7.根据权利要求1所述的二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，其特征在于：导线单元一的二极管加载单元均包括若干二极管一，导线单元二的二极管加载单元均包括若干二极管二。
说明书desc
技术领域本发明涉及电磁调制吸波结构技术领域，尤其是涉及一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构。背景技术在现代化电子设备中，通常具有多个信号发射系统，当电磁信号能量在空间传输的时候，相近频段的信号由于空间耦合而产生信号干扰现象，为了保证多个信号发射系统之间的正常工作，吸波材料因其能够将投射在其表面的电磁波能量进行有效的吸收或衰减，已成为减少电磁波干扰和改善电磁环境的重要手段。传统的吸波超材料结构一旦制作完成，其电磁特性就已经固定，无法改变，而在很多应用场景下，需要电磁特性可调的动态超材料来实现对电磁波更加灵活主动的调控。因此，新型可调超材料的研究成为人工电磁结构学科的重要发展方向。人工电磁超表面具有体积小、重量轻、厚度薄和易加工等特点，将电磁波的幅度用超表面进行调控，这样设计的器件会更具有功能性和实用性。现有电磁超表面吸波结构无法实现特定频段吸波幅度独立可调和宽带吸波，不能适应复杂的电磁环境。因此本发明提出一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，可实现多频段吸波幅度可调和宽带吸波，该超材料可以实现对吸波幅度和吸波频段的灵活调控，以用来应对更加复杂的电磁环境。发明内容本发明的目的是提供一种基于二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，解决现有吸波结构无法实现特定频段吸波幅度独立可调和宽带吸波，以适应更加复杂的电磁环境的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，包括吸波结构，吸波结构由上至下依次包括有源可调超表面层一、衬底介质层、有源可调超表面层二、支撑介质层和金属层，有源可调超表面层一包括若干周期性排布的结构单元一，有源可调超表面层二包括若干周期性排布的结构单元二，结构单元一包括加载二极管和定值电阻的导线单元一，导线单元一包括二极管加载单元、定值电阻和平行的直流馈电网络，结构单元二包括加载二极管的导线单元二，导线单元二包括二极管加载单元和平行的直流馈电网络。优选的，结构单元一与结构单元二的大小比例为1：4。优选的，支撑介质层为低介电常数材料。优选的，导线单元一中的二极管加载单元与直流馈线相切或相交，导线单元二中二极管加载单元与直流馈线相切或相交。优选的，导线单元一中的二极管加载单元的边与直流馈线构成对称图形，导线单元二中的二极管加载单元的边与直流馈线构成对称图形。优选的，导线单元一中的二极管加载单元的线宽与直流馈线的线宽相等，导线单元二中的二极管加载单元的线宽与直流馈线的线宽相等。优选的，导线单元一的二极管加载单元均包括若干二极管一，导线单元二的二极管加载单元均包括若干二极管二，调控二极管一、二极管二偏置电压改变其阻值，实现吸波结构多频段调控吸波幅度。因此，本发明采用上述结构的二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，具有以下有益效果：当电磁波垂直入射到本发明的吸波结构时，依次穿过不通电的一侧有源可调超表面层一、衬底介质层、通电的一侧有源可调超表面层二、支撑介质层，最终在金属背板上产生反射，反射波与入射波干涉相消，同时入射平面电磁波在导电单元上产生表面感应电流，二极管不同大小的电阻会改变吸波结构在不同频段的输入阻值，从而实现反射率的幅度响应随二极管不同的电阻变化的调控效果。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1是本发明一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构实施例的截面结构示意图。图2是本发明实施例有源可调超表面层一分频段可调吸波单元结构示意图；图3是本发明实施例有源可调超表面层二分频段可调吸波单元结构示意图；图4是本发明实施例有源可调超表面层一阵列及馈电示意图；图5是本发明实施例有源可调超表面层二阵列及馈电示意图；图6是本发明实施例有源可调超表面层一单元等效馈电示意图；图7是本发明实施例有源可调超表面层二单元等效馈电示意图；图8是本发明实施例有源可调超表面层一通电，有源可调超表面层二断电时，二极管一等效电阻为100Ω，定值电阻为50Ω时，二极管加载十字环形有源吸波结构表面电流分布图；图9是本发明实施例有源可调超表面层一通电，有源可调超表面层二断电时，二极管一等效电阻为150Ω，定值电阻为50Ω时，二极管加载十字环形有源吸波结构表面电流分布图；图10是本发明实施例有源可调超表面层二通电，有源可调超表面层一断电时，二极管一等效电阻为200Ω，定值电阻为50Ω时，二极管加载十字环形有源吸波结构表面电流分布图；图11是本发明实施例有源可调超表面层二通电，有源可调超表面层一断电时，二极管二等效电阻为50Ω时，二极管加载十字环形有源吸波结构表面电流分布图；图12是本发明实施例有源可调超表面层二通电，有源可调超表面层一断电时，二极管二等效电阻为100Ω时，二极管加载十字环形有源吸波结构表面电流分布图；图13是本发明实施例有源可调超表面层二通电，有源可调超表面层一断电时，二极管二等效电阻为150Ω时，二极管加载十字环形有源吸波结构表面电流分布图；图14是本发明实施例有源可调超表面层二通电，有源可调超表面层一断电时，二极管二等效电阻为200Ω时，二极管加载十字环形有源吸波结构表面电流分布图；图15是本发明实施例有源可调超表面层二通电，有源可调超表面层一断电时，二极管二等效电阻为250Ω时，二极管加载十字环形有源吸波结构表面电流分布图；图16是本发明实施例有源可调超表面层一通电，有源可调超表面层二断电时，二极管等效为不同阻值的电阻时，二极管加载十字环形有源吸波结构反射系数图；图17是本发明实施例有源可调超表面层二通电，有源可调超表面层一断电时，二极管等效为不同阻值的电阻时，二极管加载十字环形有源吸波结构反射系数图。附图标记1、有源可调超表面层一；2、衬底介质层；3、有源可调超表面层二；4、支撑介质层；5、金属层；6、二极管一；7、二极管二；8、定值电阻。具体实施方式以下通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步说明。除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例如图1所示，本发明所述的一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，包括吸波结构，吸波结构由上至下依次包括有源可调超表面层一1、衬底介质层2、有源可调超表面层二3、支撑介质层4和金属层5。有源可调超表面层一1包括若干周期性排布的结构单元一。结构单元一包括加载二极管和定值电阻8的导线单元一，导线单元一包括二极管加载单元、定值电阻8和平行的直流馈电网络。有源可调超表面层二3包括若干周期性排布的结构单元二。结构单元二包括加载二极管的导线单元二，导线单元二包括二极管加载单元和平行的直流馈电网络。结构单元一与结构单元二的大小比例为1：4。导电单元一中直流馈线到结构单元一边界的距离可变，导电单元二中直流馈线到结构单元二边界的距离可变。导线单元一中的二极管加载单元与直流馈线相切或相交，导线单元二中二极管加载单元与直流馈线相切或相交。导线单元一中的二极管加载单元的边与直流馈线构成对称图形，导线单元二中的二极管加载单元的边与直流馈线构成对称图形。导线单元一中的二极管加载单元的线宽与直流馈线的线宽相等，导线单元二中的二极管加载单元的线宽与直流馈线的线宽相等。导线单元一的二极管加载单元均包括若干二极管一6，导线单元二的二极管加载单元均包括若干二极管二7。有源可调超表面层一1中的导电单元一可以加载二极管一6、定值电阻8等集总器件。有源可调超表面层二3中的导电单元二可以加载二极管二7等集总器件。通过调控二极管一6、二极管二7偏置电压改变其阻值，实现吸波结构多频段调控吸波幅度。二极管一6正负极方向一致或者方向相反，二极管二7正负极方向一致或者方向相反。有源可调超表面层一1位于衬底介质层2的正面，有源可调超表面层二3位于衬底介质层2的背面。有源可调超表面层一1，可以直接印制在衬底介质层2中，也可以印制在PI膜、PEN膜等衬底上。衬底介质层2选用FR4板，或者其他高介电常数材料。支撑介质层4采用PMI泡沫或者其他低密度低介电常数发泡材料。喷印在介质板上的导电单元一、导电单元二为金、银、铜金属材质中的一种，通过喷印、电化学腐蚀或磁控溅射的方法制备介质衬底上。在工作时，分别对一侧有源可调超表面层通入直流电流，另一侧断电的处理，可实现吸波结构整体阻抗在C频段、X频段和Ku频段三类频段与自由空间阻抗的相匹配。通过调控直流偏置电压来改变二极管的阻值，达到该吸波结构在不同频段调控吸波幅度的目的。通过改变通入直流电一侧的表面层二极管的阻值，达到吸波结构在不同振幅条件下吸波调控的目的。本发明实施例提供了一种二极管加载十字环有源吸波结构，将二极管在不同偏置电压下的不同的阻值引起的吸波幅度不同的特性，与十字环频率选择表面结合，通过调控该结构的输入阻值，从而实现吸波调控功能。以十字环为结构单元一的有源可调超表面层一1的导电单元一可以加载二极管一6和定值电阻8，以十字环为结构单元二的有源可调超表面层二3的导电单元二可以加载二极管二7。十字环有源可调超表面层一1由N×N个结构单元一构成，每个结构单元一包含十字环及馈电导电单元一，导电单元一包含二极管一6、定值电阻8。十字环有源可调超表面层二3由2N×2N个结构单元二构成，每个结构单元二包含十字环及馈电导电单元二，导电单元二包含二极管二7。如图2所示，十字环有源可调超表面层一1位于吸波结构的顶部，十字形的图形a1处线宽为0.6mm，b1处线宽为0.4mm，外侧部分长度值c1为2.67mm、d1值为3.70mm，内侧部分长度e1为2.11mm、f1值为3.70mm，α角度为90°。二极管尺寸为1.25mm*0.4mm，定值电阻8尺寸为0.85mm*0.3mm。馈电线路线宽为0.4mm，长度为3.68mm，垂直于四条边各一个，一共四个。第二层：衬底介质层2尺寸为12mm*12mm*0.3mm，介电常数为4.3，损耗正切角为0.0025。十字形有源可调超表面层二3位于衬底介质层2底部，如图3所示，十字形的图形线宽为0.6mm，外侧部分长度值c2为1.60mm、d2值为1.45mm，内侧部分长度e2为0.94mm、f2值为1.75mm，α角度为90°。二极管尺寸为1.25mm*0.47mm，馈电电路线宽为0.4mm，长度为1.50mm，垂直于四条边各一个，一共四个。第四层是PMI泡沫层，介电常数为1.05，尺寸为12mm*12mm*7.5mm，第五层是金属层5。如图6所示，有源可调超表面层一1上每个结构单元一含有一个金属十字环、一组直流馈线、八个二极管，四个定值电阻8。如图7所示，有源可调超表面层二3每个结构单元含有一个金属十字环、一组直流馈线、八个二极管。如图4所示，本发明实施例二极管加载有源频率选择表面阵列结构的有源可调超表面层一1，有源可调超表面层一1包括若干个按照十字形周期性阵列分布的正方形环及馈电导电单元一。如图5所示，本发明实施例二极管加载有源频率选择表面阵列结构的有源可调超表面层二3，有源可调超表面层二3包括若干个按照十字形周期性阵列分布的正方形环及馈电导电单元二。本实施例有源可调超表面层一1为18×18的阵列，有源可调超表面层二3为72×72的阵列。在阵列两侧，通过在结构两端加载直流电源对整个阵列施加偏置电压，可通过调控偏置电压来改变二极管阻值的大小进而实现吸波结构整体阻抗在不同频段与自由空间阻抗的相对匹配，从而实现吸波幅度的动态调控。通过调控二极管处于不同的阻值，一种二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构反射系数如图16、图17所示，该结构的反射系数在不同的等效电阻下，吸波结构在4-14GHz内有不同的吸波效果以及吸波幅度在-10dB到-25dB区间内有明显的变化，其中在有源可调超表面层一1通电，有源可调超表面层二3断电的情况下，该结构可以实现在C频段大部分吸收。有源可调超表面层二3通电，有源可调超表面一断电时，可连续调节的吸波频段范围为4.2GHz-13.8GHz，将二极管二7等效电阻在150Ω-250Ω范围内变化时，可以实现吸波幅度从-13.7dB到-50.3dB的大幅度调节。使用仿真软件对二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构进行分析，来解释该结构工作特征，二极管等效电阻为不同阻值时，十字环有源二极管加载吸波结构反射系数如图16、图17所示。在仿真软件中对吸波结构反射系数最低点设置场监视器，分析吸波结构的表面电流，分为两类情况：当有源可调超表面层一1通电，有源可调超表面层二3断电，且二极管一6的等效大小为100Ω时，如图16所示。该结构反射系数最低点所在频点为8.244GHz，且反射系数低于-10dB的频率范围为4.7GHz-9.6GHz，带宽为4.9GHz，吸波幅度在-10dB到-30.8dB之间变化，吸波幅值范围为20.8dB。由图8所示的表面电流分布可知，电流密度最高的区域为每一个十字环微带线上，说明该结构此时通过二极管的等效电阻实现了欧姆损耗。当二极管一6的等效电阻大小为150Ω，定值电阻8电阻为50Ω时，如图16所示。该结构有1个吸收峰，该结构反射系数最低点所在频点为7.502GHz，反射系数低于-10dB的频率范围为4.7GHz-9.3GHz，带宽为4.6GHz，振吸波幅度在-10dB到-29.1dB之间变化，吸波幅值范围为19.1dB。由图9所示的表面电流分布可知，电流密度最高的区域在每一个十字环微带线上，说明该结构此时通过二极管的等效电阻实现了欧姆损耗。当二极管一6的等效电阻大小为200Ω，定值电阻8电阻为50Ω时，如图16所示。该结构有1个吸收峰，该结构反射系数最低点所在频点为6.676GHz，反射系数低于-10dB的频率范围为为4.5GHz-8.9GHz，带宽为4.4GHz，吸波幅度在-10dB到-34.8dB之间变化，吸波幅值范围为24.8dB。由图10所示的表面电流分布可知，电流密度最高的区域在每一个十字环微带线上，说明该结构此时通过二极管的等效电阻实现了欧姆损耗。当有源可调超表面层二3通电，有源可调超表面一断电时，二极管二7的等效电阻大小为50Ω时，如图17所示。该结构有1个吸收峰，该结构反射系数最低点所在频点为12.724GHz，反射系数低于-10dB的频率范围为9.1GHz-13.8GHz，带宽为4.7GHz，吸波幅度在-10dB到-19.7dB之间变化，吸波幅值范围为9.7dB。由图11所示的表面电流分布可知，电流密度最高的区域在每一个十字环微带线上，说明该结构此时通过二极管的等效电阻实现了欧姆损耗。当有源可调超表面层二3通电，有源可调超表面一断电时，二极管二7的等效电阻大小为100Ω时，如图17所示。该结构有1个吸收峰，该结构反射系数最低点所在频点为12.08GHz，反射系数低于-10dB的频率范围为8.0GHz-13.2GHz，带宽为5.2GHz。由图12所示的表面电流分布可知，电流密度最高的区域在每一个十字环微带线上，说明该结构此时通过二极管的等效电阻实现了欧姆损耗。当二极管二7的输入电阻大小为150Ω时，如图17所示。该结构有2个吸收峰，该结构反射系数最低点所在频点分别为5.738GHz和11.575GHz，且反射系数低于-10dB的频带为4.4GHz-8.0GHz和10.1GHz-12.5GHz，带宽为6.1GHz。吸波幅度在-10dB到-13.7dB之间，吸波幅值范围为3.7dB。在图13中由表面电流分布可以看出，电流密度最高的区域在每一个十字环微带线上，说明该结构此时通过二极管的等效电阻实现了欧姆损耗。当有源可调超表面层二3通电，有源可调超表面一断电时，二极管二7的等效电阻大小为200Ω时，如图17所示。该结构有1个吸收峰，反射系数最低点所在频点5.71GHz，反射系数低于-10dB的频带为4.2GHz-8.0GHz，带宽为3.8GHz，吸波幅度在-10dB到-21.0dB之间，吸波幅值范围为11.0dB。在图14中由表面电流分布可以看出，电流密度最高的区域在每一个十字环微带线上，个十字环微带线上，说明该结构此时通过二极管的等效电阻实现了欧姆损耗。当有源可调超表面层二3通电，有源可调超表面一断电时，二极管二7的等效电阻大小为250Ω时，如图17所示。该结构有1个吸收峰，反射系数最低点所在频点为5.584GHz，反射系数低于-10dB的频带为4.2GHz-7.5GHz，带宽为3.3GHz，吸波幅度在-10dB到-50.3dB之间变化，吸波幅值范围为40.3dB。在图15中由表面电流分布可以看出，电流密度最高的区域在每一个十字环微带线上，说明该结构此时通过二极管的等效电阻实现了欧姆损耗。因此，本发明采用上述结构的基于二极管加载两层有源超材料分频段可调吸波结构，能够解决现有吸波结构无法实现特定频段吸波幅度独立可调和宽带吸波，以适应更加复杂的电磁环境的问题。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
