标题title
一种有线数字电视应急广播通信适配系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种有线数字电视应急广播通信适配系统及方法，属于通信领域，其包括：信号接收模块、数据分类模块、适配数据提取模块、通信数据提取模块、通信适配度计算模块、通信重要度计算模块、整体安全度计算模块、数据对比模块，对发送组件与其所对应的接受组件的信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据进行采集，对通信适配度、通信重要度和整体安全度进行计算，对整体安全度小于安全阈值的信号发送组件和信号接受组件的连接进行去除，适配排序模块用于将剩余的信号发送组件和信号接受组件的连接的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序进行信号发送组件和信号接受组件的连接。
权利要求书clms
1.一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其特征在于，其包括：信号接收模块、数据分类模块、适配数据提取模块、通信数据提取模块、通信适配度计算模块、通信重要度计算模块、整体安全度计算模块、数据对比模块和适配排序模块；所述信号接收模块用于：接收多个接收发送组合的数据，每个接收发送组合包括一个信号发送组件和一个信号接受组件，并将接收数据发送至所述数据分类模块，每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件配对连接；所述数据分类模块用于：将所述信号接收模块接收的数据进行分类，分类为适配数据和通信数据，所述适配数据包括信号类型数据和信号频率数据，所述通信数据包括重要度数据和位置数据，并发送至所述适配数据提取模块和所述通信数据提取模块；所述适配数据提取模块用于：提取每个接收发送组合中的信号发送组件的适配数据和信号接受组件的适配数据；所述通信数据提取模块用于：提取每个接收发送组合中信号发送组件的通信数据和信号接受组件的通信数据；所述通信适配度计算模块用于：将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度，直至得到每个接收发送组合的通信适配度；所述通信重要度计算模块用于：将通信数据提取模块提取的任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度，直至得到每个接收发送组合的通信重要度；将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度；所述数据对比模块用于：筛选出整体安全度小于安全阈值的接收发送组合，并断开选出的每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的配对连接；所述适配排序模块用于：将剩余的接收发送组合的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序选取接收发送组合，并进行信号发送组件和信号接受组件的连接。2.如权利要求1所述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其特征在于，所述信号接收模块包括发送组件数据接收单元和接受组件数据接收单元，所述发送组件数据接收单元用于接收信号发送组件的发送信号类型、发送组件重要度、发送组件数据发送频率和发送组件位置采集数据；所述接受组件数据接收单元用于接收信号接受组件的接收信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据。3.如权利要求2所述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其特征在于，所述发送组件数据接收单元包括发送信号类型子单元、发送组件重要度采集子单元、发送组件数据发送频率采集子单元和发送组件位置采集子单元，所述发送信号类型子单元用于采集发送组件的发送信号类型数据，所述发送组件重要度采集子单元用于采集发送组件的重要度数据，所述发送组件数据发送频率采集子单元用于采集发送组件数据发送频率，所述发送组件位置采集子单元用于采集发送组件的位置数据。4.如权利要求3所述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其特征在于，所述接受组件数据接收单元包括接受信号类型子单元、接受组件重要度采集子单元、接受组件数据发送频率采集子单元和接受组件位置采集子单元，所述接受信号类型子单元用于采集接受组件的接收信号类型数据，所述接受组件重要度采集子单元用于采集接受组件的重要度，所述接受组件数据发送频率采集子单元用于采集接受组件数据发送频率，所述接受组件位置采集子单元用于采集接受组件的位置数据。5.如权利要求4所述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其特征在于，将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度，所述通信适配度计算策略包括以下具体步骤：S11、采集信号发送组件的发送信号类型数据，其中，n为发送信号类型个数，xi为发送信号第i个数据的类型；信号接受组件的接收信号类型数据，其中，m为接收信号类型个数，ci为接收信号第i个数据的类型；采集信号发送组件数据发送频率f1和信号接受组件数据发送频率f2，发送频率是指单位时间内数据发送条数的平均值，信号类型数据是指文件传输的类型；S12、计算发送信号类型数据和接收信号类型数据的重合率，重合率计算公式为：其中T为集合中的参数个数；S13、将计算得到的重合率、信号发送组件数据发送频率f1和信号接受组件数据发送频率f2代入通信适配度计算公式中计算通信适配度，通信适配度计算公式为：其中a1为重合率占比系数，a2为频率占比系数，1＝a1+a2，同时其中f为设定的频率的标准值。6.如权利要求5所述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其特征在于，将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度，所述通信重要度计算策略包括以下具体步骤：S14、采集信号发送组件重要度L1和信号接受组件重要度L2、信号发送组件位置数据和接受组件位置数据，其中，xjd1为信号发送组件位置的经度数据，xwd1为信号发送组件位置的纬度数据，xjd2为信号接受组件位置的经度数据，xwd2为信号接受组件位置的纬度数据，重要度的含义为：该组件与外界组件连接的个数；S15、采集的数据代入通信重要度计算公式中计算通信重要度，通信重要度计算公式为：其中，a3为组件重要度占比系数，a4为位置占比系数，1＝a3+a4，同时其中L为设定的重要度的标准值，S为设定的距离标准值，提取计算的通信重要度。7.如权利要求6中所述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其特征在于，将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度，所述整体安全度计算策略包括以下具体步骤：S16、提取信号发送组件与其所对应的接受组件的连接的通信适配度和通信重要度，其中p为接收发送组合的连接的总数，ki为第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信适配度，Ri为第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信重要度；S17、将计算得到的第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信适配度和第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信重要度代入整体安全度计算公式中计算第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的整体安全度，整体安全度计算公式为：Ai＝a5ki+a6Ri，其中，a5为整体安全度占比系数，a6为通信适配度占比系数，1＝a5+a6。8.一种有线数字电视应急广播通信适配方法，基于如权利要求1-7任一项所述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统实现，其特征在于，包括以下具体步骤：S1、采集发送组件的发送信号类型、发送组件重要度、发送组件数据发送频率和发送组件位置采集数据，并采集接受组件的接收信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据；S2、将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度；S3、将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度；S4、将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度；S5、筛选并进行信号发送组件和信号接受组件的连接。9.如权利要求8所述的一种有线数字电视应急广播通信适配方法，其特征在于，在所述S1步骤中的具体操作为：信号接收模块中的发送组件数据接收单元接收信号发送组件的发送信号类型、发送组件重要度、发送组件数据发送频率和发送组件位置采集数据；信号接收模块中的接受组件数据接收单元接收信号接受组件的接收信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据。10.如权利要求9所述的一种有线数字电视应急广播通信适配方法，其特征在于，所述S5的具体步骤如下：筛选出整体安全度小于安全阈值的接收发送组合，并断开选出的每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的配对连接，将剩余的接收发送组合的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序选取接收发送组合，并进行信号发送组件和信号接受组件的连接。11.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，其中，所述存储器中存储有可供处理器调用的计算机程序；所述处理器通过调用所述存储器中存储的计算机程序，执行权利要求8-10任一项所述的一种有线数字电视应急广播通信适配方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于：储存有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求8-10任意一项所述的一种有线数字电视应急广播通信适配方法。
说明书desc
技术领域本发明属于通信领域，具体的说是一种有线数字电视应急广播通信适配系统及方法。背景技术应急广播是指当发生重大自然灾害、突发事件、公共卫生与社会安全等突发公共危机时，提供一种迅速快捷的讯息传输通道。在第一时间把灾害消息或灾害可能造成的危害传递到民众手中，让人民群众在第一时间知道发生了什么事情，应该怎么撤离、避险，将生命财产损失降到最低。应急广播适配器是一个接口转换器，它可以是一个独立的硬件接口设备，允许硬件或电子接口与其它硬件或电子接口相连，也可以是信息接口。比如：电源适配器、三角架基座转接部件、USB与串口的转接设备等，在进行应急广播时可能会有大量的信号发送组件和信号接受组件进行通信，这样在进行广播时无法对这些通信线路进行全部导通，这样也就有轻重缓急的排序，而现有的应急广播通信适配器无法对通信线路进行轻重缓急的排序，导致通信的效率较低。如授权公告号为CN212909550U的中国专利公开提供了一种基于5G通信的应急广播适配器，包括适配器外壳，所述适配器外壳上可升降地安装有音频输出设备，所述音频输出设备安装有用于夹持固定杆的第一夹持装置，所述适配器外壳上设置有用于夹持固定杆的第二夹持装置，所述适配器外壳靠近音频输出设备的位置开设有与凹槽，凹槽的形状与音频输出设备相适配。该实用新型的一种基于5G通信的应急广播适配器，便于随时安装和使用，具有灵活性的特点。如授权公告号为CN109889290B的中国专利公开了应急广播管理方法、装置、存储介质及应急广播适配器，其中方法包括：与用户终端建立通信连接，获取用户终端的连接信号和终端标识，根据所述连接信号的信号强度和/或所述终端标识确定应急广播管理方式，根据所述应急广播管理方式进行应急管理。基于上述技术方案，通过与用户终端建立通信连接，接收用户终端对应急广播适配器的管理操作，提高了应急广播适配器的操作便利性，同时通过通信连接的信号强度和终端标识进行双重管理，提高了应急广播适配器管理的安全性。以上专利均存在本背景技术提出的问题：在进行应急广播时可能会有大量的信号发送组件和一个信号接受组件进行通信，这样在进行广播时无法对这些通信线路进行全部导通，这样也就有轻重缓急的排序，而现有的应急广播通信适配器无法对通信线路进行轻重缓急的排序，导致通信的效率较低，为了解决这些问题，本申请设计了一种有线数字电视应急广播通信适配系统及方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提出了一种有线数字电视应急广播通信适配系统及方法，通过对发送组件与其所对应的接受组件的信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据进行采集，对通信适配度、通信重要度和整体安全度进行计算，数据对比模块用于将整体安全度与安全阈值进行对比，对整体安全度小于安全阈值的信号发送组件和信号接受组件的连接进行去除，适配排序模块用于将剩余的信号发送组件和信号接受组件的连接的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序进行信号发送组件和信号接受组件的连接，提高了适配器工作效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其包括：信号接收模块、数据分类模块、适配数据提取模块、通信数据提取模块、通信适配度计算模块、通信重要度计算模块、整体安全度计算模块、数据对比模块和适配排序模块；所述信号接收模块用于：接收多个接收发送组合的数据，每个接收发送组合包括一个信号发送组件和一个信号接受组件，并将接收数据发送至所述数据分类模块，每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件配对连接；所述数据分类模块用于：将所述信号接收模块接收的数据进行分类，分类为适配数据和通信数据，所述适配数据包括信号类型数据和信号频率数据，所述通信数据包括重要度数据和位置数据，并发送至所述适配数据提取模块和所述通信数据提取模块；所述适配数据提取模块用于：提取每个接收发送组合中的信号发送组件的适配数据和信号接受组件的适配数据；所述通信数据提取模块用于：提取每个接收发送组合中信号发送组件的通信数据和信号接受组件的通信数据；所述通信适配度计算模块用于：将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度，直至得到每个接收发送组合的通信适配度；所述通信重要度计算模块用于：将通信数据提取模块提取的任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度，直至得到每个接收发送组合的通信重要度；将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度；所述数据对比模块用于：筛选出整体安全度小于安全阈值的接收发送组合，并断开选出的每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的配对连接；所述适配排序模块用于：将剩余的接收发送组合的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序选取接收发送组合，并进行信号发送组件和信号接受组件的连接。具体的，所述信号接收模块包括发送组件数据接收单元和接受组件数据接收单元，所述发送组件数据接收单元用于接收信号发送组件的发送信号类型、发送组件重要度、发送组件数据发送频率和发送组件位置采集数据；所述接受组件数据接收单元用于接收信号接受组件的接收信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据。具体的，所述发送组件数据接收单元包括发送信号类型子单元、发送组件重要度采集子单元、发送组件数据发送频率采集子单元和发送组件位置采集子单元，所述发送信号类型子单元用于采集发送组件的发送信号类型数据，所述发送组件重要度采集子单元用于采集发送组件的重要度数据，所述发送组件数据发送频率采集子单元用于采集发送组件数据发送频率，所述发送组件位置采集子单元用于采集发送组件的位置数据。具体的，所述接受组件数据接收单元包括接受信号类型子单元、接受组件重要度采集子单元、接受组件数据发送频率采集子单元和接受组件位置采集子单元，所述接受信号类型子单元用于采集接受组件的接收信号类型数据，所述接受组件重要度采集子单元用于采集接受组件的重要度，所述接受组件数据发送频率采集子单元用于采集接受组件数据发送频率，所述接受组件位置采集子单元用于采集接受组件的位置数据。具体的，将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度，所述通信适配度计算策略包括以下具体步骤：S11、采集信号发送组件的发送信号类型数据，其中，n为发送信号类型个数，xi为发送信号第i个数据的类型；信号接受组件的接收信号类型数据，其中，m为接收信号类型个数，ci为接收信号第i个数据的类型；采集信号发送组件数据发送频率f1和信号接受组件数据发送频率f2，发送频率是指单位时间内数据发送条数的平均值，信号类型数据是指文件传输的类型，如文字文件传输类型有：WPS、WPT、DOC、DOT和DOCX等；S12、计算发送信号类型数据和接收信号类型数据的重合率，重合率计算公式为：其中T为集合中的参数个数；S13、将计算得到的重合率、信号发送组件数据发送频率f1和信号接受组件数据发送频率f2代入通信适配度计算公式中计算通信适配度，通信适配度计算公式为：其中a1为重合率占比系数，a2为频率占比系数，1＝a1+a2，同时其中f为设定的频率的标准值。具体的，将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度，所述通信重要度计算策略包括以下具体步骤：S14、采集信号发送组件重要度L1和信号接受组件重要度L2、信号发送组件位置数据和接受组件位置数据，其中，xjd1为信号发送组件位置的经度数据，xwd1为信号发送组件位置的纬度数据，xjd2为信号接受组件位置的经度数据，xwd2为信号接受组件位置的纬度数据，重要度的含义为：该组件与外界组件连接的个数；S15、采集的数据代入通信重要度计算公式中计算通信重要度，通信重要度计算公式为：其中，a3为组件重要度占比系数，a4为位置占比系数，1＝a3+a4，同时其中L为设定的重要度的标准值，S为设定的距离标准值，提取计算的通信重要度。具体的，将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度，所述整体安全度计算策略包括以下具体步骤：S16、提取信号发送组件与其所对应的接受组件的连接的通信适配度和通信重要度，其中p为接收发送组合的连接的总数，ki为第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信适配度，Ri为第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信重要度；S17、将计算得到的第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信适配度和第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信重要度代入整体安全度计算公式中计算第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的整体安全度，整体安全度计算公式为：Ai＝a5ki+a6Ri，其中，a5为整体安全度占比系数，a6为通信适配度占比系数，1＝a5+a6。一种有线数字电视应急广播通信适配方法，其基于上述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统实现，包括以下具体步骤：S1、采集发送组件的发送信号类型、发送组件重要度、发送组件数据发送频率和发送组件位置采集数据，并采集接受组件的接收信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据；S2、将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度；S3、将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度；S4、将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度；S5、筛选出整体安全度小于安全阈值的接收发送组合，并断开选出的每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的配对连接，将剩余的接收发送组合的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序选取接收发送组合，并进行信号发送组件和信号接受组件的连接。一种电子设备，包括：处理器和存储器，其中，所述存储器中存储有可供处理器调用的计算机程序；所述处理器通过调用所述存储器中存储的计算机程序，执行上述的一种有线数字电视应急广播通信适配方法。一种计算机可读存储介质，储存有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述的一种有线数字电视应急广播通信适配方法。与现有技术相比，本发明的有益效果是：对发送组件与其所对应的接受组件的信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据进行采集，对通信适配度、通信重要度和整体安全度进行计算，数据对比模块用于将整体安全度与安全阈值进行对比，对整体安全度小于安全阈值的信号发送组件和信号接受组件的连接进行去除，适配排序模块用于将剩余的信号发送组件和信号接受组件的连接的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序进行信号发送组件和信号接受组件的连接，提高了适配器工作效率。附图说明图1为本发明一种有线数字电视应急广播通信适配系统组成示意图；图2为本发明一种有线数字电视应急广播通信适配系统的信号接收模块示意图；图3为本发明一种有线数字电视应急广播通信适配系统的发送组件数据接收单元示意图；图4为本发明一种有线数字电视应急广播通信适配系统的接受组件数据接收单元示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1请参阅图1-图4，本发明提供的一种实施例：一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其包括：信号接收模块、数据分类模块、适配数据提取模块、通信数据提取模块、通信适配度计算模块、通信重要度计算模块、整体安全度计算模块、数据对比模块和适配排序模块；信号接收模块用于：接收多个接收发送组合的数据，每个接收发送组合包括一个信号发送组件和一个信号接受组件，并将接收数据发送至数据分类模块，每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件配对连接；数据分类模块用于：将信号接收模块接收的数据进行分类，分类为适配数据和通信数据，适配数据包括信号类型数据和信号频率数据，通信数据包括重要度数据和位置数据，并发送至适配数据提取模块和通信数据提取模块；适配数据提取模块用于：提取每个接收发送组合中的信号发送组件的适配数据和信号接受组件的适配数据；通信数据提取模块用于：提取每个接收发送组合中信号发送组件的通信数据和信号接受组件的通信数据；通信适配度计算模块用于：将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度，直至得到每个接收发送组合的通信适配度；通信重要度计算模块用于：将通信数据提取模块提取的任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度，直至得到每个接收发送组合的通信重要度；将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度；数据对比模块用于：筛选出整体安全度小于安全阈值的接收发送组合，并断开选出的每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的配对连接；适配排序模块用于：将剩余的接收发送组合的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序选取接收发送组合，并进行信号发送组件和信号接受组件的连接；在本实施例中，信号接收模块包括发送组件数据接收单元和接受组件数据接收单元，发送组件数据接收单元用于接收信号发送组件的发送信号类型、发送组件重要度、发送组件数据发送频率和发送组件位置采集数据；接受组件数据接收单元用于接收信号接受组件的接收信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据；在本实施例中，发送组件数据接收单元包括发送信号类型子单元、发送组件重要度采集子单元、发送组件数据发送频率采集子单元和发送组件位置采集子单元，发送信号类型子单元用于采集发送组件的发送信号类型数据，发送组件重要度采集子单元用于采集发送组件的重要度数据，发送组件数据发送频率采集子单元用于采集发送组件数据发送频率，发送组件位置采集子单元用于采集发送组件的位置数据；在本实施例中，接受组件数据接收单元包括接受信号类型子单元、接受组件重要度采集子单元、接受组件数据发送频率采集子单元和接受组件位置采集子单元，接受信号类型子单元用于采集接受组件的接收信号类型数据，接受组件重要度采集子单元用于采集接受组件的重要度，接受组件数据发送频率采集子单元用于采集接受组件数据发送频率，接受组件位置采集子单元用于采集接受组件的位置数据；在本实施例中，将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度，通信适配度计算策略包括以下具体步骤：S11、采集信号发送组件的发送信号类型数据，其中，n为发送信号类型个数，xi为发送信号第i个数据的类型；信号接受组件的接收信号类型数据，其中，m为接收信号类型个数，ci为接收信号第i个数据的类型；采集信号发送组件数据发送频率f1和信号接受组件数据发送频率f2，发送频率是指单位时间内数据发送条数的平均值，信号类型数据是指文件传输的类型；S12、计算发送信号类型数据和接收信号类型数据的重合率，重合率计算公式为：其中T为集合中的参数个数；S13、将计算得到的重合率、信号发送组件数据发送频率f1和信号接受组件数据发送频率f2代入通信适配度计算公式中计算通信适配度，通信适配度计算公式为：其中a1为重合率占比系数，a2为频率占比系数，1＝a1+a2，同时其中f为设定的频率的标准值。实施例2请参阅图1-图4，在本申请的第二个实施例中公开了一种有线数字电视应急广播通信适配系统，其包括：信号接收模块、数据分类模块、适配数据提取模块、通信数据提取模块、通信适配度计算模块、通信重要度计算模块、整体安全度计算模块、数据对比模块和适配排序模块；信号接收模块用于：接收多个接收发送组合的数据，每个接收发送组合包括一个信号发送组件和一个信号接受组件，并将接收数据发送至数据分类模块，每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件配对连接；数据分类模块用于：将信号接收模块接收的数据进行分类，分类为适配数据和通信数据，适配数据包括信号类型数据和信号频率数据，通信数据包括重要度数据和位置数据，并发送至适配数据提取模块；适配数据提取模块用于：提取每个接收发送组合中的信号发送组件的适配数据和信号接受组件的适配数据；通信数据提取模块用于：提取每个接收发送组合中信号发送组件的通信数据和信号接受组件的通信数据；通信适配度计算模块用于：将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度，直至得到每个接收发送组合的通信适配度；通信重要度计算模块用于：将通信数据提取模块提取的任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度，直至得到每个接收发送组合的通信重要度；将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度；数据对比模块用于：筛选出整体安全度小于安全阈值的接收发送组合，并断开选出的每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的配对连接；适配排序模块用于：将剩余的接收发送组合的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序选取接收发送组合，并进行信号发送组件和信号接受组件的连接；在本实施例中，信号接收模块包括发送组件数据接收单元和接受组件数据接收单元，发送组件数据接收单元用于接收信号发送组件的发送信号类型、发送组件重要度、发送组件数据发送频率和发送组件位置采集数据；接受组件数据接收单元用于接收信号接受组件的接收信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据；在本实施例中，发送组件数据接收单元包括发送信号类型子单元、发送组件重要度采集子单元、发送组件数据发送频率采集子单元和发送组件位置采集子单元，发送信号类型子单元用于采集发送组件的发送信号类型数据，发送组件重要度采集子单元用于采集发送组件的重要度数据，发送组件数据发送频率采集子单元用于采集发送组件数据发送频率，发送组件位置采集子单元用于采集发送组件的位置数据；在本实施例中，接受组件数据接收单元包括接受信号类型子单元、接受组件重要度采集子单元、接受组件数据发送频率采集子单元和接受组件位置采集子单元，接受信号类型子单元用于采集接受组件的接收信号类型数据，接受组件重要度采集子单元用于采集接受组件的重要度，接受组件数据发送频率采集子单元用于采集接受组件数据发送频率，接受组件位置采集子单元用于采集接受组件的位置数据；在本实施例中，将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度，通信适配度计算策略包括以下具体步骤：S11、采集信号发送组件的发送信号类型数据，其中，n为发送信号类型个数，xi为发送信号第i个数据的类型；信号接受组件的接收信号类型数据，其中，m为接收信号类型个数，ci为接收信号第i个数据的类型；采集信号发送组件数据发送频率f1和信号接受组件数据发送频率f2，发送频率是指单位时间内数据发送条数的平均值，信号类型数据是指文件传输的类型；S12、计算发送信号类型数据和接收信号类型数据的重合率，重合率计算公式为：其中T为集合中的参数个数；S13、将计算得到的重合率、信号发送组件数据发送频率f1和信号接受组件数据发送频率f2代入通信适配度计算公式中计算通信适配度，通信适配度计算公式为：其中a1为重合率占比系数，a2为频率占比系数，1＝a1+a2，同时其中f为设定的频率的标准值；在本实施例中，将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度，通信重要度计算策略包括以下具体步骤：S14、采集信号发送组件重要度L1和信号接受组件重要度L2、信号发送组件位置数据和接受组件位置数据，其中，xjd1为信号发送组件位置的经度数据，xwd1为信号发送组件位置的纬度数据，xjd2为信号接受组件位置的经度数据，xwd2为信号接受组件位置的纬度数据，重要度的含义为：该组件与外界组件连接的个数；S15、采集的数据代入通信重要度计算公式中计算通信重要度，通信重要度计算公式为：其中，a3为组件重要度占比系数，a4为位置占比系数，1＝a3+a4，同时其中L为设定的重要度的标准值，S为设定的距离标准值，提取计算的通信重要度；在本实施例中，将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度，整体安全度计算策略包括以下具体步骤：S16、提取信号发送组件与其所对应的接受组件的连接的通信适配度和通信重要度，其中p为接收发送组合的连接的总数，ki为第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信适配度，Ri为第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信重要度；S17、将计算得到的第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信适配度和第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的通信重要度代入整体安全度计算公式中计算第i个接收发送组合中发送组件与其所对应的接受组件的整体安全度，整体安全度计算公式为：Ai＝a5ki+a6Ri，其中，a5为整体安全度占比系数，a6为通信适配度占比系数，1＝a5+a6，其中，对于a1,a2,a3,a4,a5,a6的参数，提取50组以往的通信适配的适配数据和通信数据，根据数据邀请50位本领域的专家以打分的方式进行对这些组进行排序，然后将数据和排序表导入数据拟合软件中得到最优的a1,a2,a3,a4,a5,a6参数值，以a1＝0.4，a2＝0.6，a3＝0.48，a4＝0.52，a5＝0.62，a6＝0.38为最优参数，分别采集两组发送组件数据和一组接受组件代入运算，发送组件的数据分别为，一号发送组件的发送信号类型数据为WPS、WPT、DOC，二号发送组件的发送信号类型数据为WPS、WPT，而接受组件接受信号类型为WPT、DOC、DOT，同时一号发送组件的发送频率为一周三次，二号发送组件的发送频率为一周5次，接受组件的接受频率为一周12次，设定的频率标准值为一周三次，这样得到一号发送组件与接受组件的通信适配度为:3.2,二号发送组件与接受组件的通信适配度为3.5，同时我们提取一号发送组件的重要度为3，二号发送组件的重要度为6，接受组件的重要度为6，设定的重要度标准值为3，一号发送组件距离接受组件距离为6km，二号发送组件距离接受组件距离为5km，设定的距离标准值为3km，由此我们得到一号发送组件与接受组件的通信重要度为：2.48，二号组件与接受组件的通信重要度为2.79，从而得到一号发送组件与接受组件的整体安全度为2.93，二号发送组件与接受组件的整体安全度为3.23，所以我们优先对二号发送组件与接受组件进行连接。实施例3本实施例提出一种有线数字电视应急广播通信适配方法，其基于上述的一种有线数字电视应急广播通信适配系统实现，包括以下具体步骤：S1、采集发送组件的发送信号类型、发送组件重要度、发送组件数据发送频率和发送组件位置采集数据，并采集接受组件的接收信号类型、重要度、数据发送频率和位置采集数据；S2、将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的适配数据代入通信适配度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信适配度；S3、将任一接收发送组合中信号发送组件和信号接受组件的通信数据代入通信重要度计算策略中，计算该接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的通信重要度；S4、将每个接收发送组合的通信适配度、每个接收发送组合的通信重要度代入整体安全度计算策略，计算每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间进行通信的整体安全度；S5、筛选出整体安全度小于安全阈值的接收发送组合，并断开选出的每个接收发送组合中的信号发送组件和信号接受组件之间的配对连接，将剩余的接收发送组合的整体安全度进行降序排列得到适配排序表，适配器根据适配排序表顺序选取接收发送组合，并进行信号发送组件和信号接受组件的连接。本领域普通技术人员可以理解,以上所述仅为发明的优选实例而已,并不用于限制发明,尽管参照前述实例对发明进行了详细的说明,对于本领域的技术人员来说,其依然可以对前述各实例记载的技术方案进行修改,或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在发明的精神和原则之内,所做的修改、等同替换等均应包含在发明的保护范围之内。
