标题title
节点故障监测方法、装置、系统、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供一种节点故障监测方法、装置、系统、电子设备及存储介质，涉及计算机技术领域，该方法包括：向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。本发明实现在网络亚健康状态下准确的分析出故障节点，防止误判导致正常节点被执行故障切换和故障恢复的动作，由此提高节点检测的稳定性和可靠性，进而提高集群的稳定性、安全性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种节点故障监测方法，其特征在于，应用于分布式集群系统中的第一节点，包括：向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。2.根据权利要求1所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：将所述当前心跳超时次数与次数阈值进行比较，得到第一比较结果；在根据所述第一比较结果，确定所述当前心跳超时次数大于所述次数阈值的情况下，根据所述当前网络连通状态表，判断所述分布式集群系统中是否存在至少一个第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态；根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果；其中，所述第三节点为所述分布式集群系统中除所述第一节点和所述第二节点之外的网络节点。3.根据权利要求2所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：在根据所述判断结果，确定所述分布式集群系统中不存在至少一个所述第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态。4.根据权利要求2所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：在根据所述判断结果，确定所述分布式集群系统中存在至少一个所述第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，获取所述第二节点对应的可参考节点的数量；根据所述可参考节点的数量，获取所述第二节点的故障监测结果；其中，所述可参考节点用于在预设周期内为更新得到所述第二节点的当前网络连通状态表提供响应报文。5.根据权利要求4所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述根据所述可参考节点的数量，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：将所述可参考节点的数量与数量阈值进行比较，得到第二比较结果；在根据所述第二比较结果，确定所述可参考节点的数量大于所述数量阈值的情况下，确定所述第二节点的故障监测结果为正常状态。6.根据权利要求5所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述方法还包括：在根据所述第二比较结果，确定所述可参考节点的数量大于所述数量阈值的情况下，触发隔离动作；其中，所述隔离动作用于将所述第一节点与所述分布式集群系统中除所述第一节点之外的其他网络节点进行隔离，或者将所述第一节点的网口与所述其他网络节点的网口进行隔离。7.根据权利要求5所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述方法还包括：在根据所述第二比较结果，确定所述可参考节点的数量小于或等于所述数量阈值的情况下，确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态。8.根据权利要求1-7任一项所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态的情况下，在所述分布式集群系统中获取第四节点；所述第四节点为故障监测结果为正常状态，且与所述第二节点具有相同的服务功能的网络节点；将所述第二节点的待处理任务迁移至所述第四节点；在所述第二节点的故障监测结果由故障状态切换为正常状态的情况下，将所述待处理任务恢复至所述第二节点。9.根据权利要求1-7任一项所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表，包括：对所述第二心跳报文进行解析，得到所述当前网络连通状态表；根据所述当前网络连通状态表，确定与所述第二节点之间的当前网络连通状态；根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新；根据更新后的计数值，获取所述当前心跳超时次数。10.根据权利要求9所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新，包括：在确定所述当前网络连通状态为异常连通状态的情况下，将所述心跳超时计数器的计数值累计加1。11.根据权利要求9所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新，包括：在确定所述当前网络连通状态为正常连通状态的情况下，将所述心跳超时计数器的计数值保持不变。12.根据权利要求9所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述根据所述当前网络连通状态表，确定与所述第二节点之间的当前网络连通状态，包括：在所述当前网络连通状态表中，查找与所述第二节点之间的连通信息；在查找结果为空的情况下，确定所述当前网络连通状态为异常连通状态。13.根据权利要求12所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述查找结果为查找到所述连通信息的情况下，根据所述连通信息，确定与所述第二节点之间是否断开连接；在确定与所述第二节点之间断开连接的情况下，确定所述当前网络连通状态为异常连通状态。14.根据权利要求13所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定与所述第二节点之间正常连接的情况下，确定所述当前网络连通状态为正常连通状态。15.根据权利要求1-7任一项所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文，包括：根据与所述分布式集群系统中各网络节点之间的网络连通状态生成目标网络连通状态表；根据所述目标网络连通状态表生成所述第一心跳报文；在当前时间与上次发送时间之间的时间间隔满足时间间隔阈值的情况下，向所述第二节点发送所述第一心跳报文。16.根据权利要求15所述的节点故障监测方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述当前网络连通状态表对所述目标网络连通状态表进行更新；根据更新后的目标网络连通状态表以及所述当前心跳超时次数，获取目标故障监测结果；所述目标故障监测结果为所述第一节点的故障监测结果。17.一种节点故障监测装置，其特征在于，应用于分布式集群系统中的第一节点，包括：发送线程，用于向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收线程，用于接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；检测线程，用于根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。18.一种节点故障监测系统，其特征在于，包括分布式集群系统；所述分布式集群系统包括第一节点、多个第二节点，以及集群琐碎数据库；所述集群琐碎数据库用于为所述第一节点和所述第二节点提供网络连通状态检测服务；所述第一节点用于执行如权利要求1-16任一项所述节点故障监测方法。19.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至16任一项所述节点故障监测方法。20.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至16任一项所述节点故障监测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种节点故障监测方法、装置、系统、电子设备及存储介质。背景技术分布式集群系统是由多个节点服务器构成的集群，各个节点都运行着处理程序，当一个或几个节点的网络状态处于故障状态，则会影响整个分布式集群系统的性能。因此，如何高效精准地监测出故障节点是目前业界亟待解决的重要课题。相关技术中，通常通过PING或者心跳监测的方式，点对点判断其他节点是否在预设时长内向本节点发送响应信息来判断其他网络节点是否为异常节点，而在网络亚健康的状态下，由于网络连接状态不稳定，因此存在网络异常的节点中的CTDB，若通过PING或心跳监测其他节点传输的响应信息丢失，会误认为其他节点存在故障，使得节点故障检测精度低，进而影响集群系统的稳定性和可靠性。发明内容本发明提供一种节点故障监测方法、装置、系统、电子设备及存储介质，用以解决现有技术中节点故障检测精度低，进而影响集群的稳定性和可靠性的缺陷，实现提高节点故障检测精度，由此提高集群系统的稳定性和可靠性。本发明提供一种节点故障监测方法，应用于分布式集群系统中的第一节点，包括：向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：将所述当前心跳超时次数与次数阈值进行比较，得到第一比较结果；在根据所述第一比较结果，确定所述当前心跳超时次数大于所述次数阈值的情况下，根据所述当前网络连通状态表，判断所述分布式集群系统中是否存在至少一个第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态；根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果；其中，所述第三节点为所述分布式集群系统中除所述第一节点和所述第二节点之外的网络节点。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：在根据所述判断结果，确定所述分布式集群系统中不存在至少一个所述第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：在根据所述判断结果，确定所述分布式集群系统中存在至少一个所述第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，获取所述第二节点对应的可参考节点的数量；根据所述可参考节点的数量，获取所述第二节点的故障监测结果；其中，所述可参考节点用于在预设周期内为更新得到所述第二节点的当前网络连通状态表提供响应报文。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述根据所述可参考节点的数量，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：将所述可参考节点的数量与数量阈值进行比较，得到第二比较结果；在根据所述第二比较结果，确定所述可参考节点的数量大于所述数量阈值的情况下，确定所述第二节点的故障监测结果为正常状态。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述方法还包括：在根据所述第二比较结果，确定所述可参考节点的数量大于所述数量阈值的情况下，触发隔离动作；其中，所述隔离动作用于将所述第一节点与所述分布式集群系统中除所述第一节点之外的其他网络节点进行隔离，或者将所述第一节点的网口与所述其他网络节点的网口进行隔离。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述方法还包括：在根据所述第二比较结果，确定所述可参考节点的数量小于或等于所述数量阈值的情况下，确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述方法还包括：在确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态的情况下，在所述分布式集群系统中获取第四节点；所述第四节点为故障监测结果为正常状态，且与所述第二节点具有相同的服务功能的网络节点；将所述第二节点的待处理任务迁移至所述第四节点；在所述第二节点的故障监测结果由故障状态切换为正常状态的情况下，将所述待处理任务恢复至所述第二节点。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表，包括：对所述第二心跳报文进行解析，得到所述当前网络连通状态表；根据所述当前网络连通状态表，确定与所述第二节点之间的当前网络连通状态；根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新；根据更新后的计数值，获取所述当前心跳超时次数。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新，包括：在确定所述当前网络连通状态为异常连通状态的情况下，将所述心跳超时计数器的计数值累计加1。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新，包括：在确定所述当前网络连通状态为正常连通状态的情况下，将所述心跳超时计数器的计数值保持不变。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述根据所述当前网络连通状态表，确定与所述第二节点之间的当前网络连通状态，包括：在所述当前网络连通状态表中，查找与所述第二节点之间的连通信息；在查找结果为空的情况下，确定所述当前网络连通状态为异常连通状态。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述方法还包括：在所述查找结果为查找到所述连通信息的情况下，根据所述连通信息，确定与所述第二节点之间是否断开连接；在确定与所述第二节点之间断开连接的情况下，确定所述当前网络连通状态为异常连通状态。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述方法还包括：在确定与所述第二节点之间正常连接的情况下，确定所述当前网络连通状态为正常连通状态。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文，包括：根据与所述分布式集群系统中各网络节点之间的网络连通状态生成目标网络连通状态表；根据所述目标网络连通状态表生成所述第一心跳报文；在当前时间与上次发送时间之间的时间间隔满足时间间隔阈值的情况下，向所述第二节点发送所述第一心跳报文。根据本发明提供的一种节点故障监测方法，所述方法还包括：根据所述当前网络连通状态表对所述目标网络连通状态表进行更新；根据更新后的目标网络连通状态表以及所述当前心跳超时次数，获取目标故障监测结果；所述目标故障监测结果为所述第一节点的故障监测结果。本发明还提供一种节点故障监测装置，应用于分布式集群系统中的第一节点，包括：发送线程，用于向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收线程，用于接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；检测线程，用于根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。本发明还提供一种节点故障监测系统，包括分布式集群系统；所述分布式集群系统包括第一节点、多个第二节点，以及集群琐碎数据库；所述集群琐碎数据库用于为所述第一节点和所述第二节点提供网络连通状态检测服务；所述第一节点用于执行如上述任一项所述节点故障监测方法。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述节点故障监测方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述节点故障监测方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述节点故障监测方法。本发明提供的节点故障监测方法、装置、系统、电子设备及存储介质，通过第一节点向第二节点发送第一心跳报文以及接收第二节点发送的第二心跳报文，以同步第二节点与各网络节点间的当前网络连通状态表，进而根据当前网络连通状态表获取当前心跳超时次数，并根据当前网络连通状态表以及当前心跳超时次数联合获取第二节点的故障监测结果，以使得CTDB在网络亚健康状态下准确的分析出故障节点，防止误判导致正常节点被执行故障切换和故障恢复的动作，由此提高节点检测的稳定性和可靠性，进而提高集群的稳定性、安全性和可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的节点故障监测方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的节点故障监测方法的流程示意图之二；图3是本发明提供的节点故障监测方法的流程示意图之三；图4是本发明提供的节点故障监测方法的流程示意图之四；图5是本发明提供的各网络节点之间交互的时序示意图；图6是本发明提供的节点故障监测装置的结构示意图；图7是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。通常能够让网络正常运行、在遭受外界冲击后可以迅速恢复的状态称为网络健康状态；而网络陷入瘫痪、不能正常运行的状态称为非健康状态。网络正常情况下可以正常运行，但是抵御风险的能力极其低下，在受到突发性网络风险的情况下很容易陷入瘫痪，很长时间都难以恢复的状态称为网络亚健康状态。通常许多大中型企业的网络均处于网络亚健康状态，因此如何在网络亚健康状态下高效精准进行网络节点监测是目前业界亟待解决的重要课题。相关技术中，通常采用CTDB服务通过PING或者心跳监测的方式，点对点判断其他节点是否向本节点发送响应信息来判断其他网络节点是否为异常节点。但是由于CTDB缺乏判断网口的亚健康状态的逻辑，因此，在网络亚健康的状态下，存在网络异常的节点中的CTDB在通过PING或心跳监测其他节点传输的响应信息丢失，会误认为其他节点均存在故障，从而触发对其他节点的故障切换和恢复动作，影响集群的稳定性和可靠性。因此，在网络亚健康的状态下，CTDB存在误判故障节点的问题，使得节点故障检测精度低，由此影响集群系统的稳定性和可靠性。基于上述问题，本申请实施例提供一种针对分布式集群系统中的CTDB在网络亚健康状态下的节点故障监测方法、装置、系统、电子设备及存储介质，该方法通过在各节点间互传心跳报文，以便各节点间的网络连通状态记录的同步，并根据心跳报文解析精确获取网络连通状态表以及心跳超时次数，进而根据网络连通状态表以及心跳超时次数进行多重复判，以使得CTDB在网络亚健康状态下准确的分析出故障节点，防止发生误判导致正常节点被执行故障切换和故障恢复的动作，由此提高节点检测的稳定性和可靠性，进而提高了集群的稳定性、安全性和可靠性。下面结合图1-图5描述本申请的节点故障监测方法。图1为本申请实施例提供的节点故障监测方法的流程示意图之一，该方法可应用于包含第一节点和多个第二节点的分布式集群系统。该分布式集群系统中的各节点之间的连接，是可以是基于无线保真、蓝牙等技术建立的无线连接，也可以是通过通用串行总线等技术建立的有线连接，本申请实施例不对各节点之间的连接方式不作限定。每个节点都存在相同的CTDB服务在运行，也即CTDB服务为分布式服务，以实现各节点之间互相检测网络状态，具体检测方法是通过发送心跳报文或网络亚健康检测报文。每个节点包括至少三个线程，分别为发送线程、接收线程以及检测线程；其中，发送线程用于向对端发送信息，如心跳报文等；接收线程用于接收对端传输的信息，如心跳报文等，检测线程用于对本端节点或对端节点进行故障检测。需要说明的是，上述至少三个线程可以同步运行也可以异步运行，本实施例对此不作具体地限定。所称的节点可以是电子设备。该电子设备可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本发明不作具体限定。可以理解的是，基于各节点之间的连接，各节点之间可以进行通信，具体可以是各节点之间传输心跳包以进行节点故障监测，或者各节点之间传输业务数据，以进行相应的业务处理等，本实施例对此不作具体地限定。其中，第一节点为当前执行节点故障监测的网络节点，其可以是随机或按照预设规则在分布式集群系统中确定的；第二节点为分布式集群系统中除第一节点之外所需进行故障监测的一个或多个网络节点。下文以第二节点的数量为一个为例，对本实施提供的节点故障监测方法展开描述，在第二节点的数量为多个时，可参考此方式对其他第二节点进行故障监测。本实施例的执行主体为第一节点，如图1所示，该方法具体包括如下步骤：步骤101，向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；可选地，第一节点实时生成第一心跳报文，并将第一心跳报文发送至分布式集群系统中的第二节点。其中，第一心跳报文可以基于节点连通状态测试指令生成的，也可以是基于分布式集群系统中各网络节点与第一节点之间的网络连通状态表生成的，本实施例对第一心跳报文的生成方式不作具体地限定。需要说明的是，各节点的网络连通状态表是由其内部的CTDB服务进行检测获取，具体检测方式可以是判断各节点与各其他网络节点间的心跳响应时长是否超出各其他网络节点对应的响应超时时长，以确定网络连通状态；或者进一步判断超出响应超时时长的次数是否大于各其他网络节点对应的次数阈值，以确定网络连通状态，由此避免因不同网络节点的响应性能不同，导致网络连通状态获取错误，实现网络连通状态表的精准获取，进而提高节点故障检测的准确性。其中，发送方式可以是实时发送，也即第一心跳报文生成即发送，也可以是周期性地发送，本实施例对第一心跳报文的发送方式不作具体地限定。在一些实施例中，向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文，包括：根据与所述分布式集群系统中各网络节点之间的网络连通状态生成目标网络连通状态表；根据所述目标网络连通状态表生成所述第一心跳报文；在当前时间与上次发送时间之间的时间间隔满足时间间隔阈值的情况下，向所述第二节点发送所述第一心跳报文。可选地，第一节点在执行节点监测时，启动至少三个线程，分别为发送线程、接收线程以及检测线程，并通过发送线程，收集第一节点与分布式集群系统中各网络节点之间的网络连通状态生成目标网络连通状态表；并将目标网络连通状态表写入心跳报文中，生成第一心跳报文。接着，判断当前时间与上次发送时间之间的时间间隔是否满足时间间隔阈值，在满足时间间隔阈值的情况下，则向第二节点发送第一心跳报文。其中，时间间隔阈值可以根据实际需求进行设置，如1秒。本实施例提供的方法，通过将携带第一节点与分布式集群系统中各网络节点之间的网络连通状态形成的目标网络连通状态表的第一心跳报文至第二节点，以实现各节点之间的网络连接状态实时共享同步，以便第二节点可以根据目标网络连通状态表实时更新得到第二节点的当前网络连通状态表，并将当前网络连通状态表写入第二心跳报文中，并将第二心跳报文以响应信息的形式返回至第一节点，以实现及时发送更加可靠的响应报文，由此提高节点故障监测的准确性，进一步提高集群系统的稳定性、安全性和可靠性。步骤102，接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；可选地，在将第一心跳报文发送至第二节点的情况下，第二节点可以从第一心跳报文中解析出第一节点的目标网络连通状态表，以根据目标网络连通状态表对第二节点的网络连通状态表进行更新，得到第二心跳报文，并将第二心跳报文响应给第一节点。第一节点的接收线程，可以实时监听分布式集群系统中的各网络节点，以在第二节点根据第一心跳报文返回第二心跳报文的情况下，可以实时接收第二心跳报文，并在接收到第二心跳报文之后，可以对第二心跳报文进行解析，以获取第二节点的当前网络连通状态表，并将当前网络连通状态表传输至检测线程，由检测线程根据当前网络连通状态表获取当前心跳超时次数。其中，获取当前心跳超时次数的方式，可以是将当前网络连通状态表和第一节点与第二节点之间的上一心跳超时次数输入至预先训练的更新模型中，输出当前心跳超时次数；或者采用预先设置的更新规则，对当前网络连通状态表进行分析，以根据分析结果对上一心跳超时次数进行更新，得到当前心跳超时次数，本实施例对此不作具体地限定。步骤103，根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。所称的故障监测结果包括正常状态或故障状态。可选地，检测线程在获取到当前心跳超时次数和当前网络连通状态表之后，可以联合当前心跳超时次数和当前网络连通状态表，获取第二节点的故障监测结果。此处，获取第二节点的故障监测结果的方式包括：将当前心跳超时次数和当前网络连通状态表输入至预先训练的检测模型中，由检测模型输出第二节点的故障监测结果；或者，采用一重或多重故障监测判断条件，对当前心跳超时次数和当前网络连通状态表进行判断分析，以得到第二节点的故障监测结果，本实施例对此不作具体地限定。本申请实施例提供的节点故障监测方法，通过第一节点向第二节点发送第一心跳报文以及接收第二节点发送的第二心跳报文，以同步第二节点与各网络节点间的当前网络连通状态表，进而根据当前网络连通状态表获取当前心跳超时次数，并根据当前网络连通状态表以及当前心跳超时次数联合获取第二节点的故障监测结果，以使得CTDB在网络亚健康状态下准确的分析出故障节点，防止误判导致正常节点被执行故障切换和故障恢复的动作，由此提高节点检测的稳定性和可靠性，进而提高集群的稳定性、安全性和可靠性。在一些实施例中，所述根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：将所述当前心跳超时次数与次数阈值进行比较，得到第一比较结果；在根据所述第一比较结果，确定所述当前心跳超时次数大于所述次数阈值的情况下，根据所述当前网络连通状态表，判断所述分布式集群系统中是否存在至少一个第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态；根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果；其中，所述第三节点为所述分布式集群系统中除所述第一节点和所述第二节点之外的网络节点。可选地，步骤103中获取第二节点的故障监测结果的步骤具体包括：检测线程在获取到当前心跳超时次数和当前网络连通状态表之后，将当前心跳超时次数与次数阈值进行比较，以确定当前心跳超时次数是否大于次数阈值。此处的次数阈值可以根据第一节点的容错性能进行设置。在确定当前心跳超时次数大于次数阈值的情况下，表征第二节点与第一节点之间通信存在异常情况，需要根据当前网络连通状态表进一步确定第二节点是否为故障节点。可选地，根据当前网络连通状态表，获取第二节点与分布式集群系统中除所述第一节点和所述第二节点之外的网络节点，也即第三节点之间的网络连通状态，以根据网络连通状态，确定第二节点是否与至少一个第三节点之间的网络连通状态为正常状态，以根据判断结果进一步确定第二节点是否为故障节点。本实施例提供的方法，通过对当前心跳超时次数进行判断以及对当前网络连通状态表进行判断，以采用多重复判的方式进行节点故障监测，使得CTDB服务在网络亚健康状态下准确的分析出第二节点是否故障节点，进而防止发生误判导致正常节点被执行故障切换和故障恢复的动作，实现提高节点故障检测精度，由此提高集群系统的稳定性和可靠性。在一些实施例中，所述根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：在根据所述判断结果，确定所述分布式集群系统中不存在至少一个所述第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态。可选地，对于确定分布式集群系统中不存在至少一个第三节点与第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，也即分布式集群系统中所有第三节点与第二节点之间的网络连通状态均为异常状态，此时表明第二节点与分布式集群系统中的任何网络节点均存在异常通信，此时确定第二节点为故障节点。本实施例提供的方法，通过对当前心跳超时次数进行判断以及对当前网络连通状态表进行判断的多重复判，以在多重复判确定第二节点满足故障条件的情况下，才确定第二节点为故障节点，使得节点故障检测精度更高，由此提高集群系统的稳定性和可靠性。在一些实施例中，所述根据判断结果，获取所述第二节点的故障监测结果，包括：在根据所述判断结果，确定所述分布式集群系统中存在至少一个所述第三节点与所述第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，获取所述第二节点对应的可参考节点的数量；根据所述可参考节点的数量，获取所述第二节点的故障监测结果；其中，所述可参考节点用于在预设周期内为更新得到所述第二节点的当前网络连通状态表提供响应报文。可选地，对于确定分布式集群系统中存在至少一个第三节点与第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，也即分布式集群系统中并非所有第三节点与第二节点之间的网络连通状态均为异常状态，此时表明第二节点与分布式集群系统中的部分网络节点存在正常通信，为了更加准确地确定第二节点是否为故障节点，还需要进一步地进行故障检测条件复判。可选地，获取在预设周期内，分布式集群系统中为更新得到第二节点的当前网络连通状态表提供响应报文的网络节点，也即在预设周期内与第二节点保持正常网络通信连接的网络节点，以得到可参考节点。此处的预设周期可以包括当前周期，或者包括当前周期和当前周期之前的多个周期，具体可以根据第一节点的容错性能进行确定，本实施例对此不做具体地限定。接着，统计可参考节点的数量，将可参考节点的数量与数量阈值进行比较，以确定可参考节点的数量是否大于数量阈值，在可参考节点的数量大于数量阈值的情况下，确定第二节点的故障监测结果为正常状态。数量阈值可以根据实际需求进行设置，如0。在一些实施例中，所述方法还包括：在根据所述第二比较结果，确定所述可参考节点的数量小于或等于所述数量阈值的情况下，确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态。可选地，在可参考节点的数量小于或等于数量阈值的情况下，则进一步表征第二节点通信不稳定，确定第二节点为故障节点。本实施例提供的方法，在确定分布式集群系统中存在至少一个第三节点与第二节点之间的网络连通状态为正常状态的情况下，进一步判断在预设周期内与第二节点保持正常网络通信连接的可参考节点的数量是否大于数量阈值，以进一步判断第二节点的通信稳定性，由此精准确定第二节点是否为故障节点，进而提高集群系统的稳定性和可靠性。在一些实施例中，所述方法还包括：在根据所述第二比较结果，确定所述可参考节点的数量大于所述数量阈值的情况下，触发隔离动作；其中，所述隔离动作用于将所述第一节点与所述分布式集群系统中除所述第一节点之外的其他网络节点进行隔离，或者将所述第一节点的网口与所述其他网络节点的网口进行隔离。可选地，在确定可参考节点的数量大于数量阈值的情况下，可以进一步确定第一节点处于不可知状态，为了提高后续节点故障检测的准确性，此时可以触发隔离动作，以将第一节点与分布式集群系统中除第一节点之外的其他网络节点进行隔离，或者将第一节点的网口与其他网络节点的网口进行隔离，也即将第一节点设置为Ban状态，使得第一节点不参与其他网络节点的故障检测逻辑。在一些实施例中，所述方法还包括：在确定所述第二节点的故障监测结果为故障状态的情况下，在所述分布式集群系统中获取第四节点；所述第四节点为故障监测结果为正常状态，且与所述第二节点具有相同的服务功能的网络节点；将所述第二节点的待处理任务迁移至所述第四节点；在所述第二节点的故障监测结果由故障状态切换为正常状态的情况下，将所述待处理任务恢复至所述第二节点。其中，所称的服务功能包括监测功能、数据处理功能、数据储存功能、数据转发功能中的一种或多种组合，本实施例对此不作具体地限定。可选地，在根据故障监测结果确定第二节点为故障节点，也即为故障状态的情况下，可以分布式集群系统中获取故障监测结果为正常状态，且与所述第二节点具有相同的服务功能的网络节点，作为第四节点，以便基于第四节点对第二节点进行故障切换，也即将第二节点的待处理任务迁移至第四节点，以便第四节点对第二节点的待处理任务进行业务处理，维持分布式集群系统的正常运行，确保分布式集群系统的稳定性、安全性和可靠性。在第二节点的故障监测结果由故障状态切换为正常状态的情况下，可对第二节点进行故障恢复，也即将待处理任务恢复至第二节点，以便继续进行业务处理。本实施例提供的方法，在第二节点为故障节点的情况下，可对二节点的待处理任务进行快速迁移和恢复，提高分布式集群系统的稳定性、安全性和可靠性。在一些实施例中，所述根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表，包括：对所述第二心跳报文进行解析，得到所述当前网络连通状态表；根据所述当前网络连通状态表，确定与所述第二节点之间的当前网络连通状态；根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新；根据更新后的计数值，获取所述当前心跳超时次数。图2为本申请实施例提供的节点故障监测方法的流程示意图之二；如图2所示，步骤102中获取当前心跳超时次数和当前网络连通状态表的步骤包括：步骤1021，对第二心跳报文进行解析，以得到当前网络连通状态表；从当前网络连通状态表中获取第一节点与第二节点之间的当前网络连通状态；此处的当前网络连通状态可以根据当前网络连通状态表中所包括的第一节点与第二节点之间的连通信息的存储状态和/或内容进行判断获取。在一些实施例中，确定当前网络连通状态的步骤包括：在所述当前网络连通状态表中，查找与所述第二节点之间的连通信息；在查找结果为空的情况下，确定所述当前网络连通状态为异常连通状态。可选地，在当前网络连通状态表中获取第二节点与各网络节点之间的连通信息集合，再根据第一节点的标识和第二节点的标识，在连通信息集合中查找第一节点与第二节点之间连通信息，并确定查找结果是否为空，也即第一节点与第二节点之间的连通信息是否被删除。此处的连通信息与第一节点的标识和第二节点的标识形成的组合标识或者编码标识之间预先建立有映射关系。在确定第一节点与第二节点之间的连通信息被删除的情况下，表征第一节点与第二节点之间的当前网络连通状态为异常连通状态。在一些实施例中，所述方法还包括：在所述查找结果为查找到所述连通信息的情况下，根据所述连通信息，确定与所述第二节点之间是否断开连接；在确定与所述第二节点之间断开连接的情况下，确定所述当前网络连通状态为异常连通状态。可选地，在确定查找结果为查找到连通信息的情况下，需要进一步根据连通信息的内容，确定第一节点与第二节点之间是否断开连接，在确定第一节点与第二节点之间断开连接的情况下，确定第一节点与第二节点当前网络连通状态为异常连通状态。在一些实施例中，所述方法还包括：在确定与所述第二节点之间正常连接的情况下，确定所述当前网络连通状态为正常连通状态。可选地，在确定第一节点与第二节点之间正常连接的情况下，表征第一节点与第二节点当前网络连通状态为正常连通状态。步骤1022，根据当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新，将更新的计数值作为当前心跳超时次数。所称的心跳超时计数器为用于记录心跳超时次数的计数器。需要说明的是，在每次检测到第二节点为故障节点的情况下，需要将心跳超时计数器的计数值归零，以便后续继续提供故障检测参数。所称的更新方式，可以是将当前网络连通状态以及心跳超时计数器的计数值输入至预先训练的更新模型，输出当前心跳超时次数；或者，采用预先判断规则，对当前网络连通状态进行判断分析，以根据判断分析结果确定如何对心跳超时计数器的计数值进行更新，以得到当前心跳超时次数。在一些实施例中，所述根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新，包括：在确定所述当前网络连通状态为异常连通状态的情况下，将所述心跳超时计数器的计数值累计加1。可选地，对于当前网络连通状态为异常连通状态的情况下，可以确定第一节点与第二节点之间的心跳报文传输时长超时，此时将心跳超时计数器的计数值累计加1，以得到第二节点对应的当前心跳超时次数。在一些实施例中，所述根据所述当前网络连通状态，对心跳超时计数器的计数值进行更新，包括：在确定所述当前网络连通状态为正常连通状态的情况下，将所述心跳超时计数器的计数值保持不变。可选地，对于当前网络连通状态为正常连通状态的情况下，可以确定第一节点与第二节点之间的心跳报文传输时长未超时，此时保持心跳超时计数器的计数值不变，以得到第二节点对应的当前心跳超时次数。本实施例提供的方法，通过对第一节点与第二节点之间的当前网络连通状态进行判断，即可实时精准地获取第二当前心跳超时次数，并联合此心跳超时次数对节点进行多重复判以实现节点的故障监测，由此提高故障监测准确性，提高集群系统的稳定性和可靠性。在一些实施例中，所述方法还包括：根据所述当前网络连通状态表对所述目标网络连通状态表进行更新；根据更新后的目标网络连通状态表以及所述当前心跳超时次数，获取目标故障监测结果；所述目标故障监测结果为所述第一节点的故障监测结果。图3为本申请实施例提供的节点故障监测方法的流程示意图之三；如图3所示，对本节点进行故障监测的步骤包括：步骤301，获取第一节点与各网络节点之间的网络连通状态，得到第一节点的目标网络连通状态表；步骤302，向第二节点发送携带有目标网络连通状态表的第一心跳报文；步骤303，接收第二节点返回的第二心跳报文，获取第二节点的网络连通状态表，根据当前网络连通状态表对第一节点的网络连通状态表进行更新，得到更新后的目标网络连通状态表；并且根据当前网络连通状态表获取与第二节点之间的当前心跳超时次数；步骤304，根据更新后的目标网络连通状态表和当前心跳超时次数，对本节点进行故障监测。可选地，在确定当前心跳超时次数大于次数阈值的情况下，确定第二节点与本节点之间的传输的心跳报文存在超时。此时需要根据更新后的目标网络连通状态表，判断分布式集群系统中是否存在至少一个第三节点与第一节点之间的网络连通状态为正常状态，若不存在，则确定本节点故障，触发本节点的故障切换；若存在，则进一步获取第一节点对应的可参考节点的数量，判断可参考节点的数量是否大于数量阈值，若大于数量阈值，则确定本节点处于不可知状态，将本节点设置为Ban状态，不再参与其他网络节点的检测逻辑；若不大于数量阈值，则确定本节点为故障节点，触发本节点的故障切换。本实施例提供的方法，通过第一节点的更新后的目标网络连通状态表以及当前心跳超时次数进行多重复判，可以对本节点进行实时故障监测，以使得CTDB在网络亚健康状态下准确的分析出第一节点是否为故障节点，防止误判导致正常节点被执行故障切换和故障恢复的动作，由此提高节点检测的稳定性和可靠性，进而提高集群的稳定性、安全性和可靠性。图4为本申请实施例提供的节点故障监测方法的流程示意图之四；图5为本申请实施例提供的各网络节点之间交互的时序示意图；如图4和图5所示，以节点1为第一节点，节点2为第二节点，节点3为除第一节点和第二节点之外的其他节点为例，对本实施提供的节点故障监测方法展开描述；可选地，启动第一节点的集群琐碎数据库中所部署的发送线程、接收线程以及检测线程以对各第二节点进行故障监测，具体步骤包括：步骤401，发送线程根据本节点与各网络节点的网络连接状态生成第一心跳报文；步骤402，发送线程发送第一心跳报文；步骤403，接收线程接收第二节点返回的第二心跳报文；其中，第二心跳报文，是第二节点在接收到第一心跳报文时，向各其他网络节点发送心跳报文，并根据各其他网络节点返回的携带网络连接状态表的心跳报文对第二节点的网络连接状态表进行更新后生成的。步骤404，接收线程对第二心跳报文进行解析，获取第二节点的当前网络连通状态表，并根据当前网络连通状态表对本节点的目标网络连通状态表进行更新；步骤405，检测线程根据当前网络连通状态表循环判断本节点与第二节点之间的心跳超时情况，具体通过步骤406到步骤408实现；步骤406，检测线程根据当前网络连通状态表判断本节点与第二节点之间的连通信息是否被删除，或者本节点与第二节点之间是否断开连接，若删除或断开连接，则执行步骤408，若否，则执行步骤407；步骤407，检测线程刷新本节点与第二节点之间的网络连接状态为正常状态，心跳超时计数器的计数值保持不变，执行步骤409；步骤408，检测线程刷新本节点与第二节点之间的网络连接状态为异常状态，心跳超时计数器的计数值累计加1，执行步骤409；步骤409，判断本节点与第二节点之间的当前心跳超时次数是否大于次数阈值，若大于次数阈值，则执行步骤410；若否，则确定第二节点为正常节点，并退出；步骤410，判断是否存在至少一个网络节点与第二节点之间的网络连通状态为正常状态，若存在，则执行步骤411，若不存在，则确定第二节点为故障节点，执行步骤413；步骤411，判断可参考节点的数量，若数量大于0，则确定第二节点为正常节点，执行步骤412，若否，则确定第二节点为故障节点，执行步骤413；步骤412，不对第二节点进行节点故障切换，将本节点更新为BAN状态，并退出；步骤413，对第二节点进行节点故障切换。需要说明的是，若确定本节点为故障节点的情况下，可对本节点进行网口隔离或节点隔离的动作，以确保分布式集群系统的稳定性。此外，当第一节点发现与第二节点间存在心跳超时的情况下，第一节点还可实时通知其他网络节点，其发现了一个与其网络通信存在问题的节点，并触发本节点与问题节点间的网络亚健康检测；其他节点接收到打开网络亚健康检测的消息后，也会触发自己节点与问题节点间的网络亚健康检测，并将其他节点与第二节点的网络亚健康检测进行汇总后，当发现超过半数的网络节点均检测出第二节点存在网络亚健康，则触发第二节点的网口隔离或节点隔离的动作，以确保分布式集群系统的稳定性。下面对本发明提供的节点故障监测装置进行描述，下文描述的节点故障监测装置与上文描述的节点故障监测方法可相互对应参照。图6为本申请实施例提供的节点故障监测装置的结构示意图。如图6所示，该装置包括：发送线程601用于向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收线程602用于接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；检测线程603用于根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。本申请实施例提供的节点故障监测装置，通过第一节点向第二节点发送第一心跳报文以及接收第二节点发送的第二心跳报文，以同步第二节点与各网络节点间的当前网络连通状态表，进而根据当前网络连通状态表获取当前心跳超时次数，并根据当前网络连通状态表以及当前心跳超时次数联合获取第二节点的故障监测结果，以使得CTDB在网络亚健康状态下准确的分析出故障节点，防止误判导致正常节点被执行故障切换和故障恢复的动作，由此提高节点检测的稳定性和可靠性，进而提高集群的稳定性、安全性和可靠性。本申请实施例还提供一种节点故障监测系统，该系统包括：分布式集群系统；所述分布式集群系统包括第一节点、多个第二节点，以及集群琐碎数据库；所述集群琐碎数据库用于为所述第一节点和所述第二节点提供网络连通状态检测服务；所述第一节点用于执行节点故障监测方法，该方法包括向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。本申请实施例提供的节点故障监测系统，通过第一节点向第二节点发送第一心跳报文以及接收第二节点发送的第二心跳报文，以同步第二节点与各网络节点间的当前网络连通状态表，进而根据当前网络连通状态表获取当前心跳超时次数，并根据当前网络连通状态表以及当前心跳超时次数联合获取第二节点的故障监测结果，以使得CTDB在网络亚健康状态下准确的分析出故障节点，防止误判导致正常节点被执行故障切换和故障恢复的动作，由此提高节点检测的稳定性和可靠性，进而提高集群的稳定性、安全性和可靠性。图7示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图7所示，该电子设备可以包括：处理器701、通信接口702、存储器703和通信总线704，其中，处理器701，通信接口702，存储器703通过通信总线704完成相互间的通信。处理器701可以调用存储器703中的逻辑指令，以执行节点故障监测方法，该方法包括：向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。此外，上述的存储器703中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的节点故障监测方法，该方法包括：向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的节点故障监测方法，该方法包括：向所述分布式集群系统中的第二节点发送第一心跳报文；接收所述第二节点返回的第二心跳报文，根据所述第二心跳报文，获取与所述第二节点之间的当前心跳超时次数，以及所述第二节点的当前网络连通状态表；所述第二心跳报文为所述第一心跳报文的响应报文；根据所述当前心跳超时次数和所述当前网络连通状态表，获取所述第二节点的故障监测结果。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
