标题title
TDMA突发通信的捕获跟踪方法、装置及设备
摘要abst
本发明提供一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法、装置及设备，属于无线通信技术领域，方法包括将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定裁决段和数据段的分界点；基于同步段校正频差和分界点，对数据段的数据进行解译，完成通信数据的接收，采用本发明的技术方案，通过同步段确定同步校正频差，裁决段确定分界点，然后数据段根据同步校正频差开始由分界点进行数据解译，能够保证最终接收到的数据段的数据更加稳定可靠。
权利要求书clms
1.一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，其特征在于，包括：将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点；基于所述同步段校正频差和所述分界点，对所述数据段的数据进行解译，完成所述通信数据的接收。2.根据权利要求1所述的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，其特征在于，所述对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差，包括：对所述同步段的数据进行二维捕获；利用第一预设比特长度的码元数据与所述二维捕获后的同步段的数据进行滑动异或运算，确定第一相关峰值；利用预设组带频差的相关序列分别与所述二维捕获后的同步段的数据进行异或运算，得到各组对应的相关峰值集合；基于所述第一相关峰值和所述相关峰值集合，确定同步段校正频差。3.根据权利要求2所述的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，其特征在于，所述基于所述第一相关峰值和所述相关峰值集合，确定同步段校正频差，包括：确定所述相关峰值集合中的最高相关峰值；将所述最高相关峰值和所述第一相关峰值进行比较，确定同步段校正频差。4.根据权利要求2所述的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，其特征在于，所述第一预设比特长度为3840；所述预设组带频差的相关序列为±80kHz范围、5kHz步进的33组带频差的相关序列。5.根据权利要求1所述的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，其特征在于，所述基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点，包括：利用第二预设比特长度的相关序列与所述裁决段的数据进行异或运算，确定裁决段数据中相关峰值；当所述裁决段数据中相关峰值的衰落幅度大于预设阈值时，确定所述衰落幅度对应的位置为所述裁决段和所述数据段的分界点。6.根据权利要求5所述的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，其特征在于，所述第二预设比特长度的相关序列为3840×4长度的相关序列。7.根据权利要求1所述的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，其特征在于，所述将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段，包括：由第一预设长度的同步序列重复预设次数，得到同步段；由第二预设长度的序列经过两次不同倍数的扩频，得到裁决段；通过预设倍数扩频，得到预设数量的数据码元，得到数据段；所述同步段的时长、所述裁决段的时长、所述数据段的时长与通信时隙内的保护间隔时长构成所述通信时隙时长。8.根据权利要求7所述的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，其特征在于，所述同步段包括115200个数据码元，所述裁决段包括115200个数据码元，所述数据段包括1597440个数据码元；所述同步段的时长为30ms，所述裁决段的时长为30ms，所述数据段的时长为416ms，所述通信时隙内的保护间隔时长为24ms。9.一种TDMA突发通信的捕获跟踪装置，其特征在于，包括：划分模块，用于将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；校正模块，用于对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；裁决模块，用于基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点；解译模块，用于基于所述同步段校正频差和所述分界点，对所述数据段的数据进行解译，完成所述通信数据的接收。10.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至8任一项所述TDMA突发通信的捕获跟踪方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法、装置及设备。背景技术随着航空航天通信技术的快速发展，通信领域发展方向逐渐分为了两个方向：第一种是花费资源追求更高传输速率的高码率数据传输发展方向，第二种是尽可能节省资源同时满足实际应用需求的通信方式研究方向。时多分址技术就是在第二种方向上的应用，通过将通信信道的占用时间分割成大小相等或不等的时隙，进而规定每个时隙中传输的数据格式、传输方向等的内容，形成通信协议，从而在一定的带宽信道内实现多地址多设备及多方向的数据通信。由于TDMA分割时隙的通信方式对于参与通信的设备而言实际是一种突发式的通信。因此决定TDMA通信方式成功与否的关键有两点：第一点是对于各参与通信的设备间的时隙划分对齐；第二点是在时隙内传输数据的捕获跟踪。如果参与通信的设备时隙无法同步对齐，则会导致TDMA数据被严重打乱，通信系统失效。如果时隙内接受传输数据的设备不能在规定时隙内完成数据的捕获跟踪，那么设备将因为工作始终和其他硬件存在差异而导致频率差异，同样会使得这一时隙内的传输数据出错，解译失败。对于第一点，目前大多是使用同源参考设备或是在通信过程中不断校准偏差以保证时隙准确同步，方案较为成熟。因此，如何实现对TDMA突发通信的捕获跟踪成为了本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容本发明提供一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法、装置及设备，用以解决现有技术中TDMA突发通信的捕获跟踪稳定性较差的问题。本发明提供一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，包括：将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点；基于所述同步段校正频差和所述分界点，对所述数据段的数据进行解译，完成所述通信数据的接收。根据本发明提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，所述对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差，包括：对所述同步段的数据进行二维捕获；利用第一预设比特长度的码元数据与所述二维捕获后的同步段的数据进行滑动异或运算，确定第一相关峰值；利用预设组带频差的相关序列分别与所述二维捕获后的同步段的数据进行异或运算，得到各组对应的相关峰值集合；基于所述第一相关峰值和所述相关峰值集合，确定同步段校正频差。根据本发明提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，所述基于所述第一相关峰值和所述相关峰值集合，确定同步段校正频差，包括：确定所述相关峰值集合中的最高相关峰值；将所述最高相关峰值和所述第一相关峰值进行比较，确定同步段校正频差。根据本发明提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，所述第一预设比特长度为3840；所述预设组带频差的相关序列为±80kHz范围、5kHz步进的33组带频差的相关序列。根据本发明提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，所述基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点，包括：利用第二预设比特长度的相关序列与所述裁决段的数据进行异或运算，确定裁决段数据中相关峰值；当所述裁决段数据中相关峰值的衰落幅度大于预设阈值时，确定所述衰落幅度对应的位置为所述裁决段和所述数据段的分界点。根据本发明提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，所述第二预设比特长度的相关序列为3840×4长度的相关序列。根据本发明提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，所述将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段，包括：由第一预设长度的同步序列重复预设次数，得到同步段；由第二预设长度的序列经过两次不同倍数的扩频，得到裁决段；通过预设倍数扩频，得到预设数量的数据码元，得到数据段；所述同步段的时长、所述裁决段的时长、所述数据段的时长与通信时隙内的保护间隔时长构成所述通信时隙时长。根据本发明提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，所述同步段包括115200个数据码元，所述裁决段包括115200个数据码元，所述数据段包括1597440个数据码元；所述同步段的时长为30ms，所述裁决段的时长为30ms，所述数据段的时长为416ms，所述通信时隙内的保护间隔时长为24ms。本发明还提供一种TDMA突发通信的捕获跟踪装置，包括：划分模块，用于将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；校正模块，用于对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；裁决模块，用于基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点；解译模块，用于基于所述同步段校正频差和所述分界点，对所述数据段的数据进行解译，完成所述通信数据的接收。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述TDMA突发通信的捕获跟踪方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述TDMA突发通信的捕获跟踪方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述TDMA突发通信的捕获跟踪方法。本发明提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法、装置及设备，方法包括将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定裁决段和数据段的分界点；基于同步段校正频差和分界点，对数据段的数据进行解译，完成通信数据的接收，采用本发明的技术方案，通过同步段确定同步校正频差，裁决段确定分界点，然后数据段根据同步校正频差开始由分界点进行数据解译，能够保证最终接收到的数据段的数据更加稳定可靠。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的TDMA突发通信的捕获跟踪方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的TDMA突发通信的捕获跟踪装置的结构示意图；图3是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图3描述本发明的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法、装置及设备。图1是本发明实施例提供的TDMA突发通信的捕获跟踪方法的流程示意图。如图1所示，本发明实施例提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，执行主体可以是数据接收设备，方法主要包括以下步骤：101、将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段。在一个具体的实现过程中，首先对一个通信时隙内的通信数据进行划分，得到同步段、裁决段和数据段。例如，通信速率为3.84Mbps，接收设备采样率为4倍过采，一个通信时隙时长为500ms，则同步段、裁决段、数据段以及时隙内的保护间隔则共同构成500ms的通信时隙。基于划分规则，同步段、裁决段和数据段各不相同。其中同步段用于捕获并进行自身粗略频偏差估计和消除。裁决段用于进行精细频率偏差估计与消除，并准确抓取数据段的起始位置进行数据解译。数据段根据同步段和裁决段跟踪捕获消除的频差进行数据解译。102、对同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差。同步段的数据用于进行粗略频偏差估计，通过对同步段的数据进行二维捕获，然后对二维捕获后的数据进行初级频差校正，经过该过程，将频差消除至2.5kHz以内。103、基于裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定裁决段和数据段的分界点。经过对同步段的数据进行处理之后，便通过裁决段确定裁决段与数据段的分界点，清晰准确地确定出分界点才能够更好的进行数据段数据的解译。由于数据段的数据与裁决段的数据有所不同，因此在由裁决段过渡到数据段的时候，通过异或运算得出的相关峰便会有衰落，便可以根据衰落的幅度判断是否进入数据区，根据衰落幅度的突变位置准确地确定出数据区与裁决区的分界点。104、基于同步段校正频差和分界点，对数据段的数据进行解译，完成通信数据的接收。通过同步段确定得到的同步段校正频差和裁决段确定得出的分界点，然后根据同步段校正频差从分界点开始对数据段的数据进行解译，既能够保证消除频差，也能够保证数据段解译数据的完整性。因此，对于TDMA突发通信而言，有效地抗衡由接收设备和信道引起的收发设备频率差异导致的数据接收不稳定问题。由于在同步段的捕获流程中将接收设备和传输数据的频差控制在了2.5kHz以内，换算成数据码元时间，1个数据码元相差的时间在0.1ns以内，数据段最大时间差为约0.16ms，而信息码元时间为1ms，从而使用本实施例的方法能够更可靠地接收数据段数据。本实施例的方法，能够有效实现3.84Mbps码率下的TDMA数据通信，能够完成在TDMA通信中信号的快速有效捕获跟踪，剔除由于通信设备间差异引起的收发频率差异，稳定可靠的实现数据接收。本实施例提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪方法，包括将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定裁决段和数据段的分界点；基于同步段校正频差和分界点，对数据段的数据进行解译，完成通信数据的接收，采用本发明的技术方案，通过同步段确定同步校正频差，裁决段确定分界点，然后数据段根据同步校正频差开始由分界点进行数据解译，能够保证最终接收到的数据段的数据更加稳定可靠。进一步的，本实施例中对同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差，包括：对同步段的数据进行二维捕获；利用第一预设比特长度的码元数据与二维捕获后的同步段的数据进行滑动异或运算，确定第一相关峰值；利用预设组带频差的相关序列分别与二维捕获后的同步段的数据进行异或运算，得到各组对应的相关峰值集合；基于第一相关峰值和相关峰值集合，确定同步段校正频差。其中，基于第一相关峰值和相关峰值集合，确定同步段校正频差，包括：确定相关峰值集合中的最高相关峰值；将最高相关峰值和第一相关峰值进行比较，确定同步段校正频差。具体的，对同步段的数据进行二维捕获之后，使用3840比特长度的码元数据与二维捕获后的同步段的数据进行滑动相关运算，计算得到第一相关峰值，同时也能够根据第一相关峰值同步信息码元。同时设置±80kHz范围、5kHz步进共33组带频差的相关序列进行异或运算，得到包含33组相关峰值的相关峰值集合，对比各组的相关峰值，取峰值最高的一组认定捕获成功，根据最高相关峰值与第一相关峰值做差值比较，确定同步段校正频差，经过此过程后可将频差消除至2.5kHz以内，从而完成粗略频差估计和消除。进一步的，在上述实施例的基础上，本实施例中的基于裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定裁决段和数据段的分界点，包括：利用第二预设比特长度的相关序列与裁决段的数据进行异或运算，确定裁决段数据中相关峰值；当裁决段数据中相关峰值的衰落幅度大于预设阈值时，确定衰落幅度对应的位置为裁决段和数据段的分界点。具体的，使用3840×4长度的相关序列与裁决段数据进行异或运算，确定裁决段的数据中相关峰值，执行与同步段相同的策略，进行进一步精细校正频差，对偏差进行更进一步的估计。裁决段的相关序列长度与同步段的相关序列长度相比更长，因此，裁决段进行的频差估计更加精细。同时，基于裁决段的数据和数据段的数据的特性差异，确定裁决段的数据中的相关峰值，判断不同峰值之间的幅度变化，当幅度变化大于预设阈值时，表明此时的衰落幅度对应的位置为数据段的起始点，若衰落幅度小于或等于预设阈值，则表明此时的衰落幅度对应的位置为裁决段数据。因此，通过准确地判断出裁决段和数据段的分界点，更好的识别出数据段的起始位置，更好的完成数据段数据的解译，保证了数据传输的稳定性、完整性和准确性。进一步的，在上述实施例的基础上，本实施例中的将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段，包括：由第一预设长度的同步序列重复预设次数，得到同步段；由第二预设长度的序列经过两次不同倍数的扩频，得到裁决段；通过预设倍数扩频，得到预设数量的数据码元，得到数据段；同步段的时长、裁决段的时长、数据段的时长与通信时隙内的保护间隔时长构成通信时隙时长。表1具体的，如表1所示，为一个通信时隙的划分原理，一个通信时隙持续共500ms。通信时隙开始后，首先是同步段，共115200个码元，由64位长度的同步序列M0重复1800次得到，共持续30ms；其次是裁决段，由225位长度的序列经过一次8倍扩频和一次64倍扩频得到，共115200个码元，持续30ms；接下来是数据段，共416位数据长度，直接通过3840倍扩频得到共1597440个数据码元，持续416ms；最后是时隙内的保护间隔，共24ms。基于同一总的发明构思，本发明还保护一种TDMA突发通信的捕获跟踪装置，下面对本发明提供的TDMA突发通信的捕获跟踪装置进行描述，下文描述的TDMA突发通信的捕获跟踪装置与上文描述的TDMA突发通信的捕获跟踪方法可相互对应参照。图2是本发明实施例提供的TDMA突发通信的捕获跟踪装置的结构示意图。如图2所示，本发明实施例提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪装置，包括：划分模块201，用于将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；校正模块202，用于对同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；裁决模块203，用于基于裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定裁决段和数据段的分界点；解译模块204，用于基于同步段校正频差和分界点，对数据段的数据进行解译，完成通信数据的接收。本实施例提供的一种TDMA突发通信的捕获跟踪装置，包括将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定裁决段和数据段的分界点；基于同步段校正频差和分界点，对数据段的数据进行解译，完成通信数据的接收，采用本发明的技术方案，通过同步段确定同步校正频差，裁决段确定分界点，然后数据段根据同步校正频差开始由分界点进行数据解译，能够保证最终接收到的数据段的数据更加稳定可靠。进一步的，本实施例中的校正模块202，具体用于：对所述同步段的数据进行二维捕获；利用第一预设比特长度的码元数据与所述二维捕获后的同步段的数据进行滑动异或运算，确定第一相关峰值；利用预设组带频差的相关序列分别与所述二维捕获后的同步段的数据进行异或运算，得到各组对应的相关峰值集合；基于所述第一相关峰值和所述相关峰值集合，确定同步段校正频差。进一步的，本实施例中的校正模块202，具体还用于：确定所述相关峰值集合中的最高相关峰值；将所述最高相关峰值和所述第一相关峰值进行比较，确定同步段校正频差。进一步的，本实施例中的所述第一预设比特长度为3840；所述预设组带频差的相关序列为±80kHz范围、5kHz步进的33组带频差的相关序列。进一步的，本实施例中的裁决模块203，具体用于：利用第二预设比特长度的相关序列与所述裁决段的数据进行异或运算，确定裁决段数据中相关峰值；当所述裁决段数据中相关峰值的衰落幅度大于预设阈值时，确定所述衰落幅度对应的位置为所述裁决段和所述数据段的分界点。进一步的，本实施例中的所述第二预设比特长度的相关序列为3840×4长度的相关序列。进一步的，本实施例中的划分模块201，具体用于：由第一预设长度的同步序列重复预设次数，得到同步段；由第二预设长度的序列经过两次不同倍数的扩频，得到裁决段；通过预设倍数扩频，得到预设数量的数据码元，得到数据段；所述同步段的时长、所述裁决段的时长、所述数据段的时长与通信时隙内的保护间隔时长构成所述通信时隙时长。进一步的，本实施例中的所述同步段包括115200个数据码元，所述裁决段包括115200个数据码元，所述数据段包括1597440个数据码元；所述同步段的时长为30ms，所述裁决段的时长为30ms，所述数据段的时长为416ms，所述通信时隙内的保护间隔时长为24ms。图3是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。如图3所示，该电子设备可以包括：处理器310、通信接口320、存储器330和通信总线340，其中，处理器310，通信接口320，存储器330通过通信总线340完成相互间的通信。处理器310可以调用存储器330中的逻辑指令，以执行TDMA突发通信的捕获跟踪方法，该方法包括：将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点；基于所述同步段校正频差和所述分界点，对所述数据段的数据进行解译，完成所述通信数据的接收。此外，上述的存储器330中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，该方法包括：将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点；基于所述同步段校正频差和所述分界点，对所述数据段的数据进行解译，完成所述通信数据的接收。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的TDMA突发通信的捕获跟踪方法，该方法包括：将通信时隙内的通信数据划分为同步段、裁决段和数据段；对所述同步段的数据进行二维捕获和初级频差校正，得到同步段校正频差；基于所述裁决段的数据中相关峰值的衰落幅度，确定所述裁决段和所述数据段的分界点；基于所述同步段校正频差和所述分界点，对所述数据段的数据进行解译，完成所述通信数据的接收。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
