标题title
一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构
摘要abst
本发明公开了一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，涉及到开窗结构技术领域，成型区上等距布置有海绵垫，加工拼板的底端四角位置固定连接有硅胶垫，加工拼板的顶端表面四角位置开设有容置槽，容置槽的内部滑动连接有移动块，移动块的顶端表面开设有螺纹孔，螺纹孔的内部螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆的顶端固定连接在阻焊开窗块上；还包括滑动组件、调节组件和限位组件，滑动组件用于配合移动块进行使用，调节组件用于配合阻焊开窗块进行使用，限位组件用于配合阻焊开窗块进行使用，通过移动块的移动对挡片进行推动，从而便于对第一弹簧进行挤压，然后通过限位组件对阻焊开窗块的位置进行固定，方便对不同尺寸的线路板进行固定。
权利要求书clms
1.一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，包括加工拼板，其特征在于，所述加工拼板的顶端表面开设有成型区，所述成型区上等距布置有海绵垫，所述加工拼板的底端四角位置固定连接有硅胶垫，所述加工拼板的顶端表面四角位置开设有容置槽，所述容置槽的内部滑动连接有移动块，所述移动块的顶端表面开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的顶端固定连接在阻焊开窗块上；还包括滑动组件、调节组件和限位组件，所述滑动组件用于配合所述移动块进行使用，所述调节组件用于配合所述阻焊开窗块进行使用，所述限位组件用于配合所述阻焊开窗块进行使用。2.根据权利要求1所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述滑动组件包括开设在所述容置槽内壁上的滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有一对滑块，所述滑块固定连接在所述移动块上。3.根据权利要求2所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述移动块的一侧开设有第一通孔，所述移动块的另一侧开设有第二通孔，所述第一通孔与第二通孔之间相互连通，所述第一通孔与第二通孔的口径尺寸相同。4.根据权利要求3所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述容置槽的内壁上固定连接有限位杆，所述限位杆的直径尺寸等于所述第一通孔的口径尺寸。5.根据权利要求4所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述限位杆上滑动连接有挡片，所述限位杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与所述容置槽的内壁和所述挡片的一侧固定连接。6.根据权利要求5所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述调节组件包括开设在所述阻焊开窗块内壁上的置物槽，所述置物槽的内壁上转动连接有转轴，所述转轴固定连接有卡板，所述卡板的一侧开设有限位槽，所述限位槽横切面的形状为直角三角状。7.根据权利要求6所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述卡板的内侧转动连接有推杆，所述推杆的另一端转动连接在对接杆上，所述对接杆固定连接在套块上，所述套块滑动连接在固定杆上，所述固定杆的两端分别固定连接在所述置物槽的内壁上。8.根据权利要求7所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述固定杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与所述置物槽的内壁和所述套块的一侧固定连接。9.根据权利要求8所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述限位组件包括固定连接在所述加工拼板上的限位板，所述限位板上开设有若干组卡槽，所述阻焊开窗块上固定连接有固定柱，所述固定柱上转动连接有套筒，所述套筒上固定连接有固定板，所述固定板的底端固定连接有卡块，所述卡块卡设在所述卡槽内。10.根据权利要求9所述的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，其特征在于：所述固定板的一端固定连接有拉块，所述拉块上开设有弧形槽，所述固定板上开设有腰型孔，所述腰型孔的内部活动插设有挡杆，所述挡杆的顶端固定连接在固定座上，所述固定座的一端固定连接在所述阻焊开窗块上，所述挡杆上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与所述固定板的顶面和所述固定座的底面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及开窗结构技术领域，特别涉及一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构。背景技术随着线路板技术的日趋成熟，且线路板生产企业的竞争越来越激烈，使得线路板的生产利润越来越低。因此线路板生产企业不断的对其生产技术进行改进和完善，减少线路板在生产过程中的返工率和不良品率，节约生产投入，降低生产成本。同时，随着BGA封装技术的发展，使得封装面积减少，功能越来越强大，引脚数量越来越多，对线路板生产技术提出了更高的要求。目前对于线路板的BGA设计，传统的制作方式是直接在线路板的BGA上直接采用阻焊开窗设计，将BGA焊盘PAD裸露出来。但往往部分BGA焊盘PAD 会有线路连接，如采用直接阻焊开窗设计，则制作出来的BGA焊盘PAD会有一定的拖尾现象，即通常说的“墓碑效应”。在对现有线路板进行焊接的时候，都是将线路板放置在加工台面上进行焊接工作，在对线路板焊接时，加工台上过于潮湿，或者在焊接的过程中温度过高，会使线路板在焊接完毕进行测试时发生短路，容易导致线路板报废，影响到线路板的整体质量，因此，本申请提供了一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构来满足需求。发明内容本申请的目的在于提供一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，实现了在加工拼板上开设有成型区，将线路板放置在成型区内，在成型区的内部设置有海绵垫，且海绵垫之间等距布置，通过海绵垫可以防止加工拼板表面发生潮湿现象，海绵垫之间设置有沟槽，通过沟槽可以快速对加工拼板的顶部进行通风散热。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，包括加工拼板，所述加工拼板的顶端表面开设有成型区，所述成型区上等距布置有海绵垫，所述加工拼板的底端四角位置固定连接有硅胶垫，所述加工拼板的顶端表面四角位置开设有容置槽，所述容置槽的内部滑动连接有移动块，所述移动块的顶端表面开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的顶端固定连接在阻焊开窗块上；还包括滑动组件、调节组件和限位组件，所述滑动组件用于配合所述移动块进行使用，所述调节组件用于配合所述阻焊开窗块进行使用，所述限位组件用于配合所述阻焊开窗块进行使用。优选的，所述滑动组件包括开设在所述容置槽内壁上的滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有一对滑块，所述滑块固定连接在所述移动块上。优选的，所述移动块的一侧开设有第一通孔，所述移动块的另一侧开设有第二通孔，所述第一通孔与第二通孔之间相互连通，所述第一通孔与第二通孔的口径尺寸相同。优选的，所述容置槽的内壁上固定连接有限位杆，所述限位杆的直径尺寸等于所述第一通孔的口径尺寸。优选的，所述限位杆上滑动连接有挡片，所述限位杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与所述容置槽的内壁和所述挡片的一侧固定连接。优选的，所述调节组件包括开设在所述阻焊开窗块内壁上的置物槽，所述置物槽的内壁上转动连接有转轴，所述转轴固定连接有卡板，所述卡板的一侧开设有限位槽，所述限位槽横切面的形状为直角三角状。优选的，所述卡板的内侧转动连接有推杆，所述推杆的另一端转动连接在对接杆上，所述对接杆固定连接在套块上，所述套块滑动连接在固定杆上，所述固定杆的两端分别固定连接在所述置物槽的内壁上。优选的，所述固定杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与所述置物槽的内壁和所述套块的一侧固定连接。优选的，所述限位组件包括固定连接在所述加工拼板上的限位板，所述限位板上开设有若干组卡槽，所述阻焊开窗块上固定连接有固定柱，所述固定柱上转动连接有套筒，所述套筒上固定连接有固定板，所述固定板的底端固定连接有卡块，所述卡块卡设在所述卡槽内。优选的，所述固定板的一端固定连接有拉块，所述拉块上开设有弧形槽，所述固定板上开设有腰型孔，所述腰型孔的内部活动插设有挡杆，所述挡杆的顶端固定连接在固定座上，所述固定座的一端固定连接在所述阻焊开窗块上，所述挡杆上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与所述固定板的顶面和所述固定座的底面固定连接。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明结构合理，在加工拼板的顶端表面开设有容置槽，在容置槽的内部滑动连接有移动块，在移动块的顶部开设有螺纹孔，且阻焊开窗块的底端固定连接有螺纹杆，通过螺纹杆螺纹连接在螺纹孔内便于对阻焊开窗块进行安装工作，在对阻焊开窗块对线路板进行固定时，对阻焊开窗块进行横向或者纵向移动，使得移动块上的第一通孔或者第二通孔滑动连接在限位杆上，通过移动块的移动对挡片进行推动，从而便于对第一弹簧进行挤压，然后通过限位组件对阻焊开窗块的位置进行固定，方便对不同尺寸的线路板进行固定；2、本发明中，在阻焊开窗块上设置有限位槽，当线路板放置在成型区上的时候，对阻焊开窗块进行移动，便于阻焊开窗块的内侧对线路板的四角位置进行夹持，然后对线路板进行下压，使得线路板对卡板箱阻焊开窗块内进行推进，通过卡板的移动使得推杆对对接杆进行推动，对接杆固定连接在套块上，通过对接杆的移动带动套块在固定杆上进行滑动，然后固定杆对第二弹簧进行挤压，通过第二弹簧的弹力使得线路板卡设在其中一个限位槽内进行固定；3、本发明中，当需要对阻焊开窗块的位置进行固定时，首先将阻焊开窗块进行横向或者纵向进行移动，便于阻焊开窗块的内侧对线路板的四角位置进行卡合固定，在阻焊开窗块的外侧设置有固定板，且固定板的底端位置设置有卡块,卡块卡设在卡槽内，通过阻焊开窗块的移动卡块会在卡槽上进行移动，当阻焊开窗块到达合适的位置时，卡块会通过第三弹簧的弹力卡设在卡槽内，避免阻焊开窗块发生松动的现象，松开阻焊开窗块时，只需要对拉块向上进行拉动，便可对线路板进行拆卸工作。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为加工拼板立体结构示意图；图2为加工拼板仰视立体结构示意图；图3为加工拼板俯视立体结构示意图；图4为加工拼板侧视立体结构示意图；图5为加工拼板局部剖面结构示意图；图6为移动块立体结构示意图；图7为阻焊开窗块剖面结构示意图；图8为图4中A处放大结构示意图。图中：1、加工拼板；101、成型区；102、海绵垫；103、硅胶垫；104、容置槽；105、移动块；106、螺纹孔；107、螺纹杆；108、阻焊开窗块；2、滑槽；201、滑块；202、第一通孔；203、第二通孔；204、限位杆；205、挡片；206、第一弹簧；3、置物槽；301、转轴；302、卡板；303、限位槽；304、推杆；305、对接杆；306、套块；307、固定杆；308、第二弹簧；4、限位板；401、卡槽；402、固定柱；403、套筒；404、固定板；405、卡块；406、拉块；407、弧形槽；408、腰型孔；409、挡杆；410、固定座；411、第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-图3所示的一种具有固定及可拆卸功能的BGA阻焊开窗结构，包括加工拼板1，加工拼板1的顶端表面开设有成型区101，成型区101上等距布置有海绵垫102，加工拼板1的底端四角位置固定连接有硅胶垫103，加工拼板1的顶端表面四角位置开设有容置槽104，容置槽104的内部滑动连接有移动块105，移动块105的顶端表面开设有螺纹孔106，螺纹孔106的内部螺纹连接有螺纹杆107，螺纹杆107的顶端固定连接在阻焊开窗块108上；还包括滑动组件、调节组件和限位组件，滑动组件用于配合移动块105进行使用，调节组件用于配合阻焊开窗块108进行使用，限位组件用于配合阻焊开窗块108进行使用。具体的，当需要对线路板进行焊接工作的时候，在加工拼板1顶端表面开设有成型区101，且成型区101的内部等距布置有海绵垫102，将线路板放置在成型区101内，使得线路板的底部贴合在海绵垫102上，通过海绵垫102可以避免加工拼板1的表面发生潮湿的现象，且海绵垫102之间设置有沟槽，通过沟槽可以对热量进行通风散热。作为本实施例中的一种实施方式，根据附图4和图5所示，滑动组件包括开设在容置槽104内壁上的滑槽2，滑槽2的内部滑动连接有一对滑块201，滑块201固定连接在移动块105上，移动块105的一侧开设有第一通孔202，移动块105的另一侧开设有第二通孔203，第一通孔202与第二通孔203之间相互连通，第一通孔202与第二通孔203的口径尺寸相同，容置槽104的内壁上固定连接有限位杆204，限位杆204的直径尺寸等于第一通孔202的口径尺寸，限位杆204上滑动连接有挡片205，限位杆204上套设有第一弹簧206，第一弹簧206的两端分别与容置槽104的内壁和挡片205的一侧固定连接。具体的，在加工拼板1的顶端表面开设有容置槽104，在容置槽104的内部滑动连接有移动块105，在移动块105的顶部开设有螺纹孔106，且阻焊开窗块108的底端固定连接有螺纹杆107，通过螺纹杆107螺纹连接在螺纹孔106内便于对阻焊开窗块108进行安装工作，在对阻焊开窗块108对线路板进行固定时，对阻焊开窗块108进行横向或者纵向移动，使得移动块105上的第一通孔202或者第二通孔203滑动连接在限位杆204上，通过移动块105的移动对挡片205进行推动，从而便于对第一弹簧206进行挤压，然后通过限位组件对阻焊开窗块108的位置进行固定，方便对不同尺寸的线路板进行固定。作为本实施例中的一种实施方式，根据附图6和图7所示，调节组件包括开设在阻焊开窗块108内壁上的置物槽3，置物槽3的内壁上转动连接有转轴301，转轴301固定连接有卡板302，卡板302的一侧开设有限位槽303，限位槽303横切面的形状为直角三角状，卡板302的内侧转动连接有推杆304，推杆304的另一端转动连接在对接杆305上，对接杆305固定连接在套块306上，套块306滑动连接在固定杆307上，固定杆307的两端分别固定连接在置物槽3的内壁上，固定杆307上套设有第二弹簧308，第二弹簧308的两端分别与置物槽3的内壁和套块306的一侧固定连接。具体的，在阻焊开窗块108上设置有限位槽303，当线路板放置在成型区101上的时候，对阻焊开窗块108进行移动，便于阻焊开窗块108的内侧对线路板的四角位置进行夹持，然后对线路板进行下压，使得卡板302向阻焊开窗块108内推进，通过卡板302的移动使得推杆304对对接杆305进行推动，对接杆305固定连接在套块306上，通过对接杆305的移动带动套块306在固定杆307上进行滑动，然后固定杆307对第二弹簧308进行挤压，通过第二弹簧308的弹力使得线路板卡设在其中一个限位槽303内进行固定。作为本实施例中的一种实施方式，根据附图8所示，限位组件包括固定连接在加工拼板1上的限位板4，限位板4上开设有若干组卡槽401，阻焊开窗块108上固定连接有固定柱402，固定柱402上转动连接有套筒403，套筒403上固定连接有固定板404，固定板404的底端固定连接有卡块405，卡块405卡设在卡槽401内，固定板404的一端固定连接有拉块406，拉块406上开设有弧形槽407，固定板404上开设有腰型孔408，腰型孔408的内部活动插设有挡杆409，挡杆409的顶端固定连接在固定座410上，固定座410的一端固定连接在阻焊开窗块108上，挡杆409上套设有第三弹簧411，第三弹簧411的两端分别与固定板404的顶面和固定座410的底面固定连接。具体的，当需要对阻焊开窗块108的位置进行固定时，首先将阻焊开窗块108进行横向或者纵向进行移动，便于阻焊开窗块108的内侧对线路板的四角位置进行卡合固定，在阻焊开窗块108的外侧设置有固定板404，且固定板404的底端位置设置有卡块405,卡块405卡设在卡槽401内，通过阻焊开窗块108的移动卡块405会在卡槽401上进行移动，当阻焊开窗块108到达合适的位置时，卡块405会通过第三弹簧411的弹力卡设在卡槽401内，避免阻焊开窗块108发生松动的现象，松开阻焊开窗块108时，只需要对拉块406向上进行拉动，便可对线路板进行拆卸工作。本发明工作原理：在加工拼板1的顶端表面开设有容置槽104，在容置槽104的内部滑动连接有移动块105，在移动块105的顶部开设有螺纹孔106，且阻焊开窗块108的底端固定连接有螺纹杆107，通过螺纹杆107螺纹连接在螺纹孔106内便于对阻焊开窗块108进行安装工作，在对阻焊开窗块108对线路板进行固定时，对阻焊开窗块108进行横向或者纵向移动，使得移动块105上的第一通孔202或者第二通孔203滑动连接在限位杆204上，通过移动块105的移动对挡片205进行推动，从而便于对第一弹簧206进行挤压，然后通过限位组件对阻焊开窗块108的位置进行固定，方便对不同尺寸的线路板进行固定；在阻焊开窗块108上设置有限位槽303，当线路板放置在成型区101上的时候，对阻焊开窗块108进行移动，便于阻焊开窗块108的内侧对线路板的四角位置进行夹持，然后对线路板进行下压，使得卡板302向阻焊开窗块108内推进，通过卡板302的移动使得推杆304对对接杆305进行推动，对接杆305固定连接在套块306上，通过对接杆305的移动带动套块306在固定杆307上进行滑动，然后固定杆307对第二弹簧308进行挤压，通过第二弹簧308的弹力使得线路板卡设在其中一个限位槽303内进行固定；当需要对阻焊开窗块108的位置进行固定时，首先将阻焊开窗块108进行横向或者纵向进行移动，便于阻焊开窗块108的内侧对线路板的四角位置进行卡合固定，在阻焊开窗块108的外侧设置有固定板404，且固定板404的底端位置设置有卡块405,卡块405卡设在卡槽401内，通过阻焊开窗块108的移动卡块405会在卡槽401上进行移动，当阻焊开窗块108到达合适的位置时，卡块405会通过第三弹簧411的弹力卡设在卡槽401内，避免阻焊开窗块108发生松动的现象，松开阻焊开窗块108时，只需要对拉块406向上进行拉动，便可对线路板进行拆卸工作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
