标题title
一种基于视觉传感器的索引调制方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于视觉传感器的索引调制方法及装置，包括通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息；如果所述直射路径信息指示存在新的障碍物，则基于所述直射路径信息，提取障碍物信息；基于所述障碍物信息和预先训练完成的多分类模型，确定与所述障碍物信息相匹配的MCS数值；利用所述MCS数值，将WiFi无线帧中的目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方；其中，一个所述MCS数值对应至少一个所述目标符号。本发明能够提高MCS调节效率以及无线传输效率。
权利要求书clms
1.一种基于视觉传感器的索引调制方法，其特征在于，所述方法包括：通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息；如果所述直射路径信息指示存在新的障碍物，则基于所述直射路径信息，提取障碍物信息；基于所述障碍物信息和预先训练完成的多分类模型，确定与所述障碍物信息相匹配的MCS数值；利用所述MCS数值，将WiFi无线帧中的目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方；其中，一个所述MCS数值对应至少一个所述目标符号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视觉传感器预先设置于所述信号发送方对应的WiFi路由器上、且所述视觉传感器面向所述信号接收方。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述信号发送方和所述信号接收方所处的环境类别；如果所述环境类别为动态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第一帧结构；如果所述环境类别为静态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第二帧结构；其中，所述第一帧结构为一个MCS对应一个符号，所述第二帧结构为一个MCS对应一个WiFi无线帧。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息，包括：在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之前，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的无障碍物图像；在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之后，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的实时图像；将所述实时图像和所述无障碍物图像进行比对，得到比对结果，将所述比对结果作为所述直射路径信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，基于所述直射路径信息，提取障碍物信息，包括：基于所述直射路径信息，将所述实时图像和所述无障碍物图像进行背景抵消，得到所述障碍物信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：如果所述直射路径信息指示不存在新的障碍物，则按照当前MCS数值，将所述WiFi无线帧中的所述目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取训练场景集合，以及与所述训练场景集合中每个训练场景相匹配的MCS标注数值；基于各个训练场景和各个MCS标注数值，对多分类神经网络进行训练，得到所述预先训练完成的多分类模型。8.一种基于视觉传感器的索引调制装置，其特征在于，所述装置包括：路径获取单元，用于通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息；障碍物确定单元，用于如果所述直射路径信息指示存在新的障碍物，则基于所述直射路径信息，提取障碍物信息；MCS数值确定单元，用于基于所述障碍物信息和预先训练完成的多分类模型，确定与所述障碍物信息相匹配的MCS数值；信号传输单元，用于利用所述MCS数值，将WiFi无线帧中的目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方；其中，一个所述MCS数值对应至少一个所述目标符号。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述视觉传感器预先设置于所述信号发送方对应的WiFi路由器上、且所述视觉传感器面向所述信号接收方。10.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：帧结构设置单元，用于确定所述信号发送方和所述信号接收方所处的环境类别；如果所述环境类别为动态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第一帧结构；如果所述环境类别为静态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第二帧结构；其中，所述第一帧结构为一个MCS对应一个符号，所述第二帧结构为一个MCS对应一个WiFi无线帧。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，具体而言，涉及一种基于视觉传感器的索引调制方法及装置。背景技术目前，Wi-Fi通信包含标准频段的通信方式以及毫米波频段的通信方式，其中，标准频段的通信方式如2.4GHz和5GHz频段的通信，毫米波频段的通信方式如45GHz和60GHz频段的通信。在实践中发现，对于毫米波频段的通信方式而言，传统的Wi-Fi的MCS调节方式是根据前一帧ACK确认的结果，来进行MCS调节。然而，如果毫米波场景的直射路径中存在障碍物，例如在发送方和接收方的直射路径中出现移动的人群，则会导致MCS调节存在滞后。可见，在直射路径存在障碍物的情况下，现在的MCS调节方式存在着调节效率低的问题，从而导致无线传输效率低。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种基于视觉传感器的索引调制方法及装置，以至少提高MCS调节效率以及无线传输效率。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种基于视觉传感器的索引调制方法，所述方法包括：通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息；如果所述直射路径信息指示存在新的障碍物，则基于所述直射路径信息，提取障碍物信息；基于所述障碍物信息和预先训练完成的多分类模型，确定与所述障碍物信息相匹配的MCS数值；利用所述MCS数值，将WiFi无线帧中的目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方；其中，一个所述MCS数值对应至少一个所述目标符号。作为一种可选的实施方式，所述视觉传感器预先设置于所述信号发送方对应的WiFi路由器上、且所述视觉传感器面向所述信号接收方。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：确定所述信号发送方和所述信号接收方所处的环境类别；如果所述环境类别为动态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第一帧结构；如果所述环境类别为静态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第二帧结构；其中，所述第一帧结构为一个MCS对应一个符号，所述第二帧结构为一个MCS对应一个WiFi无线帧。作为一种可选的实施方式，所述通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息，包括：在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之前，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的无障碍物图像；在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之后，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的实时图像；将所述实时图像和所述无障碍物图像进行比对，得到比对结果，将所述比对结果作为所述直射路径信息。作为一种可选的实施方式，基于所述直射路径信息，提取障碍物信息，包括：基于所述直射路径信息，将所述实时图像和所述无障碍物图像进行背景抵消，得到所述障碍物信息。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：如果所述直射路径信息指示不存在新的障碍物，则按照当前MCS数值，将所述WiFi无线帧中的所述目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：获取训练场景集合，以及与所述训练场景集合中每个训练场景相匹配的MCS标注数值；基于各个训练场景和各个MCS标注数值，对多分类神经网络进行训练，得到所述预先训练完成的多分类模型。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种基于视觉传感器的索引调制装置，所述装置包括：路径获取单元，用于通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息；障碍物确定单元，用于如果所述直射路径信息指示存在新的障碍物，则基于所述直射路径信息，提取障碍物信息；MCS数值确定单元，用于基于所述障碍物信息和预先训练完成的多分类模型，确定与所述障碍物信息相匹配的MCS数值；信号传输单元，用于利用所述MCS数值，将WiFi无线帧中的目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方；其中，一个所述MCS数值对应至少一个所述目标符号。作为一种可选的实施方式，所述视觉传感器预先设置于所述信号发送方对应的WiFi路由器上、且所述视觉传感器面向所述信号接收方。作为一种可选的实施方式，所述装置还包括：帧结构设置单元，用于确定所述信号发送方和所述信号接收方所处的环境类别；如果所述环境类别为动态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第一帧结构；如果所述环境类别为静态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第二帧结构；其中，所述第一帧结构为一个MCS对应一个符号，所述第二帧结构为一个MCS对应一个WiFi无线帧。作为一种可选的实施方式，路径获取单元具体用于：在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之前，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的无障碍物图像；在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之后，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的实时图像；将所述实时图像和所述无障碍物图像进行比对，得到比对结果，将所述比对结果作为所述直射路径信息。作为一种可选的实施方式，障碍物确定单元具体用于：基于所述直射路径信息，将所述实时图像和所述无障碍物图像进行背景抵消，得到所述障碍物信息。作为一种可选的实施方式，所述信号传输单元还用于：如果所述直射路径信息指示不存在新的障碍物，则按照当前MCS数值，将所述WiFi无线帧中的所述目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方。作为一种可选的实施方式，所述装置还包括：模型训练单元，用于获取训练场景集合，以及与所述训练场景集合中每个训练场景相匹配的MCS标注数值；基于各个训练场景和各个MCS标注数值，对多分类神经网络进行训练，得到所述预先训练完成的多分类模型。在本发明实施例中，能够通过视觉传感器直接获取直射路径上的信道情况，判断信道是否存在障碍物干扰，并且结合索引调制和WiFi技术，在判断出存在障碍物干扰时，通过预先训练完成的多分类模型，确定出需要调节的MCS数值，利用MCS数值控制WiFi无线帧中至少一个目标符号的传输。这一过程一方面结合视觉传感器，更精准地判断障碍物情况，另一方面根据障碍物情况智能生成MCS数值，能够在直射路径存在障碍物的情况下，提高MCS调节效率以及无线传输效率。并且，采用一个MCS数值控制WiFi无线帧中至少一个目标符号的传输。符号粒度的信号传输，相较于整帧粒度的信号传输，MCS调节更精准。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的基于视觉传感器的索引调制方法的流程图；图2是根据本发明实施例的一种可选的WiFi无线帧的帧结构的设置示意图；图3是根据本发明实施例的另一种可选的WiFi无线帧的帧结构的设置示意图；图4是根据本发明实施例的一种可选的视觉传感器的设置示意图；图5是根据本发明实施例的一种可选的多分类模型的结构示意图；图6是根据本发明实施例的一种可选的基于视觉传感器的索引调制装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明实施例提供了一种可选的基于视觉传感器的索引调制方法，如图1所示，该基于视觉传感器的索引调制方法包括：S101，通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息。在本实施例中，执行主体可以为信号发送方，也可以为信号接收方。其中，信号发送方或者信号接收方可以为进行Wi-Fi通信的各类终端设备、服务器等电子设备，本实施例对此不做限定。其中，预先设置的视觉传感器可以为预先设置的、用于获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径的视觉信息的传感器，例如，视觉传感器可以为摄像头。并且，视觉传感器可以设置于信号发送方，也可以设置于信号接收方，也可以独立于信号发送方和信号接收方设置，本实施例对此不做限定。其中，信号发送方与信号接收方之间采用毫米波频段的Wi-Fi通信方式。并且，信号发送方与信号接收方之间的距离较小，通过预先设置的视觉传感器，能够采集信号发送方到信号接收方之间的直射路径的视觉图像，再对视觉图像进行分析处理，能够得到直射路径信息。其中，直射路径信息可以为信号发送方到信号接收方之间的直射路径的图像、视频，也可以为经过背景抵消处理后的直射路径图像。S102，如果所述直射路径信息指示存在新的障碍物，则基于所述直射路径信息，提取障碍物信息。在本实施例中，如果直射路径信息指示当前信号发送方到信号接收方之间的直射路径中存在新的障碍物，则可以基于直射路径信息，确定与新的障碍物相匹配的障碍物信息。其中，在信号发送方到信号接收方之间进行通信的过程中，会持续不断地获取直射路径信息，对于初始的直射路径信息而言，如果该直射路径信息中指示存在障碍物，则认为直射路径信息指示存在新的障碍物，提取障碍物信息。对于非初始的直射路径信息而言，如果该直射路径中指示存在障碍物、且该障碍物不同于上一次获取的直射路径信息中的障碍物，则认为直射路径信息指示存在新的障碍物，提取障碍物信息。其中，障碍物信息为新的障碍物对应的信息，如新的障碍物对应的图像。如果直射路径信息为当前时刻信号发送方到信号接收方之间的直射路径的图像、视频，则可以对该图像、视频进行分析，得到该图像、视频中的新的障碍物对应的图像、视频，将新的障碍物对应的图像、视频，确定为障碍物信息。如果直射路径信息为经过背景抵消处理后的直射路径图像，可以直接将经过背景抵消处理后的直射路径图像，确定为障碍物信息。S103，基于所述障碍物信息和预先训练完成的多分类模型，确定与所述障碍物信息相匹配的MCS数值。在本实施例中，预先训练完成的多分类模型可以采用传统的分类器模型，比如logistics和SVM模型，通过这些模型将视野内障碍物的影响分成多个类型，每一个类型映射一种MCS。或者，预先训练完成的多分类模型也可以采用一个神经网络的模型，实现该分类器。其中，通过将障碍物信息作为预先训练完成的多分类模型的输入数据，可以得到预先训练完成的多分类模型输出的MCS数值。其中，执行主体可以将默认直射路径的拍摄信号和有障碍物的信号做比较，如果有发现障碍物，那么将两者相减后所提取的目标信号输入到模型做识别。此时，两者相减后所提取的目标信号即为上述的障碍物信息。S104，利用所述MCS数值，将WiFi无线帧中的目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方。其中，一个所述MCS数值对应至少一个所述目标符号。其中，信号发送方与信号接收方之间的通信过程中需要发送多帧WiFi无线帧，一帧WiFi无线帧中可以包含多个符号。并且，本发明实施例中对于WiFi无线帧中的各个符号，可以按照符号粒度设置MCS数值。一个MCS数值对应至少一个符号。例如，一个MCS数值可以对应一个符号，一个MCS数值也可以对应两个符号。在本实施例中，在得到与当前障碍物信息相匹配的MCS数值之后，可以利用该MCS数值，传输与该MCS数值相对应的至少一个目标符号。作为一种可选的实施方式，所述视觉传感器预先设置于所述信号发送方对应的WiFi路由器上、且所述视觉传感器面向所述信号接收方。在本实施方式中，视觉传感器可以作为无线发送端上的一个独立设备，其一直处于工作状态。通常情况下，由于毫米波传输都是直射路径，所以其传输的场景通常也是近距离的固定场景，在发送方和接收方位置固定的情况下，那么可以通过人为设置的方法来设置摄像头，使得视觉传感器面向信号接收方，获取直射路径上的图像信息。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：确定所述信号发送方和所述信号接收方所处的环境类别；如果所述环境类别为动态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第一帧结构；如果所述环境类别为静态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第二帧结构；其中，所述第一帧结构为一个MCS对应一个符号，所述第二帧结构为一个MCS对应一个WiFi无线帧。在本实施方式中，由于在实际运作工作中，也不会每时每刻都会存在信道的变化，因此也不需要那么频繁的调节MCS。如果当前环境本身是较为动态的环境，即障碍物比较多，那么可以设置每一个Symbol都附带一个MCS的区域，实现Symbol级别的MCS调节，这样更具有灵活性。如果当前环境比较静态，那么此时可以固定一种MCS调制方式，并且可以将这个MCS用于整个帧的传输中。本质上，在这种情况下，网络是退回传统Wi-Fi的传输模式。其中，可以预先设置分别与动态环境、静态环境相匹配的环境条件，如设置障碍物数量阈值、障碍物大小阈值等，辅助判断信号发送方和信号接收方所处的环境类别。对于动态环境，则将帧结构设置为一个MCS对应一个符号。对于静态环境，将帧结构设置为一个MCS对应一个WiFi无线帧。可选的，还可以不限于动态环境和静态环境，将环境类别划分为若干等级，不同等级对应不同的MCS与符号之间的映射关系。这里的映射关系可以不仅包含一个MCS对应一个符号、一个MCS对应一个WiFi无线帧，还可以包含一个MCS对应两个符号、一个MCS对应三个符号等，本实施例对此不做限定。作为一种可选的实施方式，所述通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息，包括：在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之前，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的无障碍物图像；在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之后，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的实时图像；将所述实时图像和所述无障碍物图像进行比对，得到比对结果，将所述比对结果作为所述直射路径信息。在本实施方式中，可以先通过视觉传感器抓取数张直射路径上没有任何障碍物的图片，作为最为干净的路径图像，即，上述无障碍物图像。在网络运行开始之后，摄像头实时工作，此时摄像头会实时抓取直射路径上的图片，即上述实时图像。并将实时图像和之前没有障碍物的背景图案做对比，得到比对结果，将比对结果作为直射路径信息。这里的直射路径信息可以为实时图像和无障碍物图像进行背景抵消得到的信息。作为一种可选的实施方式，基于所述直射路径信息，提取障碍物信息，包括：基于所述直射路径信息，将所述实时图像和所述无障碍物图像进行背景抵消，得到所述障碍物信息。在本实施方式中，如果发现在直射视野内存在新的障碍物，那么就将其背景抵消后的信息提取出来，传递至分类器模型。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：如果所述直射路径信息指示不存在新的障碍物，则按照当前MCS数值，将所述WiFi无线帧中的所述目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方。在本实施方式中，如果发现直射视野内没有任何物体在移动，那么就确定指示不存在新的障碍物，保持当前的MCS不变，继续运作。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：获取训练场景集合，以及与所述训练场景集合中每个训练场景相匹配的MCS标注数值；基于各个训练场景和各个MCS标注数值，对多分类神经网络进行训练，得到所述预先训练完成的多分类模型。在本实施例中，如果预先训练完成的多分类模型为神经网络模型，则可以人为构造一些训练场景，比如有人物长期逗留在直射路径上，设置此时的MCS设置的数值，有小障碍物逗留在直射路径，此时的MCS设置等，构造不同情况下的障碍物以及设置其对应的MCS数值。将这些数值当做训练数据，对多分类神经网络进行训练，得到多分类模型。请一并参阅图2和图3，图2是根据本发明实施例的一种可选的WiFi无线帧的帧结构的设置示意图，图3是根据本发明实施例的另一种可选的WiFi无线帧的帧结构的设置示意图。如图2和图3所示，对于WiFi无线帧，可以将MCS引入到每一个符号中，每一个符号可以采用不同MCS。或者，对于WiFi无线帧，也可以让一个MCS对应2个符号。并且，在图3中，MCS也是放在一个符号中，但是其指示的除了当前的符号，还包含之后对应的符号中。可以理解，本发明可以让MCS对应任意个符号，最长的情况相当于标准Wi-Fi帧，即一个帧只有一个MCS的情况。请一并参阅图4，图4是根据本发明实施例的一种可选的视觉传感器的设置示意图，如图4所示，这里摄像头即上述视觉传感器。Wi-Fi路由器中包含了路由器主机，路由器天线，图4是只有两根天线的情况，可以理解，实际情况下也可以包含多根天线，本实施例对此不做限定。该路由器还包含了一个摄像头模块，本发明即使用该摄像头作为视觉传感器，实时获取直射路径下的传输情况，需要说明的是，摄像头的覆盖范围需要和天线的直射路径对齐，这样才可以获得最好的检测效果。请一并参阅图5，图5是根据本发明实施例的一种可选的多分类模型的结构示意图，如图5所示，在训练完成后，将去除掉背景干扰的摄像头监控信息，输入到网络中，即可以获得对应的MCS结果。最终将该MCS应用于该symbol符号中发送出去。图5所示的多分类模型可以包含输入层、隐藏层和输出层。其中，输入层的内容即是摄像头获取的实时监控信息，隐藏层是经过训练所获得的参数，输出层直接对应的是MCS的参数。该模型是一个有导师的训练模型，具体的训练过程请参见上述描述，在此不再赘述。在本发明实施例中，能够通过视觉传感器直接获取直射路径上的信道情况，判断信道是否存在障碍物干扰，并且结合索引调制和WiFi技术，在判断出存在障碍物干扰时，通过预先训练完成的多分类模型，确定出需要调节的MCS数值，利用MCS数值控制WiFi无线帧中至少一个目标符号的传输。这一过程一方面结合视觉传感器，更精准地判断障碍物情况，另一方面根据障碍物情况智能生成MCS数值，能够在直射路径存在障碍物的情况下，提高MCS调节效率以及无线传输效率。并且，采用一个MCS数值控制WiFi无线帧中至少一个目标符号的传输。符号粒度的信号传输，相较于整帧粒度的信号传输，MCS调节更精准。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。进一步的，本发明实施例提供了一种可选的基于视觉传感器的索引调制装置，如图6所示，该基于视觉传感器的索引调制装置包括：路径获取单元601，用于通过预先设置的视觉传感器，获取信号发送方到信号接收方之间的直射路径信息；障碍物确定单元602，用于如果所述直射路径信息指示存在新的障碍物，则基于所述直射路径信息，提取障碍物信息；MCS数值确定单元603，用于基于所述障碍物信息和预先训练完成的多分类模型，确定与所述障碍物信息相匹配的MCS数值；信号传输单元604，用于利用所述MCS数值，将WiFi无线帧中的目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方；其中，一个所述MCS数值对应至少一个所述目标符号。作为一种可选的实施方式，所述视觉传感器预先设置于所述信号发送方对应的WiFi路由器上、且所述视觉传感器面向所述信号接收方。作为一种可选的实施方式，所述装置还包括：帧结构设置单元，用于确定所述信号发送方和所述信号接收方所处的环境类别；如果所述环境类别为动态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第一帧结构；如果所述环境类别为静态环境，则对于每个所述WiFi无线帧，将所述WiFi无线帧的帧结构设置为第二帧结构；其中，所述第一帧结构为一个MCS对应一个符号，所述第二帧结构为一个MCS对应一个WiFi无线帧。作为一种可选的实施方式，路径获取单元601具体用于：在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之前，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的无障碍物图像；在所述信号发送方和所述信号接收方之间进行网络通信之后，通过所述预先设置的视觉传感器，获取所述信号发送方到所述信号接收方之间的直射路径的实时图像；将所述实时图像和所述无障碍物图像进行比对，得到比对结果，将所述比对结果作为所述直射路径信息。作为一种可选的实施方式，障碍物确定单元602具体用于：基于所述直射路径信息，将所述实时图像和所述无障碍物图像进行背景抵消，得到所述障碍物信息。作为一种可选的实施方式，所述信号传输单元604还用于：如果所述直射路径信息指示不存在新的障碍物，则按照当前MCS数值，将所述WiFi无线帧中的所述目标符号由所述信号发送方传输给所述信号接收方。作为一种可选的实施方式，所述装置还包括：模型训练单元，用于获取训练场景集合，以及与所述训练场景集合中每个训练场景相匹配的MCS标注数值；基于各个训练场景和各个MCS标注数值，对多分类神经网络进行训练，得到所述预先训练完成的多分类模型。在本发明实施例中，能够通过视觉传感器直接获取直射路径上的信道情况，判断信道是否存在障碍物干扰，并且结合索引调制和WiFi技术，在判断出存在障碍物干扰时，通过预先训练完成的多分类模型，确定出需要调节的MCS数值，利用MCS数值控制WiFi无线帧中至少一个目标符号的传输。这一过程一方面结合视觉传感器，更精准地判断障碍物情况，另一方面根据障碍物情况智能生成MCS数值，能够在直射路径存在障碍物的情况下，提高MCS调节效率以及无线传输效率。并且，采用一个MCS数值控制WiFi无线帧中至少一个目标符号的传输。符号粒度的信号传输，相较于整帧粒度的信号传输，MCS调节更精准。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。上述实施例中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在上述计算机可读取的存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在存储介质中，包括若干指令用以使得一台或多台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的客户端，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
