标题title
一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，涉及电容器技术领域。包括外壳体、下母排、上母排和芯子，下母排包括下母排板体，下母排板体上设有多排分布的下母排焊接开孔，下母排焊接开孔的内部设有下母排焊接条，下母排板体的右端设有下母排连接端子，下母排板体的前端和后端分别设有下母排连接侧板，下母排连接侧板上焊接有第一极板，第一极板体的外部包裹有第一绝缘片。上母排和下母排均为整体的片状结构，增大过电流能力，也增大散热面积，提升产品的散热性能，延长产品的使用寿命；且第一极板和第二极板均为宽度较大的片状结构，降低了产品的ESR值，使得产品的温升相比现有产品更低，延长产品的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，包括外壳体、下母排、上母排和芯子，其特征在于，所述下母排包括下母排板体，所述下母排板体上设有多排分布的下母排焊接开孔，所述下母排焊接开孔的内部设有下母排焊接条，所述下母排板体的右端设有下母排连接端子，所述下母排连接端子与下母排板体的连接处设有下母排U型定位片，所述下母排板体的前端和后端分别设有下母排连接侧板，所述下母排连接侧板上焊接有第一极板，所述第一极板包括第一极板体，所述第一极板体的上端设有多个极板连接端子，所述第一极板体的外部包裹有第一绝缘片；所述上母排包括上母排板体，所述上母排板体上有多排分布的上母排焊接开孔，所述上母排焊接开孔的内部设有上母排焊接条，所述上母排板体的中部设有多个灌装通孔，所述灌装通孔的一侧设有中部连接片，所述上母排板体的右端设有上母排连接端子，所述上母排连接端子与上母排板体的连接处设有上母排U型定位片，所述上母排前端和后端分别焊接有第二极板，所述第二极板包括第二极板体和第二极连接板，所述第二极板通过第二极连接板与上母排连接，所述第二极板体的上端设有多个极板连接端子，所述第二极板体的外部包裹有第二绝缘片，所述第一极板与第二极板上的极板连接端子通过端子支撑架实现安装固定。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述端子支撑架的下端设有多个下支撑板，所述端子支撑架的上端设有多个上分隔板，所述上分隔板两侧分别设有螺母卡槽卡槽，所述螺母卡槽卡槽的两侧设有端子卡扣。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述极板连接端子的中部设有铆接孔，所述铆接孔设有压铆螺母，所述铆接孔的两侧设有连接端子卡槽，所述第一极板体的上端的极板连接端子的数量为3个，所述第二极板体的上端的极板连接端子数量为3个。4.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述第一极板与第二极板贴合在一起，所述第一极板与第二极板之间通过第一绝缘片和第二绝缘片实现双层绝缘隔离。5.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述芯子的数量为12个，所述芯子为单层双排分布。6.根据权利要求5所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述下母排焊接开孔中下母排焊接条的数量为1个，所述上母排焊接开孔中的上母排焊接条的数量为2个，所述芯子的下端面通过两个下母排焊接开孔中的下母排焊接条与下母排板体焊接，所述芯子的上端面通过一个上母排焊接开孔中的上母排焊接条与上母排板体焊接。7.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述外壳体的后端设有后极板腔室，所述外壳体的前端设有前极板腔室，所述前极板腔室的一侧设有支撑拖板，所述外壳体的右端的中部设有分隔柱，所述分隔柱的两侧分别设有下母排定位槽和上母排定位槽，所述外壳体的底面上支撑筋，所述外壳体的外周设有安装座。8.根据权利要求7所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述外壳体的材质为塑料。9.根据权利要求1-8任一所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述外壳体与下母排、上母排和芯子之间灌封有环氧树脂。10.根据权利要求9所述的一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其特征在于，所述下母排与第一极板的焊接方式为激光焊接，所述上母排与第二极板的焊接方式为激光焊接，激光焊接的参数为：激光器输出功率为3.7kW~3.8kW，焊接速度为0.03 m/s-0.035 m/s时，激光束倾斜角度为2°-4°，离焦量为0mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容器技术领域，特别是涉及一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器。背景技术电池、电机和电机控制技术是新能源汽车的三大核心。在电机驱动和控制电路中，需要的主要电子元器件是功率半导体器件IGBT、控制IC以及直流支撑电容器。电机控制技术的核心就是需要高效电机控制的逆变器技术，高效电机控制的逆变器技术则需要一个功能强大的IGBT模块和一个与之匹配的直流支撑电容器。随着汽车电气化的加剧，汽车电路系统的电压和输出功率有了大幅度的提升，关键部件对电子元器件的耐压耐冲击能力要求更为严格。工作条件的变化对电子系统中的电容元器件的性能提出新的要求，从而对直流支撑电容器提成了更高的要求。现有的部分直流支撑电容器的ESR高，后期使用过程中发热量大，容易出现损坏，导致产品的使用寿命严重缩短。发明内容本发明目的在于提供一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，包括外壳体、下母排、上母排和芯子，上母排和下母排均为整体的片状结构，增大过电流能力，也增大散热面积，提升产品的散热性能，延长产品的使用寿命；且第一极板和第二极板均为宽度较大的片状结构，降低了产品的ESR值，且由于焊接部采用激光焊接的方式，解决了较宽的连接极板不好焊接的问题，优化了焊接部的ESR，使得产品的温升相比现有产品更低，延长产品的使用寿命；芯子与上母排、下母排采用多焊接条焊接的方式，焊接方便，可靠性高，故障率低，增加了产品的使用寿命。为此，本发明的技术方案是，一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，包括外壳体、下母排、上母排和芯子，下母排包括下母排板体，下母排板体上设有多排分布的下母排焊接开孔，下母排焊接开孔的内部设有下母排焊接条，下母排板体的右端设有下母排连接端子，下母排连接端子与下母排板体的连接处设有下母排U型定位片，下母排板体的前端和后端分别设有下母排连接侧板，下母排连接侧板上焊接有第一极板，第一极板包括第一极板体，第一极板体的上端设有多个极板连接端子，第一极板体的外部包裹有第一绝缘片；上母排包括上母排板体，上母排板体上有多排分布的上母排焊接开孔，上母排焊接开孔的内部设有上母排焊接条，上母排板体的中部设有多个灌装通孔，灌装通孔的一侧设有中部连接片，上母排板体的右端设有上母排连接端子，上母排连接端子与上母排板体的连接处设有上母排U型定位片，上母排前端和后端分别焊接有第二极板，第二极板包括第二极板体和第二极连接板，第二极板通过第二极连接板与上母排连接，第二极板体的上端设有多个极板连接端子，第二极板体的外部包裹有第二绝缘片，第一极板与第二极板上的极板连接端子通过端子支撑架实现安装固定。优选地，端子支撑架的下端设有多个下支撑板，端子支撑架的上端设有多个上分隔板，上分隔板两侧分别设有螺母卡槽卡槽，螺母卡槽卡槽的两侧设有端子卡扣。优选地，极板连接端子的中部设有铆接孔，铆接孔设有压铆螺母，铆接孔的两侧设有连接端子卡槽，第一极板体的上端的极板连接端子的数量为3个，第二极板体的上端的极板连接端子数量为3个。优选地，第一极板与第二极板贴合在一起，第一极板与第二极板之间通过第一绝缘片和第二绝缘片实现双层绝缘隔离。优选地，芯子的数量为12个，芯子为单层双排分布。优选地，下母排焊接开孔中下母排焊接条的数量为1个，上母排焊接开孔中的上母排焊接条的数量为2个，芯子的下端面通过两个下母排焊接开孔中的下母排焊接条与下母排板体焊接，芯子的上端面通过一个上母排焊接开孔中的上母排焊接条与上母排板体焊接。优选地，外壳体的后端设有后极板腔室，外壳体的前端设有前极板腔室，前极板腔室的一侧设有支撑拖板，外壳体的右端的中部设有分隔柱，分隔柱的两侧分别设有下母排定位槽和上母排定位槽，外壳体的底面上支撑筋，外壳体的外周设有安装座。优选地，外壳体的材质为塑料。优选地，外壳体与下母排、上母排和芯子之间灌封有环氧树脂。优选地，下母排与第一极板的焊接方式为激光焊接，上母排与第二极板的焊接方式为激光焊接。激光焊接的参数为：激光器输出功率为3.7kW~3.8kW，焊接速度为0.03 m/s-0.035 m/s时，激光束倾斜角度为2°-4°，离焦量为0mm。本发明的有益效果是，上母排和下母排均为整体的片状结构，增大过电流能力，也增大散热面积，提升产品的散热性能，延长产品的使用寿命；且第一极板和第二极板均为宽度较大的片状结构，降低了产品的ESR值，且由于焊接部采用激光焊接的方式，解决了较宽的连接极板不好焊接的问题，优化了焊接部的ESR，使得产品的温升相比现有产品更低，延长产品的使用寿命；芯子与上母排、下母排采用多焊接条焊接的方式，焊接方便，可靠性高，故障率低，增加了产品的使用寿命。下母排、上母排与芯子焊接后安装于外壳体的内部，在安装时，下母排连接端子通过下母排U型定位片与下母排定位槽的配合实现安装定位，上母排连接端子通过上母排U型定位片与上母排定位槽的配合实现安装定位；同时下母排U型定位片增加了下母排连接端子的强度，上母排U型定位片增加了上母排连接端子的强度。端子支撑架增加了第一极板与第二极板上的极板连接端子的强度，增加了产品的可靠性。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是图1的俯视图；图3是外壳体的结构示意图。图4是图3的俯视图；图5是本发明的内部结构示意图；图6是图5去掉上母排的结构示意图；图7是下母排的结构示意图；图8是第一极板的结构示意图；图9是下母排与第一极板焊接的结构示意图；图10是上母排的结构示意图；图11是第二极板的结构示意图；图12是第一极板与第二极板的结构示意图；图13是端子支撑架的结构示意图；图14是激光功率对焊缝熔深和熔合宽度的影响图；图15是焊接速度对焊缝熔深和熔合宽度的影响图；图16是激光束倾斜角度对焊缝熔深和熔合宽度的影响图；图17是离焦量对焊缝熔深和熔合宽度的影响图。图中符号说明：1.外壳体；101.后极板腔室；102.前极板腔室；103.支撑拖板；104.分隔柱；105.下母排定位槽；106.上母排定位槽；107.支撑筋；108.安装座；2.下母排；201.下母排板体；2011.下母排焊接开孔；2012.下母排焊接条；202.下母排连接侧板；203.下母排连接端子；2031.下母排U型定位片；3.上母排；301.上母排板体；3011.上母排焊接开孔；3012.上母排焊接条；302.灌装通孔；303.中部连接片；304.上母排连接端子；3041.上母排U型定位片；4.第一极板；401.第一极板体；402.极板连接端子；4021.铆接孔；4022.连接端子卡槽；403.第一绝缘片；5.第二极板；501.第二极板体；502.第二极连接板；503.第二绝缘片；6.芯子；7.端子支撑架；701.下支撑板；702.上分隔板；703.螺母卡槽；704.端子卡扣；8.压铆螺母。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件所必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，应当理解，为了便于描述，附图中所示出的各个部件的尺寸并不按照实际的比例关系绘制，例如某些层的厚度或宽度可以相对于其他层有所夸大。应注意的是，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义或说明，则在随后的附图的说明中将不需要再对其进行进一步的具体讨论和描述。实施例如图1-13所示，本发明一种新能源汽车电驱用直流支撑电容器，其包括外壳体1、下母排2、上母排3和芯子6，外壳体1的后端设有后极板腔室101，外壳体1的前端设有前极板腔室102，前极板腔室102的一侧设有支撑拖板103，外壳体1的右端的中部设有分隔柱104，分隔柱104的两侧分别设有下母排定位槽105和上母排定位槽106，外壳体1的底面上支撑筋107，外壳体1的外周设有安装座108。下母排2、上母排3与芯子6焊接后安装于外壳体1的内部，下母排2包括下母排板体201，下母排板体201上设有多排分布的下母排焊接开孔2011，下母排焊接开孔2011的内部设有下母排焊接条2012，下母排板体201的右端设有下母排连接端子203，下母排连接端子203与下母排板体201的连接处设有下母排U型定位片2031，下母排板体201的前端和后端分别设有下母排连接侧板202，下母排连接侧板202上焊接有第一极板4，第一极板4包括第一极板体401，第一极板体401的上端设有多个极板连接端子402，极板连接端子402的中部设有铆接孔4021，铆接孔4021设有压铆螺母8，铆接孔4021的两侧设有连接端子卡槽4022，第一极板体401的外部包裹有第一绝缘片403。上母排3包括上母排板体301，上母排板体301上有多排分布的上母排焊接开孔3011，上母排焊接开孔3011的内部设有上母排焊接条3012，上母排板体301的中部设有多个灌装通孔302，灌装通孔302的一侧设有中部连接片303，上母排板体301的右端设有上母排连接端子304，上母排连接端子304与上母排板体301的连接处设有上母排U型定位片3041，上母排3前端和后端分别焊接有第二极板5，第二极板5包括第二极板体501和第二极连接板502，第二极板5通过第二极连接板502与上母排3连接，第二极板体501的上端设有多个极板连接端子402，第二极板体501的外部包裹有第二绝缘片503。第一极板4与第二极板5贴合在一起，第一极板4与第二极板5之间通过第一绝缘片403和第二绝缘片503实现双层绝缘隔离，第一极板4与第二极板5上的极板连接端子402通过端子支撑架7实现安装固定，端子支撑架7的下端设有多个下支撑板701，端子支撑架7的上端设有多个上分隔板702，上分隔板702两侧分别设有螺母卡槽卡槽703，螺母卡槽卡槽703的两侧设有端子卡扣704，极板连接端子402与压铆螺母8压合后，极板连接端子402的压铆螺母8安装于螺母卡槽卡槽703中，同时端子卡扣704与极板连接端子402的连接端子卡槽4022实现卡接。端子支撑架7增加了第一极板4与第二极板5上的极板连接端子402的强度，增加了产品的可靠性。下母排2、上母排3与芯子6焊接后安装于外壳体的内部，在安装时，下母排连接端子203通过下母排U型定位片2031与下母排定位槽105的配合实现安装定位，上母排连接端子304通过上母排U型定位片3041与上母排定位槽106的配合实现安装定位；同时下母排U型定位片2031增加了下母排连接端子203的强度，上母排U型定位片3041增加了上母排连接端子304的强度。实施例在一个具体实施例中，第一极板体401的上端的极板连接端子402的数量为3个，第二极板体501的上端的极板连接端子402数量为3个，通过两个第一极板体401和两个第二极板体501的设计，实现了6端子输出的方案。实施例在一个具体实施例中，芯子6的数量为12个，12个芯子6安装于下母排2和上母排3之间，芯子6为单层双排分布，下母排焊接开孔2011中下母排焊接条2012的数量为1个，上母排焊接开孔3011中的上母排焊接条3012的数量为2个，芯子6的下端面通过两个下母排焊接开孔2011中的下母排焊接条2012与下母排板体201焊接，芯子6的上端面通过一个上母排焊接开孔3011中的上母排焊接条3012与上母排板体301焊接。下母排焊接条2012和上母排焊接条3012的末端为十字形或者圆形。这种结构设计，芯子为单层双排分布，更有利于散热和芯子的焊接生产加工，芯子的上下端面均采用双焊接条焊接的方式，保证了芯子的焊接质量，解决了电流分布不均而使电容部分电容发热严重的问题。实施例在一个具体实施例中，外壳体1的材质为塑料，外壳体1与下母排2、上母排3和芯子6之间灌封有环氧树脂。这种设计可以降低产品的成本，同时保证了良好的散热。实施例下母排2与第一极板4的焊接方式为激光焊接，上母排3与第二极板5的焊接方式为激光焊接，图14给出了激光功率对焊缝熔深和熔合宽度的影响。从图14中可以看出，随着激光功率的增加，焊缝的熔深与熔合宽度也随之而增加。当激光功率较小时，激光对焊接试样的热输入量也很小，使得焊缝熔深与熔合宽度都比较小，甚至出现不能熔透母板的现象。随着激光功率的增加，焊缝熔深和极板变形量均随之增加，其中焊接熔深与激光功率呈线性关系增加，而极板变形量也随焊接熔深的增加依次变大。极板变形的增加是由于激光加热时金属产生膨胀以及在随后熔池熔融金属凝固过程中产生收缩导致焊缝热影响区呈现拉应力而导致极板出现微凸和变形。同样，随着激光功率的增加母板与极板之间的熔合宽度增加，熔合宽度的增加有利于焊接接头的抗剪切强度提高、有利于母排的导电和散热。因此，激光功率对激光焊接焊缝熔深和熔合宽度均有着显著影响。作为最优方案，激光焊接功率范围为3.7 kW-3.8 kW。图15给出了焊接速度对焊缝熔深和熔合宽度的影响。从图15中可以看出，随着焊接速度的增加，焊缝熔深由全熔透状态逐渐减小，而熔合宽度随着焊接速度的增加而减少。当焊接速度为0.03 m/s和0.035 m/s时，焊接熔深分别达到2.25 mm和1.7 mm;熔合宽度分别达到1.2 mm和1.0 mm。这是因为当焊接速度增加时，焊接热输入减小，使得焊缝熔合宽度和熔深减小。作为最优方案，激光焊接的焊接速度范围为0.03m/s-0.035m/s。图16给出了激光束倾斜角度对焊缝熔深和熔合宽度的影响。从图16中可以看出，随着激光束倾斜角度的减小，焊接接头的熔深和熔合宽度均逐渐增加。当激光束倾斜角度在2°-4°时，熔合宽度在1.4 mm-1.6 mm之间变化。这是由于随着激光束倾斜角度的增加，激光作用于材料表面的面积增加，导致激光作用区域内的能量密度降低，致使焊接过程不能形成激光匙孔完成深熔焊。另外，焊缝背面的焊道变形痕迹与焊接熔深直接相关，随着熔深的减小，其焊接变形痕迹也逐渐减弱。因此，只有合适的激光束倾斜角度可以实现较佳焊缝形貌、焊接熔深和较大的熔合宽度。作为最优方案，激光焊接的激光束倾斜角度为2°-4°。图17给出了离焦量对焊缝熔深和熔合宽度的影响。从图17中可以看出，当离焦量由-2mm向0mm变化时，焊缝的熔合宽度以及熔深逐渐减小，逐渐由焊透向非焊透方向转化。作为最优方案，当离焦量为0 mm时，焊缝熔合宽度以及熔深都达到最小值，也是最佳值。作为最优的方案，激光焊接的参数为：激光器输出功率为3.7kW~3.8kW，焊接速度为0.03 m/s-0.035 m/s时，激光束倾斜角度为2°-4°，离焦量为0mm时，焊缝成形最为理想。本发明中上母排和下母排均为整体的片状结构，增大过电流能力，也增大散热面积，提升产品的散热性能，延长产品的使用寿命；且第一极板和第二极板均为宽度较大的片状结构，降低了产品的ESR值，且由于焊接部采用激光焊接的方式，解决了较宽的连接极板不好焊接的问题，优化了焊接部的ESR，使得产品的温升相比现有产品更低，延长产品的使用寿命；芯子与上母排、下母排采用多焊接条焊接的方式，焊接方便，可靠性高，故障率低，增加了产品的使用寿命。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
