标题title
一种具有共价有机框架的层状氧化物正极材料及制备方法
摘要abst
本发明涉及一种具有共价有机框架的层状氧化物正极材料及制备方法。本发明通过将三聚氰胺配聚物作为骨架，将由碳包覆层包覆后的层状氧化物基体嵌入其中形成COFs框架结构，可以显著提高正极材料的克容量，同时起到支撑结构的作用。本发明还发现层状氧化物基体与三聚氰胺的比例对于正极材料的性能具有至关重要的影响。这是由于氮与碳之间存在互补作用，该高聚氮材料骨架的离子电导率较低需要碳材料辅助，但经烧结后材料表面包覆所剩碳材料有限，所以控制碳材料与骨架材料比例有利于碳包覆和氮掺杂在其表面，从而达到在提高其颗粒和颗粒之间的电导率的同时，以COFs为骨架加强其结构支撑，进而加强其循环能力并提高其使用寿命的作用。
权利要求书clms
1.一种具有共价有机框架的层状氧化物正极材料，其特征在于，包括层状氧化物基体、碳包覆材料以及三聚氰胺，所述碳包覆材料形成碳包覆层包覆于层状氧化物基体外，且碳包覆层位于三聚氰胺所形成的骨架内。2.根据权利要求1所述的具有共价有机框架的层状氧化物正极材料，其特征在于，所述层状氧化物基体与碳包覆材料的质量比为1：0.005-1。3.根据权利要求1所述的具有共价有机框架的层状氧化物正极材料，其特征在于，所述层状氧化物基体与三聚氰胺的质量比为1：1-5。4.根据权利要求1所述的具有共价有机框架的层状氧化物正极材料，其特征在于，所述层状氧化物基体选自钠离子层状氧化物基体、锂离子层状氧化物基体中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的具有共价有机框架的层状氧化物正极材料，其特征在于，所述碳包覆材料选自环糊精、间苯二酚-甲醛树脂、单宁酸、碳纳米管中的一种或多种。6.根据权利要求1-5任一项所述的具有共价有机框架的层状氧化物正极材料，其特征在于，所述层状氧化物基体的平均粒径为5-25μm。7.根据权利要求1-6任一项所述的具有共价有机框架的层状氧化物正极材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将层状氧化物基体分散于包含碳包覆材料的溶液中进行超声振荡；随后离心弃上清，取下层的悬浊液；将步骤得到的悬浊液进行抽滤，随后进行洗涤，得到黑色固体；随后进行干燥，得到碳包覆的层状氧化物；将三聚氰胺溶解于水中，缓慢加入步骤得到的碳包覆的层状氧化物；待溶液澄清后，转移至低温环境中进行静置，随后进行离心，取下层进行抽滤、洗涤，冷冻干燥后得到三聚氰胺配聚物前驱体；将步骤得到的三聚氰胺配聚物前驱体置于高温下进行烧结，即得。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述水的温度为65-70℃。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述低温环境的温度为1-6℃，静置的时间为4-6h。10.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述烧结的温度为650-850℃，烧结的时间为2-10h。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料技术领域，特别涉及一种具有共价有机框架的层状氧化物正极材料及制备方法。背景技术在电池领域中，锂离子电池由于自身工作电压高、体积小、能量密度高及无记忆效应、无污染、自放电小、循环寿命长，在竞争激烈的电池领域率先拔得头筹，但是，因为锂资源有限且提取成本高，使得锂离子电池成本升高，无法满足大规模应用的低成本需求；而与其处于同一主族的元素钠与锂具有非常相似的物理和化学性质，并且钠在地球上的丰度比锂要高，成本较低，所以发展钠离子二次电池作为大规模储能设备成为一个比较好的选择。在目前已报道的钠离子正极材料中，层状氧化物因其低廉的成本，较高的理论克容量，较高的首周效率，以及种类繁多的可适配改良方法受到广泛研究。但是此类材料在循环稳定性，结构稳定性方面存在一定的短板，即为缺少有效的结构支撑以应对在循环过程中钠离子反复脱嵌所产生的结构应力，而致使循环过程中易产生结构垮塌形变，而进一步导致后续效率及克容量迅速衰减。应对此类固有缺陷，本领域一般多采用掺杂用以支撑结构的元素或在外层包覆具有一定结构强度的材料用已化解应力作为解法。为解决上述问题，可采用N-C结构，不仅能适应体积变化、提高体系导电率方面还可以进一步提高钠离子的扩散速率的作用，碳结构种类丰富，其中的MOFs材料近年来备受关注，但MOFs在复杂的化学体系存在较大的崩坏风险。因此，如何有效提高层状氧化物材料导电性能而又能实现其高稳定性成为了亟待解决的关键问题。发明内容本发明的目的在于解决现有技术中层状氧化物正极材料导电性能不佳、克容量低、充放电过程中易产生结构变化导致容量迅速衰减的问题，从而提供了一种以三聚氰胺配聚物衍生碳包覆所形成的具有共价有机框架的层状氧化物材料。为了解决上述技术问题，本发明是通过如下技术方案得以实现的。本发明第一方面提供了一种具有共价有机框架的层状氧化物正极材料，包括层状氧化物基体、碳包覆材料以及三聚氰胺，所述碳包覆材料形成碳包覆层包覆于层状氧化物基体外，且碳包覆层位于三聚氰胺所形成的骨架内。作为优选地，所述层状氧化物基体与碳包覆材料的质量比为1：0.005-1。作为优选地，所述层状氧化物基体与三聚氰胺的质量比为1：1-5；最优选地，所述层状氧化物基体与三聚氰胺的质量比为1：2-4。作为优选地，所述层状氧化物基体选自钠离子层状氧化物基体、锂离子层状氧化物基体中的一种或多种。作为优选地，所述层状氧化物基体选自钠离子层状氧化物基体，其结构式为NaCuaFebMncMdOβ，所述M选自Mg、Ti、Al、Zn、Zr、Cr、Ni、Ga中的一种或多种；其中0＜a，0＜b≤1，0＜c≤1，0≤d≤0.5，1.9≤β≤2.1。应理解的是，在无特别说明的情况下，本发明上下文中所述a、b、c、d、β等代表层状氧化物基体中各元素的物质的量的相对比例，例如当a=0.2，b=0.3，c=0.3，d=0.2，β=2时，所述层状氧化物基体的结构式即为NaCu0.2Fe0.3Mn0.3M0.2O2。作为优选地，所述碳包覆材料选自环糊精、间苯二酚-甲醛树脂、单宁酸、碳纳米管中的一种或多种。作为优选地，所述层状氧化物基体的平均粒径为5-25μm。本发明第二方面提供了上述具有共价有机框架的层状氧化物正极材料的制备方法，包括如下步骤：将层状氧化物基体分散于包含碳包覆材料的溶液中进行超声振荡；随后离心弃上清，取下层的悬浊液；将步骤得到的悬浊液进行抽滤，随后进行洗涤，得到黑色固体；随后进行干燥，得到碳包覆的层状氧化物；将三聚氰胺溶解于水中，缓慢加入步骤得到的碳包覆的层状氧化物；待溶液澄清后，转移至低温环境中进行静置，随后进行离心，取下层进行抽滤、洗涤，冷冻干燥后得到三聚氰胺配聚物前驱体；将步骤得到的三聚氰胺配聚物前驱体置于高温下进行烧结，即得。作为优选地，步骤中所述层状氧化物基体通过如下步骤制备得到：将原材料按照所需的化学计量比混合形成前驱体；采用球磨的方法将前驱体混合均匀后得到前驱体粉末；将前驱体粉末置于马弗炉中，于空气气氛下进行加热处理；将加热处理后的前驱体粉末进行研磨，即得。应理解的是，在无特别说明的情况下，本发明上下文中所述的层状氧化物均为本领域常见的层状氧化物类型，例如可为钠离子层状氧化物、锂离子层状氧化物等，并可采用本领域的常规方法进行层状氧化物的制备；本领域技术人员可根据实际需求和制备条件对层状氧化物的类型、其中的金属元素、制备方法进行适应性调整。为了便于更好地理解本发明的发明构思，本发明采用钠离子层状氧化物材料，特别是包含有铁、锰、铜等金属元素的钠离子层状氧化物材料，相应地，在进行原材料选择时，可选择包含上述各元素的化合物，例如金属盐、金属氧化物等，只要能够实现层状氧化物材料的制备即可。作为优选地，步骤中所述超声振荡的时间为1-8h；最优选地，所述超声振荡的时间为4h。作为优选地，步骤中所述离心的转速为15000-22000rpm，离心的时间为5-20min；最优选地，所述离心的转速为20000rpm，离心的时间为10min。作为优选地，步骤中所述抽滤具体为采用有机系滤膜进行抽滤；最优选地，所述抽滤采用孔径为0.3-0.5μm的有机系滤膜进行抽滤。作为优选地，步骤中所述洗涤具体为：先采用超纯水洗涤1-5次，再采用无水乙醇洗涤1-2次；最优选地，所述洗涤具体为：先采用超纯水洗涤3次，再采用无水乙醇洗涤1次。作为优选地，所述无水乙醇的含水量小于500ppm。作为优选地，步骤中所述干燥的温度为60-65℃。作为优选地，步骤中所述水的温度为65-70℃；最优选地，所述水的温度为68℃。作为优选地，步骤中所述低温环境的温度为1-6℃，静置的时间为4-6h；最优选地，所述低温环境的温度为4℃，静置的时间为5h。作为优选地，步骤中所述离心的转速为1800-2500rpm，离心的时间为5-20min；最优选地，所述离心的转速为2000rpm，离心的时间为10min。作为优选地，步骤中离心、抽滤、洗涤的步骤重复1-5次；最优选地，步骤中离心、抽滤、洗涤的步骤重复3次。作为优选地，步骤中所述烧结的温度为650-850℃，烧结的时间为2-10h；最优选地，步骤中所述烧结的温度为750℃，烧结的时间为6h。作为优选地，步骤中所述烧结于保护气体气氛下进行。作为优选地，所述保护气体选自氮气、氦气、氩气、二氧化碳中的一种或多种。本发明通过大量研究发现，N-C结构配聚物所具有的共价有机框架及形貌优势使得其可以在电池正极形成导电的树状网络与掺氮位点，增加钠离子电池正极内部及表面的离子迁移运动能力。其所具有的形貌优势使得其可以在电池正极形成导电的树状网络与掺氮位点，增加钠离子电池正极内部及表面的离子迁移运动能力，而拥有较共价有机框架，通过配位键链接赋予其一定支撑结构的能力。本发明通过将三聚氰胺配聚物作为骨架，将由碳包覆层包覆后的层状氧化物基体嵌入其中形成COFs框架结构。其中COFs相形成一个稳定的有机体骨架填充的嵌套结构，可以显著提高正极材料的克容量，同时起到支撑结构的作用，且制备原料来源广泛，成本低廉。除此以外，本发明还发现，层状氧化物基体与三聚氰胺的用量比例对于正极材料的性能具有至关重要的影响，当层状氧化物基体与三聚氰胺质量比为1：1-5，尤其是1：2-4时，所得正极材料的倍率性能和循环性能最为理想。这是由于氮与碳之间存在互补作用，该高聚氮材料骨架的离子电导率较低需要碳材料辅助，但经烧结后材料表面包覆所剩碳材料有限，所以控制碳材料与骨架材料比例有利于碳包覆和氮掺杂在其表面，从而达到在提高其颗粒和颗粒之间的电导率的同时，以COFs为骨架加强其结构支撑，进而加强其循环能力并提高其使用寿命的作用。附图说明图1为实施例1所制备的三聚氰胺配聚物层状氧化物材料的SEM图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种具有共价有机框架的钠离子层状氧化物正极材料，其制备方法包括如下步骤：将10g钠离子层状氧化物基体NaCu0.1Fe0.45Mn0.45O2分散于330mL包含10%单宁酸的水溶液中超声振荡4h；随后20000rpm离心10min后弃上清，取下层的悬浊液。将步骤得到的悬浊液采用孔径为0.22μm的有机系滤膜进行抽滤，随后采用超纯水洗涤3次，再采用含水量＜5000ppm的无水乙醇洗涤1次，得到黑色固体；随后将黑色固体于65℃进行干燥，得到碳包覆的层状氧化物。将20g三聚氰胺溶解于250mL的68℃水中，缓慢加入步骤得到的碳包覆的层状氧化物。待溶液澄清后，转移至4℃的冰箱中静置5h，随后2000rpm离心10min，取下层进行抽滤并采用无水乙醇进行洗涤，重复上述离心、抽滤和洗涤过程3次，置于冷冻干燥机中进行冷冻干燥后得到三聚氰胺配聚物前驱体。将步骤得到的三聚氰胺配聚物前驱体置于马弗炉中，于750℃、氮气气氛烧结6h，即得。实施例2一种具有共价有机框架的钠离子层状氧化物正极材料，其制备方法包括如下步骤：将10g钠离子层状氧化物基体NaCu0.1Fe0.45Mn0.45O2分散于330mL包含10%单宁酸的水溶液中超声振荡4h；随后20000rpm离心10min后弃上清，取下层的悬浊液。将步骤得到的悬浊液采用孔径为0.22μm的有机系滤膜进行抽滤，随后采用超纯水洗涤3次，再采用含水量＜5000ppm的无水乙醇洗涤1次，得到黑色固体；随后将黑色固体于65℃进行干燥，得到碳包覆的层状氧化物。将30g三聚氰胺溶解于250mL的68℃水中，缓慢加入步骤得到的碳包覆的层状氧化物。待溶液澄清后，转移至4℃的冰箱中静置5h，随后2000rpm离心10min，取下层进行抽滤并采用无水乙醇进行洗涤，重复上述离心、抽滤和洗涤过程3次，置于冷冻干燥机中进行冷冻干燥后得到三聚氰胺配聚物前驱体。将步骤得到的三聚氰胺配聚物前驱体置于马弗炉中，于750℃、氮气气氛烧结6h，即得。实施例3一种具有共价有机框架的钠离子层状氧化物正极材料，其制备方法包括如下步骤：将10g钠离子层状氧化物基体NaCu0.1Fe0.45Mn0.45O2分散于330mL包含10%单宁酸的水溶液中超声振荡4h；随后20000rpm离心10min后弃上清，取下层的悬浊液。将步骤得到的悬浊液采用孔径为0.22μm的有机系滤膜进行抽滤，随后采用超纯水洗涤3次，再采用含水量＜5000ppm的无水乙醇洗涤1次，得到黑色固体；随后将黑色固体于65℃进行干燥，得到碳包覆的层状氧化物。将50g三聚氰胺溶解于250mL的68℃水中，缓慢加入步骤得到的碳包覆的层状氧化物。待溶液澄清后，转移至4℃的冰箱中静置5h，随后2000rpm离心10min，取下层进行抽滤并采用无水乙醇进行洗涤，重复上述离心、抽滤和洗涤过程3次，置于冷冻干燥机中进行冷冻干燥后得到三聚氰胺配聚物前驱体。将步骤得到的三聚氰胺配聚物前驱体置于马弗炉中，于750℃、氮气气氛烧结6h，即得。对比例1一种钠离子层状氧化物正极材料，其制备方法包括如下步骤：将10g钠离子层状氧化物基体NaCu0.1Fe0.45Mn0.45O2分散于330mL包含10%单宁酸的水溶液中超声振荡4h；随后20000rpm离心10min后弃上清，取下层的悬浊液。将步骤得到的悬浊液采用孔径为0.22μm的有机系滤膜进行抽滤，随后采用超纯水洗涤3次，再采用含水量＜5000ppm的无水乙醇洗涤1次，得到黑色固体；随后将黑色固体于65℃进行干燥，得到碳包覆的层状氧化物。将步骤得到的碳包覆的层状氧化物置于马弗炉中，于750℃、氮气气氛烧结6h，即得。对比例2一种钠离子层状氧化物正极材料，其制备方法包括如下步骤：将10g钠离子层状氧化物基体NaCu0.1Fe0.45Mn0.45O2分散于330mL包含10%单宁酸的水溶液中超声振荡4h；随后20000rpm离心10min后弃上清，取下层的悬浊液。将步骤得到的悬浊液采用孔径为0.22μm的有机系滤膜进行抽滤，随后采用超纯水洗涤3次，再采用含水量＜5000ppm的无水乙醇洗涤1次，得到黑色固体；随后将黑色固体于65℃进行干燥，得到碳包覆的层状氧化物。将50g 3-氨丙基甲基二甲氧基硅烷与步骤得到的碳包覆的层状氧化物混合在一起在乙醇溶液中在60℃下搅拌6h，过滤，干燥。将步骤得到的双层包覆的层状氧化物置于马弗炉中，于750℃、氮气气氛烧结6h，即得。对比例3一种具有共价有机框架的钠离子层状氧化物正极材料，其制备方法包括如下步骤：将10g钠离子层状氧化物基体NaCu0.1Fe0.45Mn0.45O2分散于330mL包含10%单宁酸的水溶液中超声振荡4h；随后20000rpm离心10min后弃上清，取下层的悬浊液。将步骤得到的悬浊液采用孔径为0.22μm的有机系滤膜进行抽滤，随后采用超纯水洗涤3次，再采用含水量＜5000ppm的无水乙醇洗涤1次，得到黑色固体；随后将黑色固体于65℃进行干燥，得到碳包覆的层状氧化物。将5g三聚氰胺溶解于250mL的68℃水中，缓慢加入步骤得到的碳包覆的层状氧化物。待溶液澄清后，转移至4℃的冰箱中静置5h，随后2000rpm离心10min，取下层进行抽滤并采用无水乙醇进行洗涤，重复上述离心、抽滤和洗涤过程3次，置于冷冻干燥机中进行冷冻干燥后得到三聚氰胺配聚物前驱体。将步骤得到的三聚氰胺配聚物前驱体置于马弗炉中，于750℃、氮气气氛烧结6h，即得。验证例1分别取实施例1-3及对比例1制备得到的层状氧化物材料按照本领域的常规方法进行复合正极片的制备，并将制备得到的复合正极片、负极片、电解液以及隔膜于充满氩气的手套箱中组装成CR2032纽扣电池。其中负极片为金属钠片，电解液的溶剂由碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸乙酯组成，三者的体积比为1：1：1，电解液的溶质为1M的NaPF6，隔膜型号为Celgard 2400。取制备获得的纽扣电池对其0.1C放电容量、1C放电容量、2C放电容量、50圈后容量保持率、基体粒径等性能参数进行测试，结果如下表1所示。表1 实施例1-3及对比例1纽扣电池的性能参数0.1C放电容量1C放电容量2C放电容量50圈后容量保持率基体粒径实施例1155.4142.7133.690.85.6实施例2153.2137.9131.891.27.8实施例3154.5135.26128.889.115.2对比例1154.2125.8119.685.23.3对比例2134.6110.897.685.45.1对比例3144.3126.5106.780.14.9结果显示，利用三聚氰胺配聚物形成骨架对包覆有碳包覆层的层状氧化物材料进行嵌合形成COFs框架结构有助于改善其电化学性质，对比例1由于未采用三聚氰胺骨架进行包覆形成COFs相，因此无论是放电容量还是长循环容量保持率均远不如本发明实施例；相比于对比例2中采用的双层包覆相比，本发明所制得的材料具有更高的克容量及保持率，这是因为COFs结构中具有众多较强的共价键，其能缓解一定程度的结构变化及体积膨胀所导致的结构应变，在微观观上表现为极高的结构稳定性，在宏观上表现为较高的循环保持率，而三聚氰胺材料可以使孔道贯通，微观上能大大降低离子迁移阻力，宏观表现为较高的放电容量；通过实施例1-3与对比例3的对比，不难看出本发明通过控制层状氧化物基体与三聚氰胺配聚物的用量比例可以有效弥补经烧结后材料表面所剩包覆碳量降低的缺陷，有利于碳包覆和氮掺杂在其表面，达到在提高其颗粒和颗粒之间的电导率的同时，以COFs为骨架加强其结构支撑，进而加强其循环能力并提高其使用寿命的作用。以上具体实施方式部分对本发明所涉及的分析方法进行了具体的介绍。应当注意的是，上述介绍仅是为了帮助本领域技术人员更好地理解本发明的方法及思路，而不是对相关内容的限制。在不脱离本发明原理的情况下，本领域技术人员还可以对本发明进行适当的调整或修改，上述调整和修改也应当属于本发明的保护范围。
