标题title
高压整流硅堆的耐电晕电压装置
摘要abst
本发明涉及高压设备技术领域，提供了一种高压整流硅堆的耐电晕电压装置，包括：高压整流硅堆；有机玻璃管，所述有机玻璃管两端安装有上、下有机玻璃盖板，所述上、下有机玻璃盖板通过固定组件将所述高压整流硅堆固定在所述有机玻璃管中，所述有机玻璃管中填充有绝缘油；有机玻璃板，所述有机玻璃板位于所述有机玻璃管内，所述有机玻璃板的中心有固定圆孔，所述固定圆孔的直径大于所述高压整流硅堆的外径，所述有机玻璃板通过所述固定圆孔固定所述高压整流硅堆；均压环，所述均压环通过所述固定组件固定在所述上、下有机玻璃盖板上。本发明能够提高高压整流硅堆的电晕电压，以抑制在高压整流硅堆表面的闪络现象。
权利要求书clms
1.一种高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，包括：高压整流硅堆；有机玻璃管，所述有机玻璃管的两端安装有上、下有机玻璃盖板，所述上、下有机玻璃盖板通过固定组件将所述高压整流硅堆固定在所述有机玻璃管中，所述有机玻璃管中填充有绝缘油；有机玻璃板，所述有机玻璃板位于所述有机玻璃管内，所述有机玻璃板的中心有固定圆孔，所述固定圆孔的直径大于所述高压整流硅堆的外径，所述有机玻璃板通过所述固定圆孔固定所述高压整流硅堆；均压环，所述均压环通过所述固定组件固定在所述上、下有机玻璃盖板上。2.根据权利要求1所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述固定组件包括：上端固定组件，所述上端固定组件包括：上金属螺杆、上限位螺母、上金属垫片、上硅橡胶密封圈和上固定螺母；下端固定组件，所述下端固定组件包括：下金属螺杆、下限位螺母、下金属垫片、下硅橡胶密封圈和下固定螺母。3.根据权利要求2所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述高压整流硅堆的上下两端分别设有内螺纹孔与所述上、下金属螺杆连接。4.根据权利要求1所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述有机玻璃管的内壁和所述有机玻璃板的外壁均有切削螺纹，所述有机玻璃管和所述有机玻璃板通过切削螺纹相连。5.根据权利要求1所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述固定圆孔的两侧有流动圆孔，所述流动圆孔用于所述绝缘油在所述有机玻璃管中流动。6.根据权利要求1所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述有机玻璃管与所述下有机玻璃盖板的接触部分涂抹有机玻璃胶。7.根据权利要求2所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述均压环包括：上均压环，所述上均压环位于上有机玻璃盖板和所述上硅橡胶密封圈之间；下均压环，所述下均压环位于下有机玻璃盖板和所述下硅橡胶密封圈之间。8.根据权利要求7所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述有机玻璃管的上端覆盖有大硅橡胶密封圈，且所述大硅橡胶密封圈的直径大于上、下硅橡胶密封圈的直径。9.根据权利要求8所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述上金属螺杆依次穿过所述上限位螺母、所述大硅橡胶密封圈、所述上有机玻璃盖板、所述上均压环、所述上硅橡胶密封圈、所述上金属垫片和所述上固定螺母；所述下金属螺杆依次穿过所述下限位螺母、所述下有机玻璃盖板、所述下均压环、所述下硅橡胶密封圈、所述下金属垫片和所述下固定螺母。10.根据权利要求1-9任一项所述的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，其特征在于，所述有机玻璃板含有通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压设备技术领域，具体涉及一种高压整流硅堆的耐电晕电压装置。背景技术在高压直流试验电路中，使用高压整流硅堆对试验交流变压器的输出交流电压进行整流，再配合电容滤波以实现直流电压的输出。该方法原理简单且实施便捷，已被广泛应用于直流高压试验中。但当在直流高压试验中需对测试试样的局部放电信号进行检测时，仅以高压整流硅堆的自身环氧作为绝缘将无法满足系统无电晕的要求，且在硅堆两端的接头处将不可避免出现尖端，造成端部放电，从而影响局部放电的检测。此外，受限于高压整流硅堆自身的设计尺寸，在较高电压下可能会在硅堆表面发生闪络，造成实验失败。发明内容本发明为解决上述技术问题，提供了一种高压整流硅堆的耐电晕电压装置，能够提高高压整流硅堆的电晕电压，以抑制在高压整流硅堆表面的闪络现象。本发明采用的技术方案如下：一种高压整流硅堆的耐电晕电压装置，包括：高压整流硅堆；有机玻璃管，所述有机玻璃管的两端安装有上、下有机玻璃盖板，所述上、下有机玻璃盖板通过固定组件将所述高压整流硅堆固定在所述有机玻璃管中，所述有机玻璃管中填充有绝缘油；有机玻璃板，所述有机玻璃板位于所述有机玻璃管内，所述有机玻璃板的中心有固定圆孔，所述固定圆孔的直径大于所述高压整流硅堆的外径，所述有机玻璃板通过所述固定圆孔固定所述高压整流硅堆；均压环，所述均压环通过所述固定组件固定在所述上、下有机玻璃盖板上。所述固定组件包括：上端固定组件，所述上端固定组件包括：上金属螺杆、上限位螺母、上金属垫片、上硅橡胶密封圈和上固定螺母；下端固定组件，所述下端固定组件包括：下金属螺杆、下限位螺母、下金属垫片、下硅橡胶密封圈和下固定螺母。所述高压整流硅堆的上下两端分别设有内螺纹孔与所述上、下金属螺杆连接。所述有机玻璃管的内壁和所述有机玻璃板的外壁均有切削螺纹，所述有机玻璃管和所述有机玻璃板通过切削螺纹相连。所述固定圆孔的两侧有流动圆孔，所述流动圆孔用于所述绝缘油在所述有机玻璃管中流动。所述有机玻璃管与所述下有机玻璃盖板的接触部分涂抹有机玻璃胶。所述均压环包括：上均压环，所述上均压环位于上有机玻璃盖板和所述上硅橡胶密封圈之间；下均压环，所述下均压环位于下有机玻璃盖板和所述下硅橡胶密封圈之间。所述有机玻璃管的上端覆盖有大硅橡胶密封圈，且所述大硅橡胶密封圈的直径大于上、下硅橡胶密封圈的直径。所述上金属螺杆依次穿过所述上限位螺母、所述大硅橡胶密封圈、所述上有机玻璃盖板、所述上均压环、所述上硅橡胶密封圈、所述上金属垫片和所述上固定螺母；所述下金属螺杆依次穿过所述下限位螺母、所述下有机玻璃盖板、所述下均压环、所述下硅橡胶密封圈、所述下金属垫片和所述下固定螺母。所述有机玻璃板含有通孔。本发明的有益效果：本发明通过有机玻璃盖板和固定组件将高压整流硅堆固定在有机玻璃管中，并在有机玻璃管中填充绝缘油，通过有机玻璃板通过固定圆孔固定高压整流硅堆，最后通过固定组件在有机玻璃盖板上固定均压环，可有效均化高压整流硅堆两端的电场，由此，能够提高高压整流硅堆的电晕电压，以抑制在高压整流硅堆表面的闪络现象。附图说明图1为本发明实施例的高压整流硅堆的耐电晕电压装置的结构示意图。附图标记：高压整流硅堆1、有机玻璃管2、有机玻璃板3、大硅橡胶密封圈4、上有机玻璃盖板5、上均压环6、上金属螺杆7、上硅橡胶密封圈8、上金属垫片9、上固定螺母10、下均压环11、下金属螺杆12、下硅橡胶密封圈13、下金属垫片14、下固定螺母15、下有机玻璃盖板16、绝缘油17、上限位螺母18、下限位螺母19。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明实施例的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，可包括：高压整流硅堆1、有机玻璃管2、有机玻璃板3和均压环，其中，有机玻璃管2的两端安装有上有机玻璃盖板5和下有机玻璃盖板16，上有机玻璃盖板5和下有机玻璃盖板16通过固定组件将高压整流硅堆1固定在有机玻璃管2中，有机玻璃管2中填充有绝缘油17；有机玻璃板3位于有机玻璃管2内，有机玻璃板3的中心有固定圆孔，固定圆孔的直径大于高压整流硅堆1的外径，有机玻璃板3通过固定圆孔固定高压整流硅堆1；均压环通过固定组件固定在上有机玻璃盖板5和下有机玻璃盖板16上。在本发明的一个实施例中，高压整流硅堆1可通过固定组件固定在有机玻璃管2中，其中，固定组件可包括：上端固定组件和下端固定组件，上端固定组件可包括：上金属螺杆7、上限位螺母18、上金属垫片9、上硅橡胶密封圈8和上固定螺母10；下端固定组件可包括：下金属螺杆12、下限位螺母19、下金属垫片14、下硅橡胶密封圈13和下固定螺母15。在本发明的一个实施例中，由于高压整流硅堆1的两端均设有内螺纹孔，可分别与上金属螺杆7和下金属螺杆12连接，且上限位螺母18和下限位螺母19分别置于上金属螺杆7和下金属螺杆12上，并将高压整流硅堆1穿过有机玻璃板3放置于有机玻璃管2的中央。在本发明的一个实施例中，有机玻璃管2的内壁和有机玻璃板3的外壁均有切削螺纹，由此，可将有机玻璃板3通过切削螺纹设置于有机玻璃管2的中间位置。在本发明的一个实施例中，有机玻璃板3的中心位置可设有固定通孔，在固定通孔的两侧可设有流动通孔，其中，固定通孔的直径可略大于高压整流硅堆1的外径，以使高压整流硅堆1可穿过固定通孔，且能够通过固定通孔对高压整流硅堆1进一步的固定，流动通孔可用于绝缘油17在有机玻璃管2中自由流动。其中，为避免绝缘油17内产生气泡，可将该装置放置于真空烤箱内，在真空-0.1MPa条件下烘烤30min，以减少可能存在油-气-固界面。在本发明的一个实施例中，有机玻璃管2与下有机玻璃盖板16之间的接触部分可涂抹有机玻璃胶，以避免绝缘油17从机玻璃管2与下有机玻璃盖板16之间的接触部分泄露，从而实现有机玻璃管2下端的密封。在本发明的一个实施例中，均压环可包括上均压环6和下均压环11，其中，上均压环6位于上有机玻璃盖板5和上硅橡胶密封圈8之间，下均压环11位于下有机玻璃盖板16和下硅橡胶密封圈13之间，由此，可有效均化高压整流硅堆1两端的电场，以提高高压整流硅堆1的电晕电压。在本发明的一个实施例中，有机玻璃管2的上端可覆盖有大硅橡胶密封圈4，且大硅橡胶密封圈4的直径大于上硅橡胶密封圈8和下硅橡胶密封圈13的直径，且可略大于有机玻璃管2的直径，当大硅橡胶密封圈4受到挤压变形后，可用于密封有机玻璃管2上端与上有机玻璃盖板5之间的缝隙，以密封有机玻璃管2。在本发明的一个实施例中，上金属螺杆7可依次穿过上限位螺母18、大硅橡胶密封圈4、上有机玻璃盖板5、上均压环6、上硅橡胶密封圈8、上金属垫片9和上固定螺母10，并位于上均压环6环腔内，其中，上限位螺母18的上端部可与有机玻璃管2的上端部分的沿面齐平，且大硅橡胶密封圈4的直接大于上硅橡胶密封圈8的直径，上硅橡胶密封圈8的直接可略大于上金属垫片9的直径。下金属螺杆12可依次穿过下限位螺母19、下有机玻璃盖板16、下均压环11、下硅橡胶密封圈13、下金属垫片14和下固定螺母15，并位于下均压环11环腔内，其中，下限位螺母19的下端部可与有机玻璃管2的下端部分的沿面齐平，且下硅橡胶密封圈13的直径可略大于下金属垫片14的直径。在本发明的一个实施例中，有机玻璃板3可含有通孔。在本发明的一个实施例中，可利用上金属螺杆7和下金属螺杆12与高压整流硅堆1中的绝缘高压引线相连，并通过控制高压整流硅堆1中二极管的方向实现输出电压极性的转换。根据本发明实施例的高压整流硅堆的耐电晕电压装置，通过有机玻璃盖板和固定组件将高压整流硅堆固定在有机玻璃管中，并在有机玻璃管中填充绝缘油，然后通过有机玻璃板通过固定圆孔固定高压整流硅堆，最后通过固定组件在有机玻璃盖板上固定均压环，可有效均化高压整流硅堆两端的电场，由此，能够提高高压整流硅堆的电晕电压，以抑制在高压整流硅堆表面的闪络现象。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
