标题title
用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统
摘要abst
本发明属于电池生产监管技术领域，具体是用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，包括服务器、电池校验统计模块、实时生产监管分析模块、设备加工检测管理模块以及故障监管预警模块；本发明通过电池校验统计模块进行分析以判断目标电池是否为低质量电池，以及通过分析生成校验预警信号或校验正常信号，实时生产监管分析模块将对应电池生产设备进行分析以判断是否生成对应电池生产设备的风险预警信号，并在不生成风险预警信号时通过继续分析以判断是否生成对应电池生产设备的监管预警信号，且将对应电池生产设备在管理时期内的加工状况进行分析，通过多步分析并相结合的方式以实现故障预测，方便进行电池生产的故障监管维护。
权利要求书clms
1.用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，其特征在于，包括服务器、电池校验统计模块、实时生产监管分析模块、设备加工检测管理模块以及故障监管预警模块；电池校验统计模块用于设定电池校验时段，将电池校验时段对应电池生产设备所生产的新能源动力电池标记为目标电池i，i为大于1的自然数，通过分析并判断目标电池i是否为低质量电池，以及通过分析生成校验预警信号或校验正常信号，将校验预警信号或校验正常信号发送至服务器，服务器将校验预警信号发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到校验预警信号后发出对应预警；实时生产监管分析模块用于将对应电池生产设备进行分析，通过分析判断是否生成对应电池生产设备的风险预警信号，在判断不生成风险预警信号时通过分析判断是否生成对应电池生产设备的监管预警信号，将风险预警信号或监管预警信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到风险预警信号或监管预警信号时发出对应预警；设备加工检测管理模块用于设定管理时期，并将对应电池生产设备在管理时期内的加工状况进行分析，通过分析以判断是否生成对应电池生产设备的管理异常信号，将管理异常信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到管理异常信号后发出对应预警。2.根据权利要求1所述的用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，其特征在于，电池校验统计模块的具体运行过程包括：通过电池检测仪器将目标电池i进行质量检测，以获取到所有电池性能检测项的实时数据，将对应电池性能检测项的实时数据与对应预设实时数据范围进行数值比较，若对应电池性能检测项的实时数据位于对应预设实时数据范围内，则将对应电池性能检测项标记为无碍项；若对应电池性能检测项的实时数据未处于对应预设实时数据范围内，则将对应电池性能检测项的实时数据相较于对应预设实时数据范围的偏离值标记为性能偏差值，若性能偏差值超过预设性能偏差阈值，则将对应电池性能检测项标记为高故项，否则将对应电池性能检测项标记为低故项；将目标电池i的无碍项数量、高故项数量以及低故项数量进行归一化计算得到电池性能值，将电池性能值与预设电池性能阈值进行数值比较，若电池性能值超过预设电池性能阈值，则将目标电池i标记为低质量电池；采集到电池校验时段对应电池生产设备所生产的低质量电池的数量，将低质量电池的数量与电池校验时段对应电池生产设备所生产的新能源动力电池的总数量进行比值计算得到不良比，将低质量电池的数量与不良比进行数值计算得到校劣值，将校劣值与预设校劣阈值进行数值比较，若校劣值超过预设校劣阈值，则生成校验预警信号，否则生成校验正常信号。3.根据权利要求1所述的用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，其特征在于，实时生产监管分析模块的具体运行过程包括：采集到对应电池生产设备的上次维护日期，将上次维护日期与当前日期进行时间差计算得到维护间隔时长，以及采集到对应电池生产设备当次运行的开始时刻，将当前时刻与当次运行的开始时刻进行时间差计算得到运行时长，以及通过分析获取到故障时差值，将故障时差值、维护间隔时长与运行时长进行数值计算得到运险值，将运险值与预设运险阈值进行数值比较，若运险值超过预设运险阈值，则生成风险预警信号；否则设定监管时段，在监管时段内设定若干个时间点，将时间点标记为u，u为大于1的自然数，采集到时间点u对应电池生产设备所产生的噪音强度超出值、粉尘浓度超出值、振动幅度超出值和振动频率超出值，将噪音强度超出值、粉尘浓度超出值、振动幅度超出值和振动频率超出值进行数值计算得到异超值，将超过预设异超阈值的异超值标记为不良值，将监管时段内不良值的数量与异超值的数量进行比值计算得到不良系数，将不良系数与不良值的数量进行数值计算得到不良反应值；若不良反应值超过预设不良反应阈值，则生成监管预警信号。4.根据权利要求3所述的用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，其特征在于，故障时差值的具体分析获取方法如下：以当前时刻为时间末端点向前追溯并划定追溯周期，采集到追溯周期内对应电池生产设备所产生的故障以及每次故障所对应的时刻，将相邻两组故障所对应的时刻进行时间差计算得到故障发生间隔时长，将追溯周期内的所有故障发生间隔时长建立时长集合，将时长集合中的最大值和最小值剔除，并将其余子集进行求和计算并取均值以得到故时均值，将当前时刻与相邻上一次故障的发生时刻进行时间差计算得到近故值，将近故值与故时均值进行差值计算得到故障时差值。5.根据权利要求4所述的用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，其特征在于，设备加工检测管理模块的具体运行过程包括：设定管理时期，采集到管理时期内对应电池生产设备的产量数据，若产量数据未超过预设产量数据阈值，则生成产量不足信号，否则采集到管理时期对应电池生产设备所产生的废料重量，以及采集到管理时期对应电池生产设备所产生的污液容量和废气排放量，将废料重量、污液容量、废气排放量和产量数据进行数值计算得到管理系数，将管理系数与预设管理系数进行数值比较，若管理系数超过预设管理系数阈值，则生成管理异常信号。6.根据权利要求1所述的用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，其特征在于，服务器与设备区域监管分析模块通信连接，服务器生成区域监管分析信号并将区域监管分析信号发送至设备区域监管分析模块，设备区域监管分析模块接收到区域监管分析信号后进行设备区域分析，通过设备区域分析以判断是否生成区域预警信号，将区域预警信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块发出对应预警。7.根据权利要求6所述的用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，其特征在于，设备区域分析的具体分析过程如下：以对应电池生产设备为圆心划设半径为R1的圆，将对应圆形区域标记为目标区域，采集到监管时段对应目标区域内的监控影像，事先设定每个行为类型均对应一组预设类型风险值，基于目标区域内的监控影像获取到所有危害行为，将所有危害行为进行分类以得到若干组行为类型，将对应行为类型的危害行为发生次数与对应预设类型风险值进行乘积计算，并将乘积计算结果标记为行危值，将所有行危值进行求和计算得到区危值；将区危值与预设区危阈值进行数值比较，若区危值超过预设区危阈值，则生成区域预警信号。8.根据权利要求1所述的用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，其特征在于，服务器与故障监管终端通信连接，服务器将校验预警信号、风险预警信号、监管预警信号或管理异常信号发送至故障监管终端，故障监管终端的管理人员接收到对应信号时及时进行对应电池生产设备的全面检查维护，以保障电池生产设备的安全高效运行；且服务器将区域预警信号发送至故障监管终端，故障监管终端的管理人员接收到区域预警信号时及时加强对应区域的人员监管，以保障电池生产过程的安全。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池生产监管技术领域，具体是用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统。背景技术新能源动力电池是指采用新技术、新工艺，加快推动新能源汽车的电池，是新能源汽车的重要部分，主要种类包括三元锂电池、磷酸铁锂电池、钴酸锂电池、锰酸锂电池和多元复合锂离子电池等；在新能源汽车领域，动力电池的性能和寿命直接影响着电动汽车的续航里程和使用寿命，因此，研究和开发高性能、长寿命的动力电池一直是新能源汽车领域的重要课题；目前在新能源动力电池的生产过程中，普遍通过人工进行电池生产设备的运行观察并进行数据汇总以判断设备的故障异常状况，判断结果不够精准，无法将电池生产设备的实时监测分析和加工状况分析相结合，更无法基于所生产新能源动力电池的校验分析以实现电池生产的故障监管，难以实现故障预测，不利于对应管理人员及时进行电池生产设备的全面检查维护；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，解决了现有技术无法将电池生产设备的实时监测分析和加工状况分析相结合，更无法基于所生产新能源动力电池的校验分析以实现电池生产的故障监管，难以实现故障预测，不利于对应管理人员及时进行电池生产设备的全面检查维护，难以保证电池生产设备高效稳定且安全运行的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，包括服务器、电池校验统计模块、实时生产监管分析模块、设备加工检测管理模块以及故障监管预警模块；电池校验统计模块用于设定电池校验时段，将电池校验时段对应电池生产设备所生产的新能源动力电池标记为目标电池i，i为大于1的自然数，通过分析并判断目标电池i是否为低质量电池，以及通过分析生成校验预警信号或校验正常信号，将校验预警信号或校验正常信号发送至服务器，服务器将校验预警信号发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到校验预警信号后发出对应预警；实时生产监管分析模块用于将对应电池生产设备进行分析，通过分析判断是否生成对应电池生产设备的风险预警信号，在判断不生成风险预警信号时通过分析判断是否生成对应电池生产设备的监管预警信号，将风险预警信号或监管预警信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到风险预警信号或监管预警信号时发出对应预警；设备加工检测管理模块用于设定管理时期，并将对应电池生产设备在管理时期内的加工状况进行分析，通过分析以判断是否生成对应电池生产设备的管理异常信号，将管理异常信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到管理异常信号后发出对应预警。进一步的，电池校验统计模块的具体运行过程包括：通过电池检测仪器将目标电池i进行质量检测，以获取到所有电池性能检测项的实时数据，将对应电池性能检测项的实时数据与对应预设实时数据范围进行数值比较，若对应电池性能检测项的实时数据位于对应预设实时数据范围内，则将对应电池性能检测项标记为无碍项；若对应电池性能检测项的实时数据未处于对应预设实时数据范围内，则将对应电池性能检测项的实时数据相较于对应预设实时数据范围的偏离值标记为性能偏差值，若性能偏差值超过预设性能偏差阈值，则将对应电池性能检测项标记为高故项，否则将对应电池性能检测项标记为低故项；将目标电池i的无碍项数量、高故项数量以及低故项数量进行归一化计算得到电池性能值，将电池性能值与预设电池性能阈值进行数值比较，若电池性能值超过预设电池性能阈值，则将目标电池i标记为低质量电池；采集到电池校验时段对应电池生产设备所生产的低质量电池的数量，将低质量电池的数量与电池校验时段对应电池生产设备所生产的新能源动力电池的总数量进行比值计算得到不良比，将低质量电池的数量与不良比进行数值计算得到校劣值，将校劣值与预设校劣阈值进行数值比较，若校劣值超过预设校劣阈值，则生成校验预警信号，否则生成校验正常信号。进一步的，实时生产监管分析模块的具体运行过程包括：采集到对应电池生产设备的上次维护日期，将上次维护日期与当前日期进行时间差计算得到维护间隔时长，以及采集到对应电池生产设备当次运行的开始时刻，将当前时刻与当次运行的开始时刻进行时间差计算得到运行时长，以及通过分析获取到故障时差值，将故障时差值、维护间隔时长与运行时长进行数值计算得到运险值，将运险值与预设运险阈值进行数值比较，若运险值超过预设运险阈值，则生成风险预警信号；否则设定监管时段，在监管时段内设定若干个时间点，将时间点标记为u，u为大于1的自然数，采集到时间点u对应电池生产设备所产生的噪音强度超出值、粉尘浓度超出值、振动幅度超出值和振动频率超出值，将噪音强度超出值、粉尘浓度超出值、振动幅度超出值和振动频率超出值进行数值计算得到异超值，将超过预设异超阈值的异超值标记为不良值，将监管时段内不良值的数量与异超值的数量进行比值计算得到不良系数，将不良系数与不良值的数量进行数值计算得到不良反应值；若不良反应值超过预设不良反应阈值，则生成监管预警信号。进一步的，故障时差值的具体分析获取方法如下：以当前时刻为时间末端点向前追溯并划定追溯周期，采集到追溯周期内对应电池生产设备所产生的故障以及每次故障所对应的时刻，将相邻两组故障所对应的时刻进行时间差计算得到故障发生间隔时长，将追溯周期内的所有故障发生间隔时长建立时长集合，将时长集合中的最大值和最小值剔除，并将其余子集进行求和计算并取均值以得到故时均值，将当前时刻与相邻上一次故障的发生时刻进行时间差计算得到近故值，将近故值与故时均值进行差值计算得到故障时差值。进一步的，设备加工检测管理模块的具体运行过程包括：设定管理时期，采集到管理时期内对应电池生产设备的产量数据，若产量数据未超过预设产量数据阈值，则生成产量不足信号，否则采集到管理时期对应电池生产设备所产生的废料重量，以及采集到管理时期对应电池生产设备所产生的污液容量和废气排放量，将废料重量、污液容量、废气排放量和产量数据进行数值计算得到管理系数，将管理系数与预设管理系数进行数值比较，若管理系数超过预设管理系数阈值，则生成管理异常信号。进一步的，服务器与设备区域监管分析模块通信连接，服务器生成区域监管分析信号并将区域监管分析信号发送至设备区域监管分析模块，设备区域监管分析模块接收到区域监管分析信号后进行设备区域分析，通过设备区域分析以判断是否生成区域预警信号，将区域预警信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块发出对应预警。进一步的，设备区域分析的具体分析过程如下：以对应电池生产设备为圆心划设半径为R1的圆，将对应圆形区域标记为目标区域，采集到监管时段对应目标区域内的监控影像，事先设定每个行为类型均对应一组预设类型风险值，基于目标区域内的监控影像获取到所有危害行为，将所有危害行为进行分类以得到若干组行为类型，将对应行为类型的危害行为发生次数与对应预设类型风险值进行乘积计算，并将乘积计算结果标记为行危值，将所有行危值进行求和计算得到区危值；将区危值与预设区危阈值进行数值比较，若区危值超过预设区危阈值，则生成区域预警信号。进一步的，服务器与故障监管终端通信连接，服务器将校验预警信号、风险预警信号、监管预警信号或管理异常信号发送至故障监管终端，故障监管终端的管理人员接收到对应信号时及时进行对应电池生产设备的全面检查维护，以保障电池生产设备的安全高效运行；且服务器将区域预警信号发送至故障监管终端，故障监管终端的管理人员接收到区域预警信号时及时加强对应区域的人员监管，以保障电池生产过程的安全。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过电池校验统计模块进行分析以判断目标电池i是否为低质量电池，以及通过分析生成校验预警信号或校验正常信号，实时生产监管分析模块将对应电池生产设备进行分析以判断是否生成对应电池生产设备的风险预警信号，并在不生成风险预警信号时通过继续分析以判断是否生成对应电池生产设备的监管预警信号，且通过设备加工检测管理模块将对应电池生产设备在管理时期内的加工状况进行分析，以判断是否生成对应电池生产设备的管理异常信号，通过多步分析并相结合的方式以实现故障预测，预测结果更加精准并显著降低人员工作量，有助于进行电池生产的故障监管维护；2、本发明中，通过设备区域监管分析模块设定对应电池生产设备的目标区域，并将目标区域进行设备区域分析，通过设备区域分析以判断是否生成区域预警信号，将区域预警信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块发出对应预警，管理人员接收到区域预警信号时及时加强对应区域的人员监管，以保障电池生产过程的安全，进一步降低对应电池生产设备运行过程中的安全隐患。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的整体系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1所示，本发明提出的用于新能源动力电池生产的故障监管维护系统，包括服务器、电池校验统计模块、实时生产监管分析模块、设备加工检测管理模块以及故障监管预警模块，且服务器与电池校验统计模块、实时生产监管分析模块、设备加工检测管理模块以及故障监管预警模块均通信连接；电池校验统计模块用于设定电池校验时段，将电池校验时段对应电池生产设备所生产的新能源动力电池标记为目标电池i，i为大于1的自然数，通过分析并判断目标电池i是否为低质量电池，以及通过分析生成校验预警信号或校验正常信号，电池校验统计模块的具体运行过程如下：通过电池检测仪器将目标电池i进行质量检测，以获取到所有电池性能检测项的实时数据，将对应电池性能检测项的实时数据与预先录入存储的对应预设实时数据范围进行数值比较，若对应电池性能检测项的实时数据位于对应预设实时数据范围内，则将对应电池性能检测项标记为无碍项；若对应电池性能检测项的实时数据未处于对应预设实时数据范围内，则将对应电池性能检测项的实时数据相较于对应预设实时数据范围的偏离值标记为性能偏差值，将性能偏差值与对应预设性能偏差阈值进行数值比较，若性能偏差值超过对应预设性能偏差阈值，则将对应电池性能检测项标记为高故项，若性能偏差值未超过对应预设性能偏差阈值，则将对应电池性能检测项标记为低故项；获取到目标电池i的无碍项数量、高故项数量以及低故项数量并分别标记为WAi、GGi和DGi，通过公式HXi=/将目标电池i的无碍项数量WAi、高故项数量GGi以及低故项数量DGi进行归一化计算得到电池性能值HXi；其中，a1、a2、a3为预设比例系数，a2＞a3＞a1＞0；并且，电池性能值HXi的数值越大，表明目标电池i的电池性能越差；将电池性能值与预设电池性能阈值进行数值比较，若电池性能值超过预设电池性能阈值，则将目标电池i标记为低质量电池；采集到电池校验时段对应电池生产设备所生产的低质量电池的数量ZS，将低质量电池的数量与电池校验时段对应电池生产设备所生产的新能源动力电池的总数量进行比值计算得到不良比SB，通过公式JL=b1*ZS+b2*SB将低质量电池的数量与不良比进行数值计算得到校劣值JL，其中，b1、b2为预设权重系数，n2＞b1＞1；并且，校劣值JL的数值大小与低质量电池的数量与不良比均呈正比关系，校劣值JL的数值越大，表明电池校验时段对应电池生产设备所生产的电池质量整体而言越差，对应电池生产设备存在故障异常的可能性越大；将校劣值与预设校劣阈值进行数值比较，若校劣值超过预设校劣阈值，则生成校验预警信号，否则生成校验正常信号。将校验预警信号或校验正常信号发送至服务器，服务器将校验预警信号发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到校验预警信号后发出对应预警，方便及时进行设备检查维护以保障设备安全高效运行并提升所生产产品的品质。实时生产监管分析模块用于将对应电池生产设备进行分析，通过分析判断是否生成对应电池生产设备的风险预警信号，在判断不生成风险预警信号时通过分析判断是否生成对应电池生产设备的监管预警信号，将风险预警信号或监管预警信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到风险预警信号或监管预警信号时发出对应预警，以便及时进行对应电池生产设备的全面检查维护，保证电池生产设备的后续安全高效运行；实时生产监管分析模块的具体运行过程如下：采集到对应电池生产设备的上次维护日期，将上次维护日期与当前日期进行时间差计算得到维护间隔时长TK，以及采集到对应电池生产设备当次运行的开始时刻，将当前时刻与当次运行的开始时刻进行时间差计算得到运行时长TP，并以当前时刻为时间末端点向前追溯并划定追溯周期，采集到追溯周期内对应电池生产设备所产生的故障以及每次故障所对应的时刻，将相邻两组故障所对应的时刻进行时间差计算得到故障发生间隔时长，将追溯周期内的所有故障发生间隔时长建立时长集合，将时长集合中的最大值和最小值剔除，并将时长集合中的其余子集进行求和计算并取均值以得到故时均值，将当前时刻与相邻上一次故障的发生时刻进行时间差计算得到近故值，将近故值与故时均值进行差值计算得到故障时差值GS；优选的，若故障时差值GS的数值为非正数，则将其数值表示为零；通过公式PX=fu1*GS+fu2*TK+fu3*TP将故障时差值GS、维护间隔时长TK与运行时长TP进行数值计算后得到运险值PX，其中，fu1、fu2、fu3为预设权重系数，fu1＞fu2＞fu3＞0；并且，运险值的数值大小与故障时差值GS、维护间隔时长TK与运行时长TP均呈正比关系，运险值的数值越大，表明对应电池生产设备继续运行的风险越大，当前越需要及时进行检修维护以保障后续运行安全，将运险值与预设运险阈值进行数值比较，若运险值超过预设运险阈值，则生成风险预警信号；若运险值未超过预设运险阈值，则设定监管时段，在监管时段内设定若干个时间点，将时间点标记为u，u为大于1的自然数，采集到时间点u对应电池生产设备所产生的噪音强度超出值ZCu、粉尘浓度超出值FCu、振动幅度超出值HCu和振动频率超出值PCu，其中，噪音强度超出值是表示对应电池生产设备运行过程中所产生的噪音强度相较于预设噪音强度阈值的超出值大小的数据量值，同理可知粉尘浓度超出值FCu、振动幅度超出值HCu和振动频率超出值PCu的含义；通过公式YCu=eu1*ZCu+eu2*FCu+eu3*HCu+eu4*PCu将噪音强度超出值、粉尘浓度超出值、振动幅度超出值和振动频率超出值进行数值计算后得到异超值YCu；其中，eu1、eu2、eu3、eu4为预设权重系数，eu1＞eu3＞eu4＞eu2＞0；并且，异超值YCu的数值越大，表明时间点u对应电池生产设备的运行状况越差；将异超值与预设异超阈值进行数值比较，将超过预设异超阈值的异超值标记为不良值，将监管时段内不良值的数量与异超值的数量进行比值计算得到不良系数HG，通过公式FX=et1*HG+et2*HS将不良系数HG与不良值的数量HS进行数值计算后得到不良反应值FX；其中，et1、et2为预设权重系数，et1＞et2＞0；并且，不良反应值FX的数值越大，表明监管时段对应电池生产设备的运行状况存在故障异常的可能性越大；将不良反应值与预设不良反应阈值进行数值比较，若不良反应值超过预设不良反应阈值，则生成监管预警信号。设备加工检测管理模块用于设定管理时期，并将对应电池生产设备在管理时期内的加工状况进行分析，通过分析以判断是否生成对应电池生产设备的管理异常信号，将管理异常信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块接收到管理异常信号后发出对应预警，以便及时进行对应电池生产设备的全面检查维护，保证电池生产设备的后续安全高效运行；设备加工检测管理模块的具体运行过程如下：设定管理时期，采集到管理时期内对应电池生产设备的产量数据CS，若产量数据未超过预设产量数据阈值，则生成产量不足信号，在生成产量不足信号时应当及时查看生产状况和人员操作状况，若产量数据超过预设产量数据阈值，则采集到管理时期对应电池生产设备所产生的废料重量FZ，以及采集到管理时期对应电池生产设备所产生的污液容量RL和废气排放量QL，通过公式GX=/将废料重量、污液容量、废气排放量和产量数据进行数值计算得到管理系数GX；其中，tf1、tf2、tf3、tf4为预设比例系数，tf1、tf2、tf3、tf4的取值均大于零，并且，在对应电池生产设备进行新能源动力电池的生产过程中，若所产生的废料重量FZ越大，所产生的污液容量RL越大，所产生的废气排放量QL越大，则相对而言管理系数GX的数值越大，表明管理时期内对应电池生产设备的加工状况越差；将管理系数与预先录入存储的预设管理系数进行数值比较，若管理系数超过预设管理系数阈值，表明管理时期对应电池生产设备的生产状况较差，则生成管理异常信号，若管理系数未超过预设管理系数阈值，则表明管理时期对应电池生产设备的生产状况良好。进一步而言，服务器与故障监管终端通信连接，服务器将校验预警信号、风险预警信号、监管预警信号或管理异常信号发送至故障监管终端，故障监管终端的管理人员接收到对应信号时及时进行对应电池生产设备的全面检查维护，以保障电池生产设备的安全高效运行。实施例二：如图1所示，本实施例与实施例1的区别在于，服务器与设备区域监管分析模块通信连接，服务器生成区域监管分析信号并将区域监管分析信号发送至设备区域监管分析模块，设备区域监管分析模块接收到区域监管分析信号后进行设备区域分析，通过设备区域分析以判断是否生成区域预警信号，将区域预警信号经服务器发送至故障监管预警模块，故障监管预警模块发出对应预警。且服务器将区域预警信号发送至故障监管终端，故障监管终端的管理人员接收到区域预警信号时及时加强对应区域的人员监管，以保障电池生产过程的安全，进一步降低对应电池生产设备运行过程中的安全隐患；设备区域分析的具体分析过程如下：以对应电池生产设备为圆心划设半径为R1的圆，优选的，R1为10米，将对应圆形区域标记为目标区域，采集到监管时段对应目标区域内的监控影像，事先设定每个行为类型均对应一组预设类型风险值，基于目标区域内的监控影像获取到所有危害行为，将所有危害行为进行分类以得到若干组行为类型，将对应行为类型的危害行为发生次数与对应预设类型风险值进行乘积计算，并将乘积计算结果标记为行危值，将所有行危值进行求和计算得到区危值；将区危值与预设区危阈值进行数值比较，若区危值超过预设区危阈值，表明对应电池生产设备所处区域内应当加强监管，则生成区域预警信号，若区危值超过预设区危阈值，则不生成区域预警信号。本发明的工作原理：使用时，通过电池校验统计模块将电池校验时段对应电池生产设备所生产的新能源动力电池标记为目标电池i，并通过分析并判断目标电池i是否为低质量电池，以及通过分析生成校验预警信号或校验正常信号，服务器将校验预警信号发送至故障监管预警模块以使其发出对应预警，方便及时进行设备检查维护以保障设备安全高效运行并提升所生产产品的品质；实时生产监管分析模块将对应电池生产设备进行分析以判断是否生成对应电池生产设备的风险预警信号，并在不生成风险预警信号时通过继续分析以判断是否生成对应电池生产设备的监管预警信号，以便及时进行对应电池生产设备的全面检查维护，保证电池生产设备的后续安全高效运行；设备加工检测管理模块将对应电池生产设备在管理时期内的加工状况进行分析，通过分析以判断是否生成对应电池生产设备的管理异常信号，将管理异常信号经服务器发送至故障监管预警模块以使其发出对应预警，以便及时进行对应电池生产设备的全面检查维护，保证电池生产设备的后续安全高效运行，通过多步分析并相结合的方式以实现故障预测，预测结果更加精准并显著降低人员工作量，有助于进行电池生产的故障监管维护。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
