标题title
一种包芯纱缠绕收卷装置及其工作方法
摘要abst
本发明涉及包芯纱生产领域，具体涉及一种包芯纱缠绕收卷装置及其工作方法。本发明提供了一种包芯纱缠绕收卷装置，包括：工作台，工作台上安装有定位架，定位架上依次设置有引线机构、导向机构、刮毛机构、加湿机构、刮水机构和张紧机构；导向机构适于压紧纱线并引导纱线的输送方向；刮毛机构适于刮除纱线上的毛絮；加湿机构适于对纱线进行喷水雾加湿；刮水机构适于刮除纱线上的水；张紧机构适于保持纱线的张力。通过刮毛机构取出了纱线上的毛絮，通过加湿机构去除了纱线上的静电，通过刮水去除了纱线上的多余的水，以使保证纱线收卷后的质量。
权利要求书clms
1.一种包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，包括：工作台，所述工作台上安装有定位架，所述定位架上依次设置有引线机构、导向机构、刮毛机构、加湿机构、刮水机构和张紧机构；所述引线机构适于引导纱线依次穿过所述导向机构、所述刮毛机构、所述加湿机构、所述刮水机构和所述张紧机构；所述导向机构适于压紧纱线并引导纱线的输送方向；所述刮毛机构适于刮除纱线上的毛絮；所述加湿机构适于对纱线进行喷水雾加湿；所述刮水机构适于刮除纱线上的水；所述张紧机构适于保持纱线的张力；所述引线机构包括引线支架、设置在引线支架上的两引线辊、设置在所述引线支架一侧的延伸架和设置在所述延伸架上的转向辊；所述引线支架固定安装在所述定位架的一端，所述引线支架适于承载两所述引线辊和延伸架；两所述引线辊相对设置，且两所述引线辊与所述引线支架转动连接；所述延伸架一端与所述引线支架铰接，所述转向辊转动设置在所述延伸架远离所述铰接处的一端。2.如权利要求1所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述导向机构包括安装框架，所述安装框架的左右两侧设置有两导向杆，所述导向杆轴向与纱线的输送方向垂直设置；所述安装框架的上下两侧分别设置有两引导组件，所述引导组件相向设置的一侧开设有导向槽；其中纱线输送时，两所述引导组件滑动至贴合，以使两所述导向槽连接，纱线从所述导向槽之间穿过。3.如权利要求2所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述引导组件包括引导座、设置在所述引导座上的螺纹柱、转轮和两引导块；所述引导座分别与两所述导向杆滑动连接，且所述引导座与所述螺纹柱螺纹连接；所述螺纹柱与所述安装框架转动连接，所述转轮与所述螺纹柱的外端一体设置；所述引导块设置在所述引导座一侧，且所述导向槽位于所述引导块的底部。4.如权利要求3所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述刮毛机构包括刮毛底座、两限位杆、浮动座、两推压轮和操纵杆，所述刮毛底座安装在所述定位架上，两所述推压轮分别设置在所述刮毛底座长度方向的两侧，两所述推压轮通过一轴杆同轴连接，轴杆贯穿所述刮毛底座设置，且与所述刮毛底座转动连接；所述刮毛底座和所述浮动座相向的一侧分别设置有刮毛垫块；两所述限位杆平行安装在所述刮毛底座远离所述定位架的一侧，所述限位杆的长度方向与所述定位架垂直，所述浮动座套设在所述限位杆上，且所述浮动座适于沿所述限位杆滑动；所述限位杆远离所述刮毛底座的端部设置有刮毛弹簧，所述刮毛弹簧另一端与所述浮动座连接；所述操纵杆的两端分别安装在两所述推压轮的一侧，所述推压轮朝向所述浮动座的一侧开设有豁口，豁口与所述刮毛底座的端面平行。5.如权利要求4所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，两所述限位杆上开设有摆动环槽，所述摆动环槽与所述浮动座相对应。6.如权利要求5所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述加湿机构包括加湿座和加湿盒，所述加湿座与所述定位架连接，所述加湿盒设置在所述加湿座朝向纱线的一侧，且所述加湿盒的外侧壁上开设有若干喷口。7.如权利要求6所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述刮水机构包括刮水框架、刮水气缸、若干刮水杆、刮水座、刮水头和连接杆；各所述刮水杆设置在所述刮水框架内侧，所述刮水杆轴向与纱线的输送方向垂直；所述刮水座滑动设置在所述刮水杆上；所述刮水气缸安装在所述刮水框架远离所述定位架的一侧；所述连接杆一端与所述刮水框架铰接，另一端与所述刮水气缸的活动端铰接，且所述连接杆的中间与所述刮水座的一侧铰接；所述刮水头安装在所述刮水座远离所述连接杆的一侧；其中纱线穿过所述刮水头与所述刮水框架之间时，所述刮水气缸驱动所述连接杆绕与所述刮水框架的铰接处转动，以使所述连接杆驱动所述刮水座沿所述刮水杆向远离所述刮水气缸方向滑动，以使所述刮水头驱动纱线与刮水框架抵接，以刮除纱线上的水。8.如权利要求7所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述张紧机构包括张紧气缸、张紧座和张紧辊；所述张紧气缸设置在所述定位架上，所述张紧气缸的活动端与所述张紧座连接；所述张紧辊转动设置在所述张紧座的端部，纱线环绕所述张紧辊设置；其中所述张紧气缸启动时，所述张紧气缸驱动所述张紧座滑动，以使所述张紧座驱动所述张紧辊带动纱线随所述张紧气缸运动。9.如权利要求8所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，包芯纱缠绕收卷装置还包括收卷座和设置在所述收卷座一侧的压紧机构；所述收卷座上适于安装收卷辊；所述压紧机构适于压紧收卷到收卷辊上的纱线。10.如权利要求9所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述压紧机构包括压紧座、压紧杆、压紧板、压紧气缸和压紧滚轮；所述压紧座安装在所述工作台上，所述压紧杆内套在所述压紧座内，且所述压紧杆朝向所述收卷座设置；所述压紧板与所述压紧杆的端部连接；所述压紧气缸安装在所述压紧座上，所述压紧气缸的活动端与所述压紧板连接，且所述压紧气缸的活动端与所述压紧杆平行设置；所述压紧滚轮与与所述压紧板转动连接。11.如权利要求10所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述收卷座一侧开设有定位槽，所述压紧座底部设置有定位气缸，所述定位气缸的活动端朝向所述定位槽设置。12.如权利要求11所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，所述工作台底部设置有两升降气缸，两升降气缸的活动端连接有升降连杆，所述收卷座的轴向设置有升降杆，所述升降杆的底部与所述升降连杆连接；以及所述升降杆上外套有传动轮盘，传动轮盘与升降杆传动连接。13.一种包芯纱缠绕收卷装置的工作方法，包括如权利要求12所述的包芯纱缠绕收卷装置，其特征在于，纱线收卷时，纱线的一端与收卷辊连接，收卷辊安装到收卷座上，传动轮盘转动以驱动升降连杆转动，升降气缸驱动升降连杆升降，以使纱线沿收卷辊轴向收卷；纱线穿过引线机构时，纱线环绕转向辊并沿延伸架的方向穿过引线辊；纱线穿过导向机构时，转轮驱动两引导块滑动至贴合，以使纱线从两引导槽之间穿过；纱线穿过刮毛机构时，两所述刮毛垫块刮除纱线上的毛絮；纱线穿过加湿机构时，加湿盒喷吹水雾以对纱线加湿；纱线穿过刮水机构时，刮水气缸驱动连接杆绕与刮水框架的铰接处转动，以使连接杆驱动刮水座沿刮水杆向远离刮水气缸方向滑动，以使刮水头驱动纱线与刮水框架抵接，以刮除纱线上的水；纱线穿过张紧机构，张紧气缸驱动张紧座带动张紧辊滑动，以使张紧座驱动张紧辊带动纱线随张紧气缸运动；纱线收卷到收卷辊上后，压紧气缸驱动压紧杆滑动，以使压紧杆驱动压紧滚轮与纱线抵接，以压紧纱线，操纵杆拉动所述推压轮逆时针转动，所述推压轮顶推所述浮动座摆动，以使所述浮动座插入所述摆动环槽内，所述刮毛底座上的刮毛垫块刮擦所述浮动座上的刮毛垫块，以除去所述浮动座的刮毛垫块上的毛絮，操纵杆再拉动所述推压轮顺时针转动，所述刮毛弹簧拉动所述浮动座回弹，所述浮动座鼓风以吹去所述刮毛底座上的刮毛垫块上的毛絮。
说明书desc
技术领域本发明涉及包芯纱生产领域，具体涉及一种包芯纱缠绕收卷装置及其工作方法。背景技术包芯纱在生产时，需要在包芯纱缠绕完成后进行收卷备用，但是由于包芯纱在设备上运输时会产生静电，静电附着在包芯纱上会导致有细小的毛絮展开，这样展开的毛絮在输送过程中与设备进行剐蹭会产生大量飘浮的毛絮，对环境中的工作人员造成影响，因此，设计一种包芯纱缠绕收卷装置及其工作方法是必要的。发明内容本发明的目的是提供一种包芯纱缠绕收卷装置及其工作方法，以解决上述问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种包芯纱缠绕收卷装置，包括：工作台，所述工作台上安装有定位架，所述定位架上依次设置有引线机构、导向机构、刮毛机构、加湿机构、刮水机构和张紧机构；所述引线机构适于引导纱线依次穿过所述导向机构、所述刮毛机构、所述加湿机构、所述刮水机构和所述张紧机构；所述导向机构适于压紧纱线并引导纱线的输送方向；所述刮毛机构适于刮除纱线上的毛絮；所述加湿机构适于对纱线进行喷水雾加湿；所述刮水机构适于刮除纱线上的水；所述张紧机构适于保持纱线的张力。进一步的，所述引线机构包括引线支架、设置在引线支架上的两引线辊、设置在所述引线支架一侧的延伸架和设置在所述延伸架上的转向辊；所述引线支架固定安装在所述定位架的一端，所述引线支架适于承载两所述引线辊和延伸架；两所述引线辊相对设置，且两所述引线辊与所述引线支架转动连接；所述延伸架一端与所述引线支架铰接，所述转向辊转动设置在所述延伸架远离所述铰接处的一端。进一步的，所述导向机构包括安装框架，所述安装框架的左右两侧设置有两导向杆，所述导向杆轴向与纱线的输送方向垂直设置；所述安装框架的上下两侧分别设置有两引导组件，所述引导组件相向设置的一侧开设有导向槽；其中纱线输送时，两所述引导组件滑动至贴合，以使两所述导向槽连接，纱线从所述导向槽之间穿过。进一步的，所述引导组件包括引导座、设置在所述引导座上的螺纹柱、转轮和两引导块；所述引导座分别与两所述导向杆滑动连接，且所述引导座与所述螺纹柱螺纹连接；所述螺纹柱与所述安装框架转动连接，所述转轮与所述螺纹柱的外端一体设置；所述引导块设置在所述引导座一侧，且所述导向槽位于所述引导块的底部。进一步地，所述刮毛机构包括刮毛底座、两限位杆、浮动座、两推压轮和操纵杆，所述刮毛底座安装在定位架上，两推压轮分别设置在所述刮毛底座长度方向的两侧，两所述推压轮通过一轴杆同轴连接，轴杆贯穿刮毛底座设置，且与刮毛底座转动连接；刮毛底座和浮动座相向的一侧分别设置有刮毛垫块；两限位杆平行安装在刮毛底座远离定位架的一侧，限位杆的长度方向与定位架垂直，所述浮动座套设在所述限位杆上，且浮动座适于沿限位杆滑动；限位杆远离刮毛底座的端部设置有刮毛弹簧，所述刮毛弹簧另一端与浮动座连接；所述操纵杆的两端分别安装在两所述推压轮的一侧，所述推压轮朝向所述浮动座的一侧开设有豁口，豁口与刮毛底座的端面平行。进一步地，两所述限位杆上开设有摆动环槽，所述摆动环槽与所述浮动座相对应。进一步的，所述加湿机构包括加湿座和加湿盒，所述加湿座与所述定位架连接，所述加湿盒设置在所述加湿座朝向纱线的一侧，且所述加湿盒的外侧壁上开设有若干喷口。进一步的，所述刮水机构包括刮水框架、刮水气缸、若干刮水杆、刮水座、刮水头和连接杆；各所述刮水杆设置在所述刮水框架内侧，所述刮水杆轴向与纱线的输送方向垂直；所述刮水座滑动设置在所述刮水杆上；所述刮水气缸安装在所述刮水框架远离所述定位架的一侧；所述连接杆一端与所述刮水框架铰接，另一端与所述刮水气缸的活动端铰接，且所述连接杆的中间与所述刮水座的一侧铰接；所述刮水头安装在所述刮水座远离所述连接杆的一侧；其中纱线穿过所述刮水头与所述刮水框架之间时，所述刮水气缸驱动所述连接杆绕与所述刮水框架的铰接处转动，以使所述连接杆驱动所述刮水座沿所述刮水杆向远离所述刮水气缸方向滑动，以使所述刮水头驱动纱线与刮水框架抵接，以刮除纱线上的水。进一步的，所述张紧机构包括张紧气缸、张紧座和张紧辊；所述张紧气缸设置在所述定位架上，所述张紧气缸的活动端与所述张紧座连接；所述张紧辊转动设置在所述张紧座的端部，纱线环绕所述张紧辊设置；其中所述张紧气缸启动时，所述张紧气缸驱动所述张紧座滑动，以使所述张紧座驱动所述张紧辊带动纱线随所述张紧气缸运动。进一步的，包芯纱缠绕收卷装置还包括收卷座和设置在所述收卷座一侧的压紧机构；所述收卷座上适于安装收卷辊；所述压紧机构适于压紧收卷到收卷辊上的纱线。进一步的，所述压紧机构包括压紧座、压紧杆、压紧板、压紧气缸和压紧滚轮；所述压紧座安装在所述工作台上，所述压紧杆内套在所述压紧座内，且所述压紧杆朝向所述收卷座设置；所述压紧板与所述压紧杆的端部连接；所述压紧气缸安装在所述压紧座上，所述压紧气缸的活动端与所述压紧板连接，且所述压紧气缸的活动端与所述压紧杆平行设置；所述压紧滚轮与与所述压紧板转动连接。进一步的，所述收卷座一侧开设有定位槽，所述压紧座底部设置有定位气缸，所述定位气缸的活动端朝向所述定位槽设置。进一步的，所述工作台底部设置有两升降气缸，两升降气缸的活动端连接有升降连杆，所述收卷座的轴向设置有升降杆，所述升降杆的底部与所述升降连杆连接；以及所述升降杆上外套有传动轮盘，传动轮盘与升降杆传动连接。此外，本发明还提供了一种包芯纱缠绕收卷装置的工作方法，包括如上文所示的包芯纱缠绕收卷装置，纱线收卷时，纱线的一端与收卷辊连接，收卷辊安装到收卷座上，传动轮盘转动以驱动升降连杆转动，升降气缸驱动升降连杆升降，以使纱线沿收卷辊轴向收卷；纱线穿过引线机构时，纱线环绕转向辊并沿延伸架的方向穿过引线辊；纱线穿过导向机构时，转轮驱动两引导块滑动至贴合，以使纱线从两引导槽之间穿过；纱线穿过刮毛机构时，两所述刮毛垫块刮除纱线上的毛絮；纱线穿过加湿机构时，加湿盒喷吹水雾以对纱线加湿；纱线穿过刮水机构时，刮水气缸驱动连接杆绕与刮水框架的铰接处转动，以使连接杆驱动刮水座沿刮水杆向远离刮水气缸方向滑动，以使刮水头驱动纱线与刮水框架抵接，以刮除纱线上的水；纱线穿过张紧机构，张紧气缸驱动张紧座带动张紧辊滑动，以使张紧座驱动张紧辊带动纱线随张紧气缸运动；纱线收卷到收卷辊上后，压紧气缸驱动压紧杆滑动，以使压紧杆驱动压紧滚轮与纱线抵接，以压紧纱线，操纵杆拉动所述推压轮逆时针转动，所述推压轮顶推所述浮动座摆动，以使所述浮动座插入所述摆动环槽内，所述刮毛底座上的刮毛垫块刮擦所述浮动座上的刮毛垫块，以除去所述浮动座的刮毛垫块上的毛絮，操纵杆再拉动所述推压轮顺时针转动，所述刮毛弹簧拉动所述浮动座回弹，所述浮动座鼓风以吹去所述刮毛底座上的刮毛垫块上的毛絮。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：通过刮毛机构取出了纱线上的毛絮，通过加湿机构去除了纱线上的静电，通过刮水去除了纱线上的多余的水，以使保证纱线收卷后的质量。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1示出了本发明的包芯纱缠绕收卷装置的立体图；图2示出了本发明的引线机构的立体图；图3示出了本发明的导向机构的立体图；图4示出了本发明的工作台的结构示意图；图5示出了本发明的加湿机构的立体图；图6示出了本发明的压紧机构的立体图；图7示出了本发明的刮水机构的立体图；图8示出了本发明的连接杆的立体图；图9示出了本发明的张紧机构的立体图；图10示出了本发明的刮毛机构的立体图；图11示出了本发明的限位杆的立体图。图中：1、工作台；11、定位架；12、升降气缸；13、升降连杆；2、收卷座；21、定位槽；22、升降杆；23、传动轮盘；3、引线机构；31、引线支架；32、引线辊；33、延伸架；34、转向辊；4、导向机构；41、安装框架；42、导向杆；43、引导组件；431、引导座；432、螺纹柱；433、转轮；434、引导块；435、导向槽；5、刮毛机构；51、刮毛底座；52、限位杆；521、摆动环槽；53、浮动座；54、推压轮；55、操纵杆；56、刮毛弹簧；57、刮毛垫块；6、加湿机构；61、加湿座；62、加湿盒；7、刮水机构；71、刮水框架；72、刮水气缸；73、刮水杆；731、活动块；74、刮水座；741、活动槽；75、刮水头；76、连接杆；8、张紧机构；81、张紧气缸；82、张紧座；83、张紧辊；9、压紧机构；91、压紧座；92、压紧杆；93、压紧板；94、压紧气缸；95、压紧滚轮；96、定位气缸。具体实施方式现在结合附图对本发明做进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例一，如图1至11所示本实施例提供了一种包芯纱缠绕收卷装置，包括：工作台1，所述工作台1上安装有定位架11，所述定位架11上依次设置有引线机构3、导向机构4、刮毛机构5、加湿机构6、刮水机构7和张紧机构8。所述引线机构3适于引导纱线依次穿过所述导向机构4、所述刮毛机构5、所述加湿机构6、所述刮水机构7和所述张紧机构8。所述导向机构4适于压紧纱线并引导纱线的输送方向。所述刮毛机构5适于刮除纱线上的毛絮。所述加湿机构6适于对纱线进行喷水雾加湿。所述刮水机构7适于刮除纱线上的水。所述张紧机构8适于保持纱线的张力。针对上述部件，下面进行一一详述。引线机构3，所述引线支架31固定安装在所述定位架11的一端，引线机构3为本实施例所示收卷装置的上料部件，引线机构3能够引导纱线转向并向导向机构4输送。所述引线机构3包括引线支架31，引线支架31为引线机构3整体的定位部件，两引线辊32设置在引线支架31上，两引线辊32分别与引线支架31转动连接，以使引线辊32能够在纱线经过时随纱线的输送而滚动，以引导纱线向导向机构4输送。延伸架33设置在所述引线支架31的一侧，所述延伸架33一端与所述引线支架31铰接，以使延伸架33能够绕与引线支架31铰接的一端摆动，从而适应纱线的起始输送方向，引导纱线向引线辊32方向输送。为了实现上述效果，延伸架33远离引线支架31的一端还设置有转向辊34，所述转向辊34转动设置在所述延伸架33远离所述铰接处的一端，纱线从初始位置缠绕在转向辊34上，在转向辊34导向下沿延伸架33输送，并缠绕在引线辊32上，以实现引导纱线输送的效果。所述导向机构4包括安装框架41，安装框架41为导向机构4整体的定位部件，导向机构4适于引导并调节纱线的输送方向以及高度。具体来说，所述安装框架41的左右两侧设置有两导向杆42，两导向杆42之间间隔设置，且导向杆42轴向与纱线的输送方向垂直设置。所述安装框架41的上下两侧分别设置有两引导组件43，所述引导组件43相向设置的一侧开设有导向槽435，导向槽435与纱线相对应。具体来说，纱线输送时，两所述引导组件43滑动至贴合，以使两所述导向槽435连接，纱线从所述导向槽435之间穿过。通过上述设置，将两引导组件43并拢，即可使得两导向槽435连接，纱线从两导向槽435之间连接形成的空腔内穿过，此时，调整两导向槽435在导向杆42上的高度位置，即可调整纱线的输送高度。为了实现上述效果，所述引导组件43包括引导座431和设置在所述引导座431、螺纹柱432、转轮433和两引导块434。所述引导座431分别与两所述导向杆42滑动连接，且所述引导座431与所述螺纹柱432螺纹连接。所述螺纹柱432与所述安装框架41转动连接，所述转轮433与所述螺纹柱432的外端一体设置。操作者可以通过转动转轮433，以带动螺纹柱432转动，由于引导座431限位在两导向杆42上，因此引导座431不会随螺纹柱432转动，而是沿导向杆42升降。所述引导块434设置在所述引导座431一侧，且所述导向槽435位于所述引导块434的底部，即两引导块434相向设置时，两导向槽435能够相对设置。通过上述方式，使得在定位其中一个引导座431时，即可驱动另一个引导座431与之并拢，使得两导向槽435连接，以引导纱线输送，进一步来说，通过调整引导座431在导向杆42上的高度，即可调整导向槽435的高度，从而调整纱线的高度。为了在输送过程中刮除纱线外的毛絮，或者浮毛，本实施例中设置有刮毛机构5，刮毛机构5设置在导向机构4后方，纱线上容易产生因为静电吸附浮毛或者毛絮，影响纱线的质量，因此需要设置刮毛机构5来清除纱线上的毛絮。具体来说，所述刮毛机构5包括刮毛底座51、两限位杆52、浮动座53、两推压轮54和操纵杆55。所述刮毛底座51安装在所述定位架11上，刮毛底座51为刮毛机构5的定位部件，刮毛底座51适于支撑两限位杆52。两所述推压轮54分别设置在所述刮毛底座51长度方向的两侧，两所述推压轮54通过一轴杆同轴连接，轴杆贯穿所述刮毛底座51设置，且与所述刮毛底座51转动连接。通过上述设置两推压轮54能够在刮毛底座51两侧同步转动。两所述限位杆52平行安装在所述刮毛底座51远离所述定位架11的一侧，所述限位杆52的长度方向与所述定位架11垂直，所述浮动座53套设在所述限位杆52上，且所述浮动座53适于沿所述限位杆52滑动。所述限位杆52远离所述刮毛底座51的端部设置有所述刮毛弹簧56，所述刮毛弹簧56另一端与所述浮动座53连接。刮毛弹簧56在常态下为收缩状态，通过上述设置，使得刮毛弹簧56能够驱动浮动座53沿限位杆52保持与刮毛底座51处于挤压的状态，所述刮毛底座51和所述浮动座53相向的一侧分别设置有所述刮毛垫块57，在此状态下纱线从浮动座53和刮毛底座51之间穿过，两刮毛垫块57能够将纱线上的毛絮刮除，并使部分毛絮贴在纱线进入刮毛垫块57的一侧，所述操纵杆55的两端分别安装在两所述推压轮54的一侧，所述推压轮54朝向所述浮动座53的一侧开设有豁口，豁口与所述刮毛底座51的端面平行。操作者可以驱动操纵杆55逆时针转动，以使推压轮54通过豁口顶推浮动座53，以使浮动座53沿限位杆52上抬，从而松开纱线，此时将纱线穿入浮动座53和刮毛底座51之间，并松开操纵杆55，浮动座53在刮毛弹簧56的弹性力驱动下复位，从而使得浮动座53将纱线压紧，此时纱线继续输送，即可通过刮毛垫块57刮除纱线上的浮毛。此外，还需要说明的是，纱线收卷完成后，浮动座53和刮毛底座51上会残留部分刮下的毛絮，特别是，当浮动座53和刮毛底座51的刮毛垫块57之间堆积浮毛时，会垫宽两刮毛垫块57之间的间隙，造成对纱线的刮毛效果降低，因此，还需要将浮动座53和刮毛底座51对应的刮毛垫块57上的毛絮去除。为了解决上述问题，本实施例中，两所述限位杆52上开设有摆动环槽521，所述摆动环槽521与所述浮动座53相对应。当纱线收卷完成后，操作者可驱动操纵杆55拉动所述推压轮54逆时针转动，所述推压轮54顶推所述浮动座53摆动，以使所述浮动座53插入所述摆动环槽521内，此时浮动座53的刮毛垫块57随浮动座53的运动，相对于刮毛底座51上的刮毛垫块57座圆弧转动，此时刮毛底座51上的刮毛垫块57刮除浮动座53的刮毛垫块57上的毛絮，接着，操作者继续驱动操纵杆55再次拉动所述推压轮54顺时针转动，所述刮毛弹簧56拉动所述浮动座53回弹，所述浮动座53鼓风以吹去所述刮毛底座51上的刮毛垫块57上的毛絮。所述加湿机构6包括加湿座61和加湿盒62，所述加湿座61与所述定位架11连接，所述加湿盒62设置在所述加湿座61朝向纱线的一侧，且所述加湿盒62的外侧壁上开设有若干喷口。加湿座61一侧适于连接水管，纱线穿过加湿盒62时，加湿盒62喷出雾化水，以对纱线进行加湿，从而去除纱线上的静电，避免纱线再次粘上毛絮。所述刮水机构7包括刮水框架71、刮水气缸72、若干刮水杆73、刮水座74、刮水头75和连接杆76。各所述刮水杆73设置在所述刮水框架71内侧，所述刮水杆73轴向与纱线的输送方向垂直。所述刮水座74滑动设置在所述刮水杆73上。所述刮水气缸72安装在所述刮水框架71远离所述定位架11的一侧。所述连接杆76一端与所述刮水框架71铰接，另一端与所述刮水气缸72的活动端铰接，且所述连接杆76的中间与所述刮水座74的一侧铰接。所述刮水头75安装在所述刮水座74远离所述连接杆76的一侧。纱线穿过所述刮水头75与所述刮水框架71之间时，所述刮水气缸72驱动所述连接杆76绕与所述刮水框架71的铰接处转动，以使所述连接杆76驱动所述刮水座74沿所述刮水杆73向远离所述刮水气缸72方向滑动，以使所述刮水头75驱动纱线与刮水框架71抵接，以刮除纱线上的水。为了确保连接杆76摆动时，保持刮水座74的水平位置不变，本实施例中，刮水座74上开设有活动槽741，同时刮水杆73一侧设置有活动块731，活动块731滑动设置在所述活动槽741内，即连接杆76摆动时，活动块731在活动槽741内滑动，以确保活动块731驱动刮水座74升降，同时刮水座74保持水平位置不变。所述张紧机构8包括张紧气缸81、张紧座82和张紧辊83。所述张紧气缸81设置在所述定位架11上，所述张紧气缸81的活动端与所述张紧座82连接。所述张紧辊83转动设置在所述张紧座82的端部，纱线环绕所述张紧辊83设置。所述张紧气缸81启动时，所述张紧气缸81驱动所述张紧座82滑动，以使所述张紧座82驱动所述张紧辊83带动纱线随所述张紧气缸81运动。通过上述设置，能够调节纱线的水平位置，进而对纱线产生牵拉作用力，进而调节纱线的松紧，即使得纱线保持张紧的状态，以提高收卷质量。包芯纱缠绕收卷装置还包括收卷座2和设置在所述收卷座2一侧的压紧机构9。所述收卷座2上适于安装收卷辊。所述压紧机构9适于压紧收卷到收卷辊上的纱线。所述压紧机构9包括压紧座91、压紧杆92、压紧板93、压紧气缸94和压紧滚轮95。所述压紧座91安装在所述工作台1上，所述压紧杆92内套在所述压紧座91内，且所述压紧杆92朝向所述收卷座2设置。所述压紧板93与所述压紧杆92的端部连接。所述压紧气缸94安装在所述压紧座91上，所述压紧气缸94的活动端与所述压紧板93连接，且所述压紧气缸94的活动端与所述压紧杆92平行设置。通过上述设置，使得压紧气缸94启动时，能够驱动压紧板93前后滑动，由于压紧板93与压紧杆92连接，因此压紧杆92能够引导压紧板93的滑动方向。所述压紧滚轮95与与所述压紧板93转动连接。压紧气缸94驱动压紧滚轮95压紧在收卷的纱线上，并且纱线收卷时能够带动压紧滚轮95滚动。此外，所述收卷座2一侧开设有定位槽21，所述压紧座91底部设置有定位气缸96，所述定位气缸96的活动端朝向所述定收卷座2设置。定位气缸96的活动端连接有一个凸块，定位气缸96能够驱动凸块插入定位槽21内，从而对收卷座2限位，以防止收卷座2转动。所述工作台1底部设置有两升降气缸12，两升降气缸12的活动端连接有升降连杆13，所述收卷座2的轴向设置有升降杆22，所述升降杆22的底部与所述升降连杆13连接。所述升降杆22上外套有传动轮盘23，传动轮盘23与升降杆22传动连接。传动轮盘23能够通过皮带等传动部件与动力装置连接，以使动力装置能够通过皮带驱动传动轮盘23转动，进而使得传动轮盘23带动升降杆22转动，升降杆22转动以驱动纱线收卷，同时通过升降杆22的升降往复运动以使纱线在升降杆22上均匀的收卷。动力装置可以采取电机等现有的电动执行器。同时，传动轮盘23与升降杆22可以采取的连接方式，升降杆22上开设轴向的滑槽，传动轮盘23内侧具有滑块，滑块设置在滑槽内，以使传动轮盘23驱动升降杆22转动的同时，升降杆22能够独立升降。实施例二，本实施例是在实施例一的基础上实施的，本实施例提供了一种包芯纱缠绕收卷装置的工作方法，包括实施例一中所示的包芯纱缠绕收卷装置，具体地一种工作方法如下，纱线收卷时，纱线的一端与收卷辊连接，收卷辊安装到收卷座2上，传动轮盘23转动以驱动升降连杆13转动，升降气缸12驱动升降连杆13升降，以使纱线沿收卷辊轴向收卷；纱线穿过引线机构3时，纱线环绕转向辊34并沿延伸架33的方向穿过引线辊32；纱线穿过导向机构4时，转轮433驱动两引导块434滑动至贴合，以使纱线从两引导槽之间穿过；纱线穿过刮毛机构5时，两所述刮毛垫块57刮除纱线上的毛絮；纱线穿过加湿机构6时，加湿盒62喷吹水雾以对纱线加湿；纱线穿过刮水机构7时，刮水气缸72驱动连接杆76绕与刮水框架71的铰接处转动，以使连接杆76驱动刮水座74沿刮水杆73向远离刮水气缸72方向滑动，以使刮水头75驱动纱线与刮水框架71抵接，以刮除纱线上的水；纱线穿过张紧机构8，张紧气缸81驱动张紧座82带动张紧辊83滑动，以使张紧座82驱动张紧辊83带动纱线随张紧气缸81运动；纱线收卷到收卷辊上后，压紧气缸94驱动压紧杆92滑动，以使压紧杆92驱动压紧滚轮95与纱线抵接，以压紧纱线，操纵杆55拉动所述推压轮54逆时针转动，所述推压轮54顶推所述浮动座53摆动，以使所述浮动座53插入所述摆动环槽521内，所述刮毛底座51上的刮毛垫块57刮擦所述浮动座53上的刮毛垫块57，以除去所述浮动座53的刮毛垫块57上的毛絮，操纵杆55再拉动所述推压轮54顺时针转动，所述刮毛弹簧56拉动所述浮动座53回弹，所述浮动座53鼓风以吹去所述刮毛底座51上的刮毛垫块57上的毛絮。值得一提的是，本发明专利申请涉及的包芯纱缠绕收卷装置的其他部件等技术特征应被视为现有技术，这些技术特征的具体结构、工作原理以及可能涉及的控制方式、空间布置方式采用本领域的常规选择即可，不应被视为本发明专利的发明点所在，本发明专利不作进一步具体展开详述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
