标题title
用于农村区域移动网络服务的方法及电子设备
摘要abst
本申请提供一种用于农村区域移动网络服务的方法及电子设备，包括：获取目标农村区域设定检测周期内的基础测量报告MR数据；根据所述基础MR数据确定网络面覆盖率；根据设定时间段对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集，并根据所述目标数据集确定网络点覆盖率；根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案；其中，所述基础MR数据为多个用户移动终端发送的携带A‑GPS经纬度信息的MR数据；所述基础MR数据对应的经纬度信息在所述目标农村区域对应的边缘经纬度范围内。本申请实施例提高服务方案制定效率，使得网络处理结果满足用户对网络服务的需求。
权利要求书clms
1.一种用于农村区域移动网络服务的方法，其特征在于，包括：获取目标农村区域设定检测周期内的基础测量报告MR数据；其中，所述基础MR数据为多个用户移动终端发送的携带A-GPS经纬度信息的MR数据；所述基础MR数据对应的经纬度信息在所述目标农村区域对应的边缘经纬度范围内；根据所述基础MR数据确定网络面覆盖率；根据设定时间段对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集，并根据所述目标数据集确定网络点覆盖率；根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案。2.根据权利要求1所述的用于农村区域移动网络服务的方法，其特征在于，所述移动网络服务业务类型包括：区域网络优化服务、网络点网络故障处理服务和网络覆盖评估服务。3.根据权利要求2所述的用于农村区域移动网络服务的方法，其特征在于，所述根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案，包括：当所述移动网络服务业务类型为区域网络优化服务时，基于所述网络面覆盖率确定对应的网络优化方案；当所述移动网络服务业务类型为网络点网络故障处理服务时，基于所述网络面覆盖率和所述网络点覆盖率确定对应的故障处理方案；当所述移动网络服务业务类型为网络覆盖评估服务时，基于所述网络点覆盖率确定对应的评估结果。4.根据权利要求3所述的用于农村区域移动网络服务的方法，其特征在于，所述基于所述网络面覆盖率确定对应的网络优化方案，包括：根据所述网络面覆盖率确定目标基站的基站远点区域网络覆盖率；在所述基站远点区域网络覆盖率满足基站扩建条件时，确定针对所述目标农村区域扩建基站；否则，确定基站设备优化方案，以提升所述目标农村区域的网络质量；其中，所述目标基站为所述目标农村区域对应基站；所述目标基站与所述目标农村区域之间的距离小于预设值。5.根据权利要求4所述的用于农村区域移动网络服务的方法，其特征在于，所述基站扩建条件包括：所述基站远点区域网络覆盖率对应的网络点包括所述目标基站覆盖阈值外的网络点，和/或，所述基站远点区域网络覆盖率的平均值小于区域覆盖率阈值。6.根据权利要求3所述的用于农村区域移动网络服务的方法，其特征在于，所述基于所述网络面覆盖率和所述网络点覆盖率确定对应的故障处理方案，包括：根据所述网络面覆盖率确定所述目标农村区域对应的基站近点平均面覆盖率和基站远点平均面覆盖率；根据所述网络点覆盖率确定所述目标农村区域对应的基站近点平均点覆盖率和基站远点平均点覆盖率；根据所述基站近点平均面覆盖率和所述基站近点平均点覆盖率确定近点衰减值，并根据所述基站远点平均面覆盖率和所述基站远点平均点覆盖率确定远点衰减值；根据故障网络点与对应目标基站的距离确定对应的衰减值，并根据所述衰减值确定故障网络点对应的故障处理方案。7.根据权利要求3所述的用于农村区域移动网络服务的方法，其特征在于，所述基于所述网络点覆盖率确定对应的评估结果，包括：确定大于设定阈值的网络点覆盖率数量N，和所述目标数据集中基础MR数据总数量M；基于所述数量N和所述总数量M的比值确定网络覆盖评估结果。8.根据权利要求1至7任一项所述的用于农村区域移动网络服务的方法，其特征在于，所述根据设定时间段对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集，包括：解析所述基础MR数据确定手机号码，并根据手机号码和融合宽带地址库确定手机号码对应的宽带装机地址；其中，所述融合宽带地址库包括：融合宽带的装机地址及对应的绑定手机号码和接入无线网络的手机号码；根据所述宽带装机地址、手机号码、手机号码对应的MR数据和移动网络站点进行分组得到分组数据；根据所述分组数据、目标农村、农村虚拟呼叫质量测试CQT集确定目标分组数据；其中，所述农村虚拟CQT集包括：测试号码及测试号码对应的宽带装机地址；所述测试号码为所述融合宽带地址库中的手机号码；所述目标分组数据的数据量小于或等于所述分组数据的数据量；获取所述目标分组数据中移动网络站点对应的移动网深度报文检测DPI信息，确定测试号码接入移动网络站点基站的时间段t1；根据所述目标分组数据中的宽带装机地址获取对应的融合宽带的深度报文检测DPI信息，确定测试号码接入对应融合宽带的时间段t2；将时间段t1与时间段t2取交集得到时间段t3；根据所述时间段t3对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集。9.一种电子设备，包括：包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上的权利要求1至8中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如上的权利要求1至8中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种用于农村区域移动网络服务的方法及电子设备。背景技术宏基站是广大农村地区网络覆盖的主要手段，实现了农村地区5G网络的从无到有。而随着5G覆盖区域的增大，在农村仍然会存在一些覆盖盲点。因此，农村区域5G网络深度覆盖是5G建设的重点和难点。目前，5G农村覆盖盲点判断主要通过用户投诉和驱车测试测试两种方式，现有也有采用呼叫质量测试。农村自建小高层、农村别墅、农村钢构厂房非常普遍，传统DT拉网测试已经不能有效评估农村5G覆盖盲点。传统CQT方式通过现场人工测试网络覆盖，需要大量人工到覆盖盲点区域进行摸排测试，该方式具有周期长、时效性差、人工成本高等缺点，并且对于农村比较分散的住宅，单个村民CQT不能真实反映整体农村的5G覆盖情况。因此，现有针对农村区域网络覆盖的测试方案的网络测试结果精确度差，导致基于测试结果网络制定的服务方案不能有效满足客户对网络服务的需求。发明内容本申请实施例提供了一种用于农村区域移动网络服务的方法、系统及电子设备，以解决网络测试结果精确度低，基于测试结果网络制定的服务方案不能有效满足客户对网络服务的需求的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种用于农村区域移动网络服务的方法，包括：获取目标农村区域设定检测周期内的基础测量报告数据；其中，所述基础MR数据为多个用户移动终端发送的携带A-GPS经纬度信息的MR数据；所述基础MR数据对应的经纬度信息在所述目标农村区域对应的边缘经纬度范围内；根据所述基础MR数据确定网络面覆盖率；根据设定时间段对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集，并根据所述目标数据集确定网络点覆盖率；根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案。在一种可能的实现方式中，所述移动网络服务业务类型包括：区域网络优化服务、网络点网络故障处理服务和网络覆盖评估服务。在一种可能的实现方式中，所述根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案，包括：当所述移动网络服务业务类型为区域网络优化服务时，基于所述网络面覆盖率确定对应的网络优化方案；当所述移动网络服务业务类型为网络点网络故障处理服务时，基于所述网络面覆盖率和所述网络点覆盖率确定对应的故障处理方案；当所述移动网络服务业务类型为网络覆盖评估服务时，基于所述网络点覆盖率确定对应的评估结果。在一种可能的实现方式中，所述基于所述网络面覆盖率确定对应的网络优化方案，包括：根据所述网络面覆盖率确定目标基站的基站远点区域网络覆盖率；在所述基站远点区域网络覆盖率满足基站扩建条件时，确定针对所述目标农村区域扩建基站；否则，确定基站设备优化方案，以提升所述目标农村区域的网络质量；其中，所述目标基站为所述目标农村区域对应基站；所述目标基站与所述目标农村区域之间的距离小于预设值。在一种可能的实现方式中，所述基站扩建条件包括：所述基站远点区域网络覆盖率对应的网络点包括所述目标基站覆盖阈值外的网络点，和/或，所述基站远点区域网络覆盖率的平均值小于区域覆盖率阈值。在一种可能的实现方式中，所述基于所述网络面覆盖率和所述网络点覆盖率确定对应的故障处理方案，包括：根据所述网络面覆盖率确定所述目标农村区域对应的基站近点平均面覆盖率和基站远点平均面覆盖率；根据所述网络点覆盖率确定所述目标农村区域对应的基站近点平均点覆盖率和基站远点平均点覆盖率；根据所述基站近点平均面覆盖率和所述基站近点平均点覆盖率确定近点衰减值，并根据所述基站远点平均面覆盖率和所述基站远点平均点覆盖率确定远点衰减值；根据故障网络点与对应目标基站的距离确定对应的衰减值，并根据所述衰减值确定故障网络点对应的故障处理方案。在一种可能的实现方式中，所述基于所述网络点覆盖率确定对应的评估结果，包括：确定大于设定阈值的网络点覆盖率数量N，和所述目标数据集中基础MR数据总数量M；基于所述数量N和所述总数量M的比值确定网络覆盖评估结果。在一种可能的实现方式中，所述根据设定时间段对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集，包括：解析所述基础MR数据确定手机号码，并根据手机号码和融合宽带地址库确定手机号码对应的宽带装机地址；其中，所述融合宽带地址库包括：融合宽带的装机地址及对应的绑定手机号码和接入无线网络的手机号码；根据所述宽带装机地址、手机号码、手机号码对应的MR数据和移动网络站点进行分组得到分组数据；根据所述分组数据、目标农村、农村虚拟呼叫质量测试CQT集确定目标分组数据；其中，所述农村虚拟CQT集包括：测试号码及测试号码对应的宽带装机地址；所述测试号码为所述融合宽带地址库中的手机号码；所述目标分组数据的数据量小于或等于所述分组数据的数据量；获取所述目标分组数据中移动网络站点对应的移动网深度报文检测DPI信息，确定测试号码接入移动网络站点基站的时间段t1；根据所述目标分组数据中的宽带装机地址获取对应的融合宽带的深度报文检测DPI信息，确定测试号码接入对应融合宽带的时间段t2；将时间段t1与时间段t2取交集得到时间段t3；根据所述时间段t3对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集。第二方面，本申请实施例提供了一种用于农村区域移动网络服务的装置，包括：获取模块，用于获取目标农村区域设定检测周期内的基础测量报告MR数据；覆盖率确定模块，用于根据所述基础MR数据确定网络面覆盖率；根据设定时间段对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集，并根据所述目标数据集确定网络点覆盖率；服务方案确定模块，用于根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案；其中，所述基础MR数据为多个用户移动终端发送的携带A-GPS经纬度信息的MR数据；所述基础MR数据对应的经纬度信息在所述目标农村区域对应的边缘经纬度范围内。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式所述方法的步骤。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式所述方法的步骤。本申请实施例提供一种用于农村区域移动网络服务的方法、系统及电子设备，通过获取目标农村区域设定检测周期内的基础MR数据，并根据基础MR数据分别确定网络面覆盖率和网络点覆盖率根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和网络点覆盖率双维度针对性确定服务方案，克服传统CQT方式监测点数量少，不能真实反映整体农村的移动网络覆盖情况的问题，提高服务方案制定效率，使得网络处理结果满足用户对网络服务的需求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的用于农村区域移动网络服务的方法的实现流程图；图2是本申请一实施例提供的农村、宽带装机地址与5G基站位置示意图；图3是本申请一实施例提供的用于农村区域移动网络服务的装置的结构示意图；图4是本申请一实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。本申请实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请实施例的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。除非另有说明，术语“多个”表示两个或两个以上。本申请实施例中，字符“/”表示前后对象是一种“或”的关系。例如，A/B表示：A或B。术语“和/或”是一种描述对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，表示：A或B，或，A和B这三种关系。为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图通过具体实施例来进行说明。图1是本申请一实施例提供的用于农村区域移动网络服务的方法的实现流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：S101，获取目标农村区域设定检测周期内的基础MR数据；其中，基础MR数据为多个用户移动终端发送的携带A-GPS经纬度信息的MR数据；基础MR数据对应的经纬度信息在目标农村区域对应的边缘经纬度范围内。其中，根据目标农村区域的经纬度范围对用户移动终端的MR数据进行筛选，以基于用户移动终端在目标农村区域内活动时上传的MR数据进行面覆盖率计算，提高MR数据相对于目标农村区域网络分析和服务的参考性。随着网络设备的长期使用或网络环境变化，相应的网络质量在不同时期会有所不同。根据具体的移动网络服务业务请求时间，获取最近时间段内网络运行数据作为网络质量分析基础数据，可以提高移动网络服务的效率。可选的，设定检测周期为10天～60天。其中，设定检测周期不宜过短或过长。具体的，需要基于设定检测周期内数据确定网络面覆盖率，即用户携带移动终端在目标农村范围内活动时，所有活动范围内的网络覆盖率，因此，设定检测周期过短，易导致网络面覆盖率对应活动范围较小，不能全面反映网络面覆盖率。另外，确定网络点覆盖率即用户在家期间的网络点覆盖率时，设定检测周期过长，间隔时间久参考性差，且数据量计算大影响网络面覆盖率和网络点覆盖率的计算效率。S102，根据基础MR数据确定网络面覆盖率。其中，基础MR数据包括设定检测周期内，用户在家中及目标农村区域内所有活动范围的数据。可选的，根据基础MR数据确定网络面覆盖率时，不做分类筛选，基于全部基础MR数据进行计算。可选的，根据基础MR数据确定网络面覆盖率时，按照用户在家时段和离家活动时段进行分类筛选，并基于离家活动时段对应的基础MR数据进行计算，避免家庭建筑物等造成网络质量的衰减，造成家附近区域室内室外网络覆盖率差值大。S103，根据设定时间段对基础MR数据进行聚类得到目标数据集，并根据目标数据集确定网络点覆盖率。其中，设定时间段主要对应于用户在家时段，考虑到用户居家活动时，网络质量会受到建筑物等的影响，网络质量相较于室外较差。基于设定时间段内的基础MR数据确定网络点覆盖率，能够更准确反映室内的网络质量。S104，根据针对目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案。在具体实施例过程中，移动网络服务业务具有多样性，根据服务对象不同移动网络服务业务也有所不同，例如：针对个人用户的网络服务，针对运营商的网络优化服务等。其中，针对不同服务业务，可以选取网络面覆盖率和网络点覆盖率中一项或两项制定针对性的服务方案，以保证服务方案提升网络服务质量，满足用户需求。在本实施例中，通过获取目标农村区域设定检测周期内的基础MR数据，并根据基础MR数据分别确定网络面覆盖率和网络点覆盖率根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和网络点覆盖率双维度针对性确定服务方案，克服传统CQT方式监测点数量少，不能真实反映整体农村的移动网络覆盖情况的问题，提高服务方案制定效率，使得网络处理结果满足用户对网络服务的需求。在一种可能的实现方式中，移动网络服务业务类型包括：区域网络优化服务、网络点网络故障处理服务和网络覆盖评估服务。在本实施例中，区域网络优化服务和网络覆盖评估服务主要对应于运营商对网络设备或网络基站的维护和优化需求，以提高网络服务质量，降低用户投诉数量。网络点网络故障处理服务则主要对应于用户对网络质量的需求，当网络质量差时，用户会发起故障处理请求或服务投诉等，运营商需要及时的进行故障处理或投诉反馈。在一种可能的实现方式中，根据针对目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案，包括：当移动网络服务业务类型为区域网络优化服务时，基于网络面覆盖率确定对应的网络优化方案；当移动网络服务业务类型为网络点网络故障处理服务时，基于网络面覆盖率和网络点覆盖率确定对应的故障处理方案；当移动网络服务业务类型为网络覆盖评估服务时，基于网络点覆盖率确定对应的评估结果。在本实施例中，由于农村区域建筑风格差异较大，不同用户室内网络质量受具体建筑结构影响不同，因此，针对区域网络优化服务，优先考虑农村整体的网络质量服务，能够提高区域网络优化方案确定效率。而针对网络覆盖评估服务，则需要考虑用户个人用网体验，基于网络点覆盖率确定对应的评估结果，以基于评估结果进行网络服务优化，避免用户投诉。针对网络点网络故障处理服务，是接收到用户投诉或故障上报时提供进一步的反馈服务，因此，基于网络面覆盖率和网络点覆盖率进行分析，确定是区域网络质量整体出现问题还是用户个人网络质量出现问题，进而制定针对性故障处理方案。在一种可能的实现方式中，基于网络面覆盖率确定对应的网络优化方案，包括：根据网络面覆盖率确定目标基站的基站远点区域网络覆盖率；在基站远点区域网络覆盖率满足基站扩建条件时，确定针对目标农村区域扩建基站；否则，确定基站设备优化方案，以提升目标农村区域的网络质量；其中，目标基站为目标农村区域对应基站；目标基站与目标农村区域之间的距离小于预设值。在一种可能的实现方式中，基站扩建条件包括：基站远点区域网络覆盖率对应的网络点包括目标基站覆盖阈值外的网络点，和/或，基站远点区域网络覆盖率的平均值小于区域覆盖率阈值。在一种可能的实现方式中，基于网络面覆盖率和网络点覆盖率确定对应的故障处理方案，包括：根据网络面覆盖率确定目标农村区域对应的基站近点平均面覆盖率和基站远点平均面覆盖率；根据网络点覆盖率确定目标农村区域对应的基站近点平均点覆盖率和基站远点平均点覆盖率；根据基站近点平均面覆盖率和基站近点平均点覆盖率确定近点衰减值，并根据基站远点平均面覆盖率和基站远点平均点覆盖率确定远点衰减值；根据故障网络点与对应目标基站的距离确定对应的衰减值，并根据衰减值确定故障网络点对应的故障处理方案。在一种可能的实现方式中，根据设定时间段对基础MR数据进行聚类得到目标数据集，包括：解析基础MR数据确定手机号码，并根据手机号码和融合宽带地址库确定手机号码对应的宽带装机地址；其中，融合宽带地址库包括：融合宽带的装机地址及对应的绑定手机号码和接入无线网络的手机号码；根据宽带装机地址、手机号码、手机号码对应的MR数据和移动网络站点进行分组得到分组数据；根据分组数据、目标农村、农村虚拟呼叫质量测试CQT集确定目标分组数据；其中，农村虚拟CQT集包括：测试号码及测试号码对应的宽带装机地址；测试号码为融合宽带地址库中的手机号码；目标分组数据的数据量小于或等于分组数据的数据量；获取目标分组数据中移动网络站点对应的移动网深度报文检测DPI信息，确定测试号码接入移动网络站点基站的时间段t1；根据目标分组数据中的宽带装机地址获取对应的融合宽带的深度报文检测DPI信息，确定测试号码接入对应融合宽带的时间段t2；将时间段t1与时间段t2取交集得到时间段t3；根据时间段t3对基础MR数据进行聚类得到目标数据集。在本实施例中，基于测试号码接入移动网络站点基站的时间段t1和测试号码接入对应融合宽带的时间段t2的时间交集，从目标分组数据中筛选测试号码在居住地附近的MR数据作为用于农村区域移动网络服务的参考数据，提高识别精确度。本申请实施例提供的农村区域移动网络服务方案主要基于目前5G网络基础设施和应用实施，以下则重点以5G网络、站点及基站进行对技术方案进行展开说明。在具体实施过程中，适用于其他类型移动通信网络。其中，基于融合宽带的装机地址确定对应的绑定手机号码和通过融合宽带对应的无线网络的手机号码，以增加网络质量检测的采样点，避免单一用户或用户数量较少时，手机自身参数导致通信不稳定降低影响识别结果，提高5G农村弱覆盖区域的识别精确度。一个5G站点的基站覆盖区域包括一个或多个农村，因此，重点基于5G站点进行分组，将5G站点覆盖范围内对应农村包含的宽带装机、手机号码和手机号码对应的MR数据分为一组。由于农村占地面积差异较大，部分农村占地面积较小，居民少，在对5G农村弱覆盖区域进行识别时，可依据的采样点数据即用户移动终端发送的MR数据量较小，网络覆盖质量评估精确度较低。其中，为增加用于农村区域移动网络服务的时采样点数据，将多个农村同时作为待评估区域，以增大待评估区域的覆盖面积，从而增加采样数据，提高网络覆盖质量评估及用于农村区域移动网络服务的精确度。在本实施例中，通过综合用户移动终端MR数据、融合宽带地址库和农村虚拟CQT集，实现了基于宽带注册信息确定待评估区域覆盖面积内的目标农村的村民，并以村民移动终端发送的MR数据作为农村虚拟CQT数据基础，完成农村5G弱覆盖区域的识别，减少人工现场检测成本，且相较于传统CQT方式监测点增加，提高针对农村区域网络覆盖测试结果的精确度。在一种可能的实现方式中，基于网络点覆盖率确定对应的评估结果，包括：确定大于设定阈值的网络点覆盖率数量N，和目标数据集中基础MR数据总数量M；基于数量N和总数量M的比值确定网络覆盖评估结果。在本实施例中，上报MR总数量M大于采样点数量即测量号码的数量认为虚拟CQT测试有效，否则，数据量小导致CQT测试结果精确度过低，影响用于农村区域移动网络服务的精确度。其中，如果待评估区域内5G信号强度低于覆盖阈值，会导致终端接收到的信号强度不稳定，空口质量差，容易掉话，因此，认为5G信号强度低于覆盖阈值区域为弱覆盖区域。具体的，令Q＝N/M*100％，其中，Q就是测试地址覆盖率；M为目标农村对应的MR数据总数量；N为M个MR数据中RSRP大于设定阈值的数量。在一种可能的实现方式中，根据分组数据、目标农村和农村虚拟CQT地址集确定目标分组数据之前，还包括：根据农村多级地址库和5G站点库建立农村-5G站点关联关系，以根据目标农村和农村-5G站点关联关系确定目标分组数据。在一种可能的实现方式中，获取多个用户移动终端发送的MR数据之前，还包括：以省-市-县-镇-村五级地址为基础，并结合农村覆盖范围的中心经纬度构建农村多级地址库；以省-市-县三级地址为基础，并结合运营商5G网络建设和规划数据，建立5G站点库；其中，5G站点库包括：站点名称、站点编号、基站区域类型、站址经纬度、天线挂高、天线方位角、天线机械下倾角和天线电子下倾角；以省-市-县-镇-村-户六级地址为基础，建立融合宽带地址库；其中，融合宽带地址库包括：融合宽带的装机地址、装机经纬度、宽带编码、手机号码和融合终端类型。其中，省-市-县-镇-村五级地址中，省级包括直辖市，自治区和特别行政区；市级包括直辖市辖的区、盟、自治州和地区；县级包括县级市和旗；乡级包括镇、自治乡和苏木；村级包括村和庄。在一种可能的实现方式中，根据农村区域基础信息建立农村-5G站点关联关系包括：从农村多级地址库中获取各农村对应的农村经纬度，并从5G站点库中获取各5G站点对应的站点经纬度；计算各农村经纬度与各站点经纬度之间的距离；基于设定距离阈值确定各5G站点所属农村。在本实施例中，基于经纬度提高确定5G站点和农村关联关系的精确度，避免农村所处位置在两个5G站点交界范围内，人工确定农村与5G站点关联关系不精确，保证对用户移动终端发送的MR数据进行分组时，分组精确度高，MR数据对用于农村区域移动网络服务的具有参考价值。如图2所示为根据一具体实施例示出的农村、宽带装机地址与5G基站位置示意图。其中，农村与5G基站1的距离为d1，农村与5G基站2的距离为d2，即距离5G基站1较近，则确定5G基站1属于该农村。在一种可能的实现方式中，基于设定距离阈值确定各5G站点所属农村，包括：基于设定距离阈值确定各5G站点对应的农村候选集；根据各5G站点对应的天线挂高、方位角和下倾角从农村候选集确定目标农村，并以目标农村作为5G站点所属农村。在本实施例中，综合5G站点的经纬度、天线挂高、方位角和下倾角确定农村与5G站点关联关，进一步提高农村与5G站点关联关系精确度。特别针对农村所处位置在两个5G站点交界范围内的情况，能够提高确定农村与5G站点关联关系精确度。在一种可能的实现方式中，获取多个用户移动终端发送的MR数据之前，还包括：确定融合宽带的装机地址对应的融合终端类型，将5G终端对应的手机号码作为测试号码；根据融合宽带地址库中融合宽带的装机地址，确定农村-融合宽带关联关系；其中，各农村对应多个融合宽带；根据测试号码、测试号码对应的融合宽带的装机地址和农村-融合宽带关联关系构建农村虚拟CQT集。其中，由于5G网络覆盖时间相对较短且5G网络覆盖在不断增加，部分用户手机终端未更新为5G终端，因此，基于旧版本终端与基站通信过程中发送的MR数据对用于农村区域移动网络服务的无参考价值。在本实施例中，基于融合终端类型对融合宽带的装机地址对应的绑定手机号码和接入无线网络的手机号码进行筛选，确定5G终端对应的手机号码作为测试号码，从而保证农村虚拟CQT集中测试号码有效性。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。以下为本申请的装置实施例，对于其中未详尽描述的细节，可以参考上述对应的方法实施例。图3是本申请一实施例提供的用于农村区域移动网络服务的装置的结构示意图，如图3所示，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分，如图3所示，该系统包括：获取模块301，用于获取目标农村区域设定检测周期内的基础测量报告MR数据；其中，基础MR数据为多个用户移动终端发送的携带A-GPS经纬度信息的MR数据；基础MR数据对应的经纬度信息在目标农村区域对应的边缘经纬度范围内；覆盖率确定模块302，用于根据所述基础MR数据确定网络面覆盖率；根据设定时间段对所述基础MR数据进行聚类得到目标数据集，并根据所述目标数据集确定网络点覆盖率；服务方案确定模块303，用于根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和/或网络点覆盖率确定对应的服务方案。在本实施例中，通过获取目标农村区域设定检测周期内的基础MR数据，并根据基础MR数据分别确定网络面覆盖率和网络点覆盖率根据针对所述目标农村区域的移动网络服务业务类型，基于所述网络面覆盖率和网络点覆盖率双维度针对性确定服务方案，克服传统CQT方式监测点数量少，不能真实反映整体农村的移动网络覆盖情况的问题，提高服务方案制定效率，使得网络处理结果满足用户对网络服务的需求。图4是本申请一实施例提供的电子设备的结构示意图。如图4所示，该实施例的电子设备4包括：处理器40、存储器41以及存储在所述存储器41中并可在所述处理器40上运行的计算机程序42。所述处理器40执行所述计算机程序42时实现上述各个用于农村区域移动网络服务的方法实施例中的步骤，例如图1所示的步骤S101至步骤S104。或者，所述处理器40执行所述计算机程序42时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能。示例性的，所述计算机程序42可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器41中，并由所述处理器40执行，以完成本申请。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序42在所述电子设备4中的执行过程。所述电子设备4可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述电子设备4可包括，但不仅限于，处理器40、存储器41。本领域技术人员可以理解，图4仅仅是电子设备4的示例，并不构成对电子设备4的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述电子设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器40可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器41可以是所述电子设备4的内部存储单元，例如电子设备4的硬盘或内存。所述存储器41也可以是所述电子设备4的外部存储设备，例如所述电子设备4上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器41还可以既包括所述电子设备4的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器41用于存储所述计算机程序以及所述电子设备所需的其他程序和数据。所述存储器41还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本申请中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/电子设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/电子设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可查询存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个用于农村区域移动网络服务的方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
