标题title
一种移频信号的解析方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种移频信号的解析方法、装置、设备及存储介质，包括：对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，其中，滤波信号与移频信号的相位相同；对滤波信号进行波形整形获取方波信号，并根据方波信号确定边频位置信息；根据边频位置信息从移频信号中提取单独边频信号，并计算边频信号的频率。通过对移频信号进行零相移滤波从而获取相位不发生变化的滤波信号，并对滤波信号整形后确定边频位置信息，并基于边频位置信息实现对边频信号的准确定位，基于定位所提取的边频信号进行计算获取边频信号的频率，从而保证了边频信号的解析的精准度。
权利要求书clms
1.一种移频信号的解析方法，其特征在于，包括：对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，其中，所述滤波信号与所述移频信号的相位相同；对所述滤波信号进行波形整形获取方波信号，并根据所述方波信号确定边频位置信息；根据所述边频位置信息从所述移频信号中提取单独边频信号，并计算所述边频信号的频率，其中，所述边频信号包括上边频信号和下边频信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，包括：对采集的移频信号进行零相移带通滤波获取带通滤波信号，其中，所述带通滤波信号中包括包络形式的边频区域；对所述带通滤波信号进行取绝对值后进行零相移低通滤波获取低通滤波信号，其中，所述低通滤波信号为正弦波形，并且所述带通滤波信号的包络最大值为所述正弦波的波峰，所述带通滤波信号的包络最小值为所述正弦波的波谷。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述方波信号确定边频位置信息，包括：从所述方波信号中确定从最大值切换到最小值的第一类型拐点，以及从最小值切换到最大值的第二类型拐点；根据所述第一类型拐点和所述第二类型拐点确定所述边频位置信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一类型拐点和所述第二类型拐点确定所述边频位置信息，包括：根据所述第一类型拐点确定上边频信号起点位置，根据所述第二类型拐点确定上边频信号终点位置；根据所述第一类型拐点确定下边频信号终点位置，根据所述第二类型拐点确定下边频信号起点位置。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述边频位置信息从所述移频信号中提取单独边频信号，包括：根据所述上边频信号起点位置和所述上边频信号终点位置，从所述移频信号中提取单独上边频信号；根据所述下边频信号起点位置和所述下边频信号终点位置，从所述移频信号中提取单独下边频信号。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述计算所述边频信号的频率，包括：对所述下边频信号进行傅里叶变换获取下边频信号频谱图，将所述下边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为下边频率；对所述上边频信号进行傅里叶变换获取上边频信号频谱图，将所述上边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为上边频率。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对采集的移频信号进行零相移带通滤波获取带通滤波信号之前，还包括：对所述移频信号进行去噪处理获取处理后的移频信号；所述对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，包括：对处理后的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号。8.一种移频信号的解析装置，其特征在于，包括：零相移滤波模块，用于对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，其中，所述滤波信号与所述移频信号的相位相同；边频定位模块，用于对所述滤波信号进行波形整形获取方波信号，并根据所述方波信号确定边频位置信息；边频解析模块，用于根据所述边频位置信息从所述移频信号中提取单独边频信号，并计算所述边频信号的频率，其中，所述边频信号包括上边频信号和下边频信号。9.一种计算机设备，其特征在于，所述设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的方法。10.一种计算机可执行指令的存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种移频信号的解析方法、装置、设备及存储介质。背景技术现有技术中在进行数据通信时通常涉及到移频信号，例如轨道交通中的18信息移频轨道信号，并且通常需要对移频信号进行解析，以获取载频、低频以及边频频率。但是在对移频信号进行边频解析时，主要采用的是经过Zoom-FFT，即细化的快速傅里叶变换频域分析后，将最大的两个峰值当成边频计算，但在实际应用中，边频频谱峰值处不是中心频率或上、下边频，而是他的n次边频，因此通过这种方式进行计算所获取的边频误差通常较大。发明内容本发明提供了一种移频信号的解析方法、装置、设备及存储介质，以实现对移频信号的精准解析。根据本发明的一方面，提供了一种移频信号的解析方法，包括：对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，其中，所述滤波信号与所述移频信号的相位相同；对所述滤波信号进行波形整形获取方波信号，并根据所述方波信号确定边频位置信息；根据所述边频位置信息从所述移频信号中提取单独边频信号，并计算所述边频信号的频率，其中，所述边频信号包括上边频信号和下边频信号。根据本发明的另一方面，提供了一种移频信号的解析装置，包括：零相移滤波模块，用于对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，其中，所述滤波信号与所述移频信号的相位相同；边频定位模块，用于对所述滤波信号进行波形整形获取方波信号，并根据所述方波信号确定边频位置信息；边频解析模块，用于根据所述边频位置信息从所述移频信号中提取单独边频信号，并计算所述边频信号的频率，其中，所述边频信号包括上边频信号和下边频信号。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的方法。本发明实施例的技术方案，通过对移频信号进行零相移滤波从而获取相位不发生变化的滤波信号，并对滤波信号整形后确定边频位置信息，并基于边频位置信息实现对边频信号的准确定位，基于定位所提取的边频信号进行计算获取边频信号的频率，从而保证了边频信号的解析的精准度。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种移频信号的解析方法的流程图；图2是根据本发明实施例一提供的一种移频信号的时域波形图；图3是根据本发明实施例一提供的零相移滤波器的工作原理示意图；图4是根据本发明实施例一提供的一种带通滤波信号的时域图；图5是根据本发明实施例一提供的一种低通滤波信号的时域图；图6是根据本发明实施例一提供的波形整形后的方波信号的时域图；图7是根据本发明实施例一提供的下边频信号频谱图；图8是根据本发明实施例一提供的上边频信号频谱图；图9是根据本发明实施例二提供的一种移频信号的解析方法的流程图；图10是根据本发明实施例三提供的一种移频信号的解析装置的结构示意图；图11是实现本发明实施例四提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供了一种移频信号的解析方法的流程图，本实施例可适用于对移频信号进行精准解析的情况，该方法可以由一种移频信号的解析装置来执行，该移频信号的解析装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该移频信号的解析装置可集成配置于电子设备中。如图1所示，该方法包括：步骤S101，对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，其中，滤波信号与移频信号的相位相同。可选的，对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，包括：对采集的移频信号进行零相移带通滤波获取带通滤波信号，其中，带通滤波信号中包括包络形式的边频区域；对带通滤波信号进行取绝对值后进行零相移低通滤波获取低通滤波信号，其中，低通滤波信号为正弦波形，并且带通滤波信号的包络最大值为正弦波的波峰，带通滤波信号的包络最小值为正弦波的波谷。具体的说，本实施方式中可以以18信息移频为例，自动闭塞有18个低频信息，分别为7.0Hz、8.0Hz、8.5Hz、9.0Hz、9.5Hz、 11.0Hz、12.5Hz、13.5Hz、15.0Hz、16.5Hz、17.5Hz、18.5Hz、20.0Hz、21.5Hz、22.5Hz、23.5Hz、24.5Hz和26.0Hz。每种低频信息含义不同，将信号的低频调整方式采用如下公式进行表示： 其中，A为信号振幅，T为信号周期。但是由于低频信息无法在轨道上直接进行传输，因此将此信息进行连续相位频移键控CPFSK调制，按上下交叉排列有四种载频fc，分别为550Hz、650Hz、750Hz和850Hz，频偏Δf=±55Hz，从而通过调制后所获取的移频信号时域表示具体如下公式所示： 其中，为移频信号的振幅，为载频信号中心频率，为频偏，T为信号周期，如图2所示为所获取的移频信号的时域波形图，并且图2中的Fdown表示下边频，Fup表示上边频。可选的，对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，包括：对采集的移频信号进行零相移带通滤波获取带通滤波信号，其中，带通滤波信号中包括包络形式的边频区域；对带通滤波信号进行取绝对值后进行零相移低通滤波获取低通滤波信号，其中，低通滤波信号为正弦波形，并且带通滤波信号的包络最大值为正弦波的波峰，带通滤波信号的包络最小值为正弦波的波谷。具体的说，在获取到移频信号并进行边频解析的过程中，通常需要通过滤波器对移频信号进行滤波以进行边频定位，为了避免滤波过程中由于引入延迟，造成输出信号在时间上的偏移，本实施方式中会采用零相移滤波的方式对移频信号进行滤波处理，以精确定位信号频段的起点和终点位置。需要说明的是，本实施方式中所采用的零相移滤波器是指一个信号序列经过滤波后，信号序列的相位不发生变化，即滤波器的系统函数的相位响应为零。零相移滤波器的工作原理具体如图3所示，所对应的零相移的计算公式如下公式所示： 当|z|=1，时，得/＞由此可见，经过上图过程计算后，原始信号仅的频谱仅是幅度上被修改，但是相位是无变化的，从而实现了零相移滤波。从而可以得知，零相移滤波器指的是一个信号序列经过该滤波器滤波后，信号序列的相位不发生变化，即该滤波器的系统函数的相位响应为零，对于因果系统来说是不可能实现零相移滤波的，零相移滤波只能是对于非因果系统来说的，具体而言，零相移滤波器使用了当前信号点前面和后面的信号点所包含的信息，即使用了未来的信息来消除相位失真。具体的说，本实施方式中在采集到移频信号后会对移频信号进行零相移带通滤波获取带通滤波信号，如图4所示为所获取的带通滤波信号的时域图。其中，图4中颜色较深的区域为所获取的带通滤波信号，边频区域以包络形式进行展示，因此通过零相移带通滤波后所获取的带通滤波信号相对于原始的移频信号来说，可以对边频信号进行初步筛选，但此时依然无法进行对边频进行精准定位。此时在图4的基础上对所获取的带通滤波信号进行取绝对值后进行零相移低通滤波获取低通滤波信号，如图5所示为所获取的低通滤波信号的时域图，并且此时所获取的低通滤波信号为正弦波形，并且带通滤波信号的包络最大值为正弦波的波峰，带通滤波信号的包络最小值为正弦波的波谷，因此通过零相移低通滤波后波形曲线更加清晰，并且滤波后并没有相位变化。步骤S102，对滤波信号进行波形整形获取方波信号，并根据方波信号确定边频位置信息。可选的，根据方波信号确定边频位置信息，包括：从方波信号中确定从最大值切换到最小值的第一类型拐点，以及从最小值切换到最大值的第二类型拐点；根据第一类型拐点和第二类型拐点确定边频位置信息。可选的，根据第一类型拐点和第二类型拐点确定边频位置信息，包括：根据第一类型拐点确定上边频信号起点位置，根据第二类型拐点确定上边频信号终点位置；根据第一类型拐点确定下边频信号终点位置，根据第二类型拐点确定下边频信号起点位置。具体的说，本实施方式中在获取到低通滤波信号后，会对低通滤波信号进行波形整形，具体是将正弦波整形为方波以获取方波信号，如图6所示为波形整形后的方波信号的时域图。在获取到方波信号后，则可基于方波信号定位原始波形的起点和终点，具体是从方波信号中确定从最大值切换到最小值的第一类型拐点，例如B点，以及从最小值切换到最大值的第二类型拐点，例如A点或C点。并且A点和B点即为下边频信号波形的起点和终点，B点和C点即为上边频信号波形的起点和终点，从而将上述所获取方波信号中的拐点作为边频位置信息。当然，本实施方式中仅是以第一类型拐点为B点，第二类型拐点为A点和C点为例进行说明，而在整个方波信号中是包括多个第一类型拐点以及第二类型拐点的，本实施方式中并不对拐点的具体数量进行限定。步骤S103，根据边频位置信息从移频信号中提取单独边频信号，并计算边频信号的频率。可选的，根据边频位置信息从移频信号中提取单独边频信号，包括：根据上边频信号起点位置和上边频信号终点位置，从移频信号中提取单独上边频信号；根据下边频信号起点位置和下边频信号终点位置，从移频信号中提取单独下边频信号。可选的，计算边频信号的频率，包括：对下边频信号进行傅里叶变换获取下边频信号频谱图，将下边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为下边频率；对上边频信号进行傅里叶变换获取上边频信号频谱图，将上边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为上边频率。具体的说，本实施方式中根据上述所获取的边频位置信息从图2所示的边频信号中提取单独上边频信号以及单独下边频信号，例如根据A点和B点从边频信号中提取单独下边频信号，根据B点和C点从边频信号中提取单独上边频信号。在对边频进行准确定位之后，则可以对下边频信号进行傅里叶变换获取下边频信号频谱图，如图7所示为下边频信号频谱图，并将下边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为下边频率，如图7中的峰值点坐标为，因此下边频率Fdown=495.1Hz。如图8所示为上边频信号频谱图，并将上边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为上边频率，如图8中的峰值点坐标为，因此上边频率Fup=605.5Hz。需要说明的是，在对移频信号进行解析时不仅涉及到边频解析，同时还涉及到载频和低频解析，由于载频和低频解析并不是本申请的重点，因此本实施方式中不再进行赘述。具体的说，本实施方式中基于零相移滤波器实现边频整形计算及分析确定信号精确位置，并基于信号精确位置确定信号边频计算起点和终点实现边频数据提取，最后基于提取结果分别得到上下边频单独频段信号并利用傅里叶变换分别计算精准的上下边频。本申请通过对移频信号进行零相移滤波从而获取相位不发生变化的滤波信号，并对滤波信号整形后确定边频位置信息，并基于边频位置信息实现对边频信号的准确定位，基于定位所提取的边频信号进行计算获取边频信号的频率，从而保证了边频信号的解析的精准度。实施例二图9为本发明实施例二提供的移频信号的解析方法的流程图，在上述实施例的基础上，在对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号之前，还会对移频信号进行去噪处理。如图4所示，该方法包括：步骤S201，对移频信号进行去噪处理获取处理后的移频信号。具体的说，本实施方式中在获取到移频信号之后，还会对移频信号进行去噪处理，在进行去噪处理时具体是将初始获取的移频信号中明显超过阈值的噪声信号进行剔除，并且在将噪声信号进行剔除之后，还会根据剔除位置相邻的前后时刻的时序信号采用求平均值的方式获取目标时域信号，并采用所获取的目标时域信号对剔除噪声后的移频信号进行补齐，从而保证移频信号的连续性。其中，本实施方式中在获取到移频信号之后，通过对移频信号进行去噪处理，从而保证移频信号的准确性，在基于处理后的移频信号进行边频解析时，能够进一步提高边频解析的精度。需要说明的是，本实施方式中仅是以去噪处理为例进行说明，用户还可以根据实际操作需求对移频信号进行预处理后再进行后续的滤波处理，例如移频信号的平滑处理等，当然，本实施方式中仅是举例说明，而并不对预处理操作的具体类型进行限定。步骤S202，对处理后的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号。可选的，对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，包括：对采集的移频信号进行零相移带通滤波获取带通滤波信号，其中，带通滤波信号中包括包络形式的边频区域；对带通滤波信号进行取绝对值后进行零相移低通滤波获取低通滤波信号，其中，低通滤波信号为正弦波形，并且带通滤波信号的包络最大值为正弦波的波峰，带通滤波信号的包络最小值为正弦波的波谷。步骤S203，对滤波信号进行波形整形获取方波信号，并根据方波信号确定边频位置信息。可选的，根据方波信号确定边频位置信息，包括：从方波信号中确定从最大值切换到最小值的第一类型拐点，以及从最小值切换到最大值的第二类型拐点；根据第一类型拐点和第二类型拐点确定边频位置信息。可选的，根据第一类型拐点和第二类型拐点确定边频位置信息，包括：根据第一类型拐点确定上边频信号起点位置，根据第二类型拐点确定上边频信号终点位置；根据第一类型拐点确定下边频信号终点位置，根据第二类型拐点确定下边频信号起点位置。步骤S204，根据边频位置信息从移频信号中提取单独边频信号，并计算边频信号的频率。可选的，根据边频位置信息从移频信号中提取单独边频信号，包括：根据上边频信号起点位置和上边频信号终点位置，从移频信号中提取单独上边频信号；根据下边频信号起点位置和下边频信号终点位置，从移频信号中提取单独下边频信号。可选的，计算边频信号的频率，包括：对下边频信号进行傅里叶变换获取下边频信号频谱图，将下边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为下边频率；对上边频信号进行傅里叶变换获取上边频信号频谱图，将上边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为上边频率。本申请通过对移频信号进行零相移滤波从而获取相位不发生变化的滤波信号，并对滤波信号整形后确定边频位置信息，并基于边频位置信息实现对边频信号的准确定位，基于定位所提取的边频信号进行计算获取边频信号的频率，从而保证了边频信号的解析的精准度。实施例三图10为本发明实施例三提供的一种移频信号的解析装置的结构示意图。如图10所示，该装置包括：零相移滤波模块310、边频定位模块320和边频解析模块330。零相移滤波模块310，用于对采集的移频信号进行零相移滤波获取滤波信号，其中，滤波信号与移频信号的相位相同；边频定位模块320，用于对滤波信号进行波形整形获取方波信号，并根据方波信号确定边频位置信息；边频解析模块330，用于根据边频位置信息从移频信号中提取单独边频信号，并计算边频信号的频率，其中，边频信号包括上边频信号和下边频信号。可选的，零相移滤波模块，用于对采集的移频信号进行零相移带通滤波获取带通滤波信号，其中，带通滤波信号中包括包络形式的边频区域；对带通滤波信号进行取绝对值后进行零相移低通滤波获取低通滤波信号，其中，低通滤波信号为正弦波形，并且带通滤波信号的包络最大值为正弦波的波峰，带通滤波信号的包络最小值为正弦波的波谷。可选的，边频定位模块，用于从方波信号中确定从最大值切换到最小值的第一类型拐点，以及从最小值切换到最大值的第二类型拐点；根据第一类型拐点和第二类型拐点确定边频位置信息。可选的，边频定位模块，还用于根据第一类型拐点确定上边频信号起点位置，根据第二类型拐点确定上边频信号终点位置；根据第一类型拐点确定下边频信号终点位置，根据第二类型拐点确定下边频信号起点位置。可选的，边频解析模块包括单独边频信号提取单元，用于根据上边频信号起点位置和上边频信号终点位置，从移频信号中提取单独上边频信号；根据下边频信号起点位置和下边频信号终点位置，从移频信号中提取单独下边频信号。可选的，边频解析模块包括边频解析单元，用于对下边频信号进行傅里叶变换获取下边频信号频谱图，将下边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为下边频率；对上边频信号进行傅里叶变换获取上边频信号频谱图，将上边频信号频谱图中的峰值所对应的频率作为上边频率。可选的，装置还包括去噪模块，用于对移频信号进行去噪处理获取处理后的移频信号；零相移滤波模块，还用于对处理后的移频信号进行零相移带通滤波获取带通滤波信号。本发明实施例所提供的一种图像特征提取装置可执行本发明任意实施例所提供的一种图像特征提取方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图11示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图11所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如移频信号的解析方法。在一些实施例中，移频信号的解析方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到设备10上。当计算机程序加载到RAM13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的移频信号的解析方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行移频信号的解析方法。本文中以上描述的装置和技术的各种实施方式可以在数字电子电路装置、集成电路装置、现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上装置的装置、复杂可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程装置上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储装置、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储装置、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程天车作业报警装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行装置、装置或设备使用或与指令执行装置、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体装置、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在设备上实施此处描述的装置和技术，该设备具有：用于向用户显示信息的显示装置；以及按键，用户可以通过触摸屏或按键来将输入提供给设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
