标题title
一种单极化平板天线
摘要abst
本发明涉及平板天线技术领域，提出了一种单极化平板天线，包括天线本体和安装机构，安装机构用于安装天线本体至支撑杆，安装机构包括开口箍、柔性紧箍条和绕线轴，天线本体连接于开口箍上，开口箍两端均转动设置有绕线轴，柔性紧箍条连接于开口箍上，开口箍两端可拆卸连接，柔性紧箍条用于环覆在支撑杆上，柔性紧箍条内穿设有紧箍绳，紧箍绳的两端绳头分别探出柔性紧箍条的两端，紧箍绳的两端绳头分别缠绕在两个绕线轴上。通过上述技术方案，解决了现有技术中平板天线的安装不能适配多种直径支撑杆的问题。
权利要求书clms
1.一种单极化平板天线，包括天线本体和安装机构，所述安装机构用于安装所述天线本体至支撑杆，其特征在于，所述安装机构包括开口箍、柔性紧箍条和绕线轴，所述天线本体连接于所述开口箍上，所述开口箍两端均转动设置有所述绕线轴，所述柔性紧箍条连接于所述开口箍上，所述开口箍两端可拆卸连接，所述柔性紧箍条用于环覆在支撑杆上，所述柔性紧箍条内穿设有紧箍绳，所述紧箍绳的两端绳头分别探出所述柔性紧箍条的两端，所述紧箍绳的两端绳头分别缠绕在两个所述绕线轴上。2.根据权利要求1所述的一种单极化平板天线，其特征在于，两个所述绕线轴上均安装有齿轮，所述开口箍两端连接后，两个所述齿轮啮合，其中一个所述绕线轴上安装有棘轮，所述开口箍上设置有安装轴，所述安装轴上借助扭簧转动安装有棘爪，所述棘爪与所述棘轮配合。3.根据权利要求2所述的一种单极化平板天线，其特征在于，所述安装轴滑动设于所述开口箍上，所述安装轴的滑动方向平行于所述棘轮的轴线，所述安装轴滑动后，所述棘爪与所述棘轮配合或脱离配合。4.根据权利要求1所述的一种单极化平板天线，其特征在于，所述开口箍两端分别安装有相配合的磁吸座和磁吸头。5.根据权利要求1所述的一种单极化平板天线，其特征在于，所述柔性紧箍条朝向支撑杆的一侧具有多个弧形压块。6.根据权利要求1所述的一种单极化平板天线，其特征在于，所述开口箍包括多个首尾依次铰接的连接件。7.根据权利要求2所述的一种单极化平板天线，其特征在于，安装有所述棘轮的所述绕线轴端部具有旋钮。8.根据权利要求1所述的一种单极化平板天线，其特征在于，所述开口箍上具有安装板，所述天线本体摆动设于所述安装板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及平板天线技术领域，具体的，涉及一种单极化平板天线。背景技术平板天线，指的是一种仅在一个特定的方向传播的天线。平板天线一般用在点对点的情形下。它们被叫作“贴片天线”。平板天线有振子式、缝隙式等几种，它们集中的特点是体积小、重量轻、风阻小、安装使用方便；内置高频头使天线与高频头一体化，调节便利；平板天线的效率较高，特别适用于直播星电视的接收。平板天线在使用时，需要安装到支撑杆的较高处，现有的平板天线大多通过成对的夹板夹持到支撑板上来实现定位，支撑杆的直径多种多样，夹板弧度需要对应支撑杆弧度才能得到较好的贴合稳定性，当夹板弧度不与支撑杆弧度对应时，虽也可以实现天线的安装定位，但因夹板无法良好充分的接触支撑杆，长时间后存在松动甚至天线掉落的风险，因此，亟需一种可适配多种直径支撑杆的平板天线，来提高天线安装的安全性和稳定性。发明内容本发明提出一种单极化平板天线，解决了相关技术中平板天线的安装不能适配多种直径支撑杆的问题。本发明的技术方案如下：一种单极化平板天线，包括天线本体和安装机构，所述安装机构用于安装所述天线本体至支撑杆，所述安装机构包括开口箍、柔性紧箍条和绕线轴，所述天线本体连接于所述开口箍上，所述开口箍两端均转动设置有所述绕线轴，所述柔性紧箍条连接于所述开口箍上，所述开口箍两端可拆卸连接，所述柔性紧箍条用于环覆在支撑杆上，所述柔性紧箍条内穿设有紧箍绳，所述紧箍绳的两端绳头分别探出所述柔性紧箍条的两端，所述紧箍绳的两端绳头分别缠绕在两个所述绕线轴上。作为进一步的技术方案，两个所述绕线轴上均安装有齿轮，所述开口箍两端连接后，两个所述齿轮啮合，其中一个所述绕线轴上安装有棘轮，所述开口箍上设置有安装轴，所述安装轴上借助扭簧转动安装有棘爪，所述棘爪与所述棘轮配合。作为进一步的技术方案，所述安装轴滑动设于所述开口箍上，所述安装轴的滑动方向平行于所述棘轮的轴线，所述安装轴滑动后，所述棘爪与所述棘轮配合或脱离配合。作为进一步的技术方案，所述开口箍两端分别安装有相配合的磁吸座和磁吸头。作为进一步的技术方案，所述柔性紧箍条朝向支撑杆的一侧具有多个弧形压块。作为进一步的技术方案，所述开口箍包括多个首尾依次铰接的连接件。作为进一步的技术方案，安装有所述棘轮的所述绕线轴端部具有旋钮。作为进一步的技术方案，所述开口箍上具有安装板，所述天线本体摆动设于所述安装板上。本发明的工作原理和有益效果为：通过改进传统的天线本体安装机构，使之能适配多种直径的支撑杆，在各种直径的支撑杆上均能达到良好的安装强度。具体的，安装机构包括柔性紧箍条和包覆在柔性紧箍条上的开口箍，柔性紧箍条和开口箍之间存在若干个连接点；开口箍为条状，且其两端能够连接成为环状，开口箍两端均转动设置一个绕线轴，在柔性紧箍条内穿设有紧箍绳，紧箍绳的两端绳头探出柔性紧箍条的两端，分别绕在两个绕线轴上；安装时，将开口箍包至支撑杆上，并将开口箍两端连接，随后两个绕线轴转动，逐渐拉紧紧箍绳，使柔性紧箍条逐渐抱紧支撑杆，柔性紧箍条通过形变充分的贴合支撑杆，从而将天线牢靠的安装在支撑杆上，不同直径的支撑杆均可通过绕线轴转动不同圈数来实现定位，从而解决了平板天线的安装不能适配多种直径支撑杆的问题。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明单极化平板天线正面的结构示意图；图2为本发明单极化平板天线背面的结构示意图；图3为本发明附图2中A处放大图；图4为本发明开口箍的结构示意图；图中： 1、天线本体，2、支撑杆，3、开口箍，4、柔性紧箍条，5、绕线轴，6、紧箍绳，7、齿轮，8、棘轮，9、安装轴，10、棘爪，11、磁吸座，12、磁吸头，13、弧形压块，14、连接件，15、旋钮，16、安装板。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1~图4所示，本实施例提出了一种单极化平板天线，包括天线本体1和安装机构，所述安装机构用于安装所述天线本体1至支撑杆2，所述安装机构包括开口箍3、柔性紧箍条4和绕线轴5，所述天线本体1连接于所述开口箍3上，所述开口箍3两端均转动设置有所述绕线轴5，所述柔性紧箍条4连接于所述开口箍3上，所述开口箍3两端可拆卸连接，所述柔性紧箍条4用于环覆在支撑杆2上，所述柔性紧箍条4内穿设有紧箍绳6，所述紧箍绳6的两端绳头分别探出所述柔性紧箍条4的两端，所述紧箍绳6的两端绳头分别缠绕在两个所述绕线轴5上。本实施例中，通过改进传统的天线本体1安装机构，使之能适配多种直径的支撑杆2，在各种直径的支撑杆2上均能达到良好的安装强度。具体的，安装机构包括柔性紧箍条4和包覆在柔性紧箍条4上的开口箍3，柔性紧箍条4和开口箍3之间存在若干个连接点；开口箍3为条状，且其两端能够连接成为环状，开口箍3两端均转动设置一个绕线轴5，在柔性紧箍条4内穿设有紧箍绳6，紧箍绳6的两端绳头探出柔性紧箍条4的两端，分别绕在两个绕线轴5上；安装时，将开口箍3包至支撑杆2上，并将开口箍3两端连接，随后两个绕线轴5转动，逐渐拉紧紧箍绳6，使柔性紧箍条4逐渐抱紧支撑杆2，柔性紧箍条4通过形变充分的贴合支撑杆2，从而将天线牢靠的安装在支撑杆2上，不同直径的支撑杆2均可通过绕线轴5转动不同圈数来实现定位，从而解决了平板天线的安装不能适配多种直径支撑杆2的问题。进一步，还包括，两个所述绕线轴5上均安装有齿轮7，所述开口箍3两端连接后，两个所述齿轮7啮合，其中一个所述绕线轴5上安装有棘轮8，所述开口箍3上设置有安装轴9，所述安装轴9上借助扭簧转动安装有棘爪10，所述棘爪10与所述棘轮8配合。本实施例中，通过设置齿轮7和棘轮8棘爪10结构来驱动绕线轴5的转动，当进行安装工作时，先将开口箍3包覆到支撑杆2上，再将开口箍3两端连接形成封闭环状，使两个齿轮7啮合，然后转动其中一个绕线轴5，再借助齿轮7驱动另一个绕线轴5同步转动，紧箍绳6慢慢缠绕到绕线轴5上，使柔性紧箍条4牢牢的勒紧在支撑杆2上，棘爪10转动安装在安装轴9上，且安装有扭簧，扭簧提供棘爪10向棘轮8摆动的力，过程中棘轮8跟随转动，并借助棘爪10实现单向旋转，当绕线轴5停止转动时，棘爪10卡住棘爪10，阻止其反转，从而使紧箍绳6保证其张紧力，使柔性紧箍条4可以保持其抱紧力。进一步，还包括，所述安装轴9滑动设于所述开口箍3上，所述安装轴9的滑动方向平行于所述棘轮8的轴线，所述安装轴9滑动后，所述棘爪10与所述棘轮8配合或脱离配合。本实施例中，安装轴9可在开口箍3上滑动，滑动的方向平行于棘轮8的轴线方向，可通过滑动安装轴9来使棘爪10与棘轮8配合或使其脱离，在柔性紧箍条4需要箍紧时，向下滑动安装轴9使棘爪10与棘轮8配合，当需要拆卸柔性紧箍条4时，向上滑动安装轴9使棘爪10和棘轮8脱离；安装轴9的端部具有盖帽，方便向上拔或向下按压。进一步，还包括，所述开口箍3两端分别安装有相配合的磁吸座11和磁吸头12。本实施例中，磁吸座11上具有与磁吸头12形状相吻合的缺口，磁吸头12插入缺口后借助两者磁力实现连接，从而方便将开口箍3两端连接在一起形成封闭环状。进一步，还包括，所述柔性紧箍条4朝向支撑杆2的一侧具有多个弧形压块13。本实施例中，柔性紧箍条4为柔性材质制成，弧形压块13可产生形变，通过弧形压块13的弯折变形，可以贴合到不同直径支撑杆2的表面，从而提高其适配性。进一步，还包括，所述开口箍3包括多个首尾依次铰接的连接件14。本实施例中，多个连接件14通过首尾依次铰接组成开口箍3，绕线轴5安装在开口箍3两端部的两个连接件14上，连接件14为“n”形，可将柔性紧箍条4包覆进去，从而保护柔性紧箍条4；多个连接件14之间产生扭转后可使开口箍3跟随柔性紧箍条4的形变而形变，从而适配不同直径的支撑杆2。进一步，还包括，安装有所述棘轮8的所述绕线轴5端部具有旋钮15。本实施例中，在安装着棘轮8的绕线轴5的端部设置有旋钮15，旋钮15上具有防滑纹，可增大与人手的摩擦力，便于进行转动操作。进一步，还包括，所述开口箍3上具有安装板16，所述天线本体1摆动设于所述安装板16上。本实施例中，开口箍3中部的连接件14上连接有安装板16，用于摆动设置天线本体1，天线本体1可通过摆动来调节其朝向角度，便于进行校准调试。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
