标题title
一种可调式高压母线桥架
摘要abst
本申请涉及一种可调式高压母线桥架，属于母线桥架技术的领域，其包括壳体、隔板和限位机构，壳体设置有两个，两个壳体呈正对设置，两个壳体通过两个波纹板连接，两个壳体和两个波纹板共同围护形成内部中空且两端开口的箱体；壳体上设置有用于调节两个壳体之间的距离的调节组件；隔板在壳体上滑动设置有若干个，相邻隔板用于对母线进行夹持；限位机构设置在壳体上且用于对隔板进行定位。工作人员通过调节组件调节两个壳体之间的距离，即可对母线桥架的尺寸进行调节，然后工作人员通过限位机构调整相邻隔板之间的距离，又能使得相邻隔板适应不同大小的母线，共同作用，提升母线桥架对于施工现场不同的尺寸需求的适配性。
权利要求书clms
1.一种可调式高压母线桥架，其特征在于：包括壳体、隔板和限位机构，所述壳体设置有两个，两个所述壳体呈正对设置，两个所述壳体通过两个波纹板连接，两个所述壳体和两个波纹板共同围护形成内部中空且两端开口的箱体；所述壳体上设置有用于调节两个壳体之间的距离的调节组件；所述隔板在壳体上滑动设置有若干个，相邻所述隔板用于对母线进行夹持；所述限位机构设置在壳体上且用于对隔板进行定位。2.根据权利要求1所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述壳体包括下侧板、上侧板和限位螺栓，所述上侧板滑动设置在下侧板上，所述下侧板上沿竖直方向间隔开设有若干个螺孔，所述限位螺栓滑动设置在上侧板上，所述限位螺栓穿过上侧板并螺纹设置在螺孔内；两个所述波纹板分别安装在下侧板和上侧板上。3.根据权利要求2所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述下侧板上设置有导轨，若干个所述隔板滑动设置在导轨上；所述限位机构包括夹板和控制组件，所述夹板在隔板上同轴铰接设置有两个，两个所述夹板分别位于导轨的两侧，所述控制组件设置在壳体上且用于驱使两个夹板相互靠近或远离。4.根据权利要求3所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述控制组件包括滑块、螺杆和连接杆，所述滑块滑动设置在导轨上，所述螺杆螺纹设置在滑块上，所述连接杆设置在螺杆上，所述夹板上倾斜开设有条孔，所述连接杆的两端分别滑动设置在一个条孔内。5.根据权利要求1所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述隔板上竖直设置有伸缩杆，所述伸缩杆的长度可伸缩，所述伸缩杆上设置有压板。6.根据权利要求2所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述壳体上设置有用于与壳体的长度方向的相邻壳体进行连接的连接机构，所述连接机构包括连接套、限滑组件和卡接组件，所述连接套内部中空且两端开口设置，所述壳体滑动设置在连接套的内壁上，所述限滑组件设置在连接套上且用于将连接套定位在壳体上；所述卡接组件设置在连接套上且用于将相邻壳体固定在连接套内。7.根据权利要求6所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述连接套包括四个伸缩板，所述伸缩板的长度可伸缩，四个所述伸缩板依次连接而构成内部中空且两端开口的箱体，所述壳体滑动设置在四个伸缩板构成的空间内。8.根据权利要求7所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述卡接组件包括驱动弹簧和卡块，所述驱动弹簧在伸缩板上设置有若干个，所述卡块设置在驱动弹簧上，所述驱动弹簧始终具有驱使卡块远离伸缩板的趋势，所述上侧板上开设有供卡块卡入的上卡槽,所述下侧板上开设有供卡块卡入的下卡槽。9.根据权利要求7所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述限滑组件包括插销，所述插销滑动设置在伸缩板上，所述上侧板上沿上侧板的长度方向开设有若干个与插销插接配合的插孔。10.根据权利要求1所述的一种可调式高压母线桥架，其特征在于：所述调节组件包括导向杆和丝杠，所述导向杆设置在其中一个下侧板上，另一个所述下侧板滑动设置在导向杆上；所述丝杠转动设置在其中一个下侧板上，且所述丝杠与另一个下侧板螺纹连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及母线桥架技术的领域，尤其是涉及一种可调式高压母线桥架。背景技术母线桥架是一种新型配电导线应运，与传统的电缆相比，在大电流输送时充分体现出它的优越性，同时由于采用了新技术、新工艺，大大降低的母线槽两端部连接处及分线口插接处的接触电阻和温升。目前，高压桥架通常需要生产厂家的技术人员结合施工图纸，并到施工现场对现场尺寸进行测量，然后将所得数据带回工厂之后，根据所得数据进行生产制作，制作好后再运输到施工现场进行安装，但是施工现场的尺寸需求通常存有差异，而母线桥架的尺寸又难以调节，易导致生产的母线桥架与施工现场的需求存有偏差，又需要厂家的技术人员到施工现场进行测量，再根据测量数据进行调整，调整后的母线桥架再运输至施工现场进行安装，存在现有的母线桥架对于施工现场不同的尺寸需求的适配性较低的问题。发明内容为了提升母线桥架对于施工现场不同的尺寸需求的适配性，本申请提供一种可调式高压母线桥架。本申请提供的一种可调式高压母线桥架采用如下的技术方案：一种可调式高压母线桥架，包括壳体、隔板和限位机构，所述壳体设置有两个，两个所述壳体呈正对设置，两个所述壳体通过两个波纹板连接，两个所述壳体和两个波纹板共同围护形成内部中空且两端开口的箱体；所述壳体上设置有用于调节两个壳体之间的距离的调节组件；所述隔板在壳体上滑动设置有若干个，相邻所述隔板用于对母线进行夹持；所述限位机构设置在壳体上且用于对隔板进行定位。通过采用上述技术方案，工作人员通过调节组件调节两个壳体之间的距离，使得两个壳体之间的波纹板伸长或缩短，即可对母线桥架的尺寸进行调节，然后工作人员通过限位机构调整相邻隔板之间的距离，并通过限位机构对隔板进行定位，又能使得相邻隔板适应不同大小的母线，共同作用，提升母线桥架对于施工现场不同的尺寸需求的适配性。可选的，所述壳体包括下侧板、上侧板和限位螺栓，所述上侧板滑动设置在下侧板上，所述下侧板上沿竖直方向间隔开设有若干个螺孔，所述限位螺栓滑动设置在上侧板上，所述限位螺栓穿过上侧板并螺纹设置在螺孔内；两个所述波纹板分别安装在下侧板和上侧板上。通过采用上述技术方案，工作人员驱使上侧板在下侧板上滑动，使得上侧板靠近下侧板或远离下侧板，然后将上侧板上的限位螺栓拧入对应的螺孔内，即可限制上侧板在下侧板上滑动，实现对母线桥架的高度进行调节，提升母线桥架对于施工现场不同高度需求的适配性。可选的，所述下侧板上设置有导轨，若干个所述隔板滑动设置在导轨上；所述限位机构包括夹板和控制组件，所述夹板在隔板上同轴铰接设置有两个，两个所述夹板分别位于导轨的两侧，所述控制组件设置在壳体上且用于驱使两个夹板相互靠近或远离。通过采用上述技术方案，工作人员将相邻隔板之间的间距调整至所需宽度之后，通过控制组件驱使两个夹板相互靠近，两个夹板夹持在导轨的两侧，即可限制隔板在导轨上的滑动，完成相邻隔板之间的间距调节。可选的，所述控制组件包括滑块、螺杆和连接杆，所述滑块滑动设置在导轨上，所述螺杆螺纹设置在滑块上，所述连接杆设置在螺杆上，所述夹板上倾斜开设有条孔，所述连接杆的两端分别滑动设置在一个条孔内。通过采用上述技术方案，工作人员驱使隔板在导轨上滑动的过程中，隔板带动夹板和滑块在导轨上同步滑动，隔板滑动至所需位置后，工作人员转动螺杆，使得螺杆带动连接杆向远离导轨的方向移动，连接杆在条孔内向远离导轨的方向滑动，连接杆与条孔的侧壁抵接，即可使得两个夹板相互靠近。可选的，所述隔板上竖直设置有伸缩杆，所述伸缩杆的长度可伸缩，所述伸缩杆上设置有压板。通过采用上述技术方案，工作人员将母线安装至两个隔板之间后，驱使伸缩杆缩短，伸缩杆带动压板与母线的顶部抵接，压板将母线压紧在轨道、隔板和压板之间，有效提升母线位于母线桥架内的稳固性。可选的，所述壳体上设置有用于与壳体的长度方向的相邻壳体进行连接的连接机构，所述连接机构包括连接套、限滑组件和卡接组件，所述连接套内部中空且两端开口设置，所述壳体滑动设置在连接套的内壁上，所述限滑组件设置在连接套上且用于将连接套定位在壳体上；所述卡接组件设置在连接套上且用于将相邻壳体固定在连接套内。通过采用上述技术方案，工作人员连接相邻母线桥架时，将连接套安装至已安装的壳体上，再将相邻壳体插入连接套内，通过卡接组件将相邻壳体固定在连接套内，再驱使连接套在已安装的壳体上滑动，然后通过限滑组件将连接套定位在已安装的壳体上，完成相邻母线桥架的连接，并且实现相邻壳体之间的距离调节，使得相邻母线桥架连接之后适应施工现场不同的长度需求。可选的，所述连接套包括四个伸缩板，所述伸缩板的长度可伸缩，四个所述伸缩板依次连接而构成内部中空且两端开口的箱体，所述壳体滑动设置在四个伸缩板构成的空间内。通过采用上述技术方案，工作人员通过调节伸缩板的长度，即可调整四个伸缩板围成的箱体的宽度和高度，使得四个伸缩板围成的箱体的宽度和高度与调整后的母线桥架的尺寸适配。可选的，所述卡接组件包括驱动弹簧和卡块，所述驱动弹簧在伸缩板上设置有若干个，所述卡块设置在驱动弹簧上，所述驱动弹簧始终具有驱使卡块远离伸缩板的趋势，所述上侧板上开设有供卡块卡入的上卡槽，所述下侧板上开设有供卡块卡入的下卡槽。通过采用上述技术方案，工作人员先驱使卡块向靠近驱动弹簧的方向移动，然后将待安装的壳体插入连接套内，当卡块与上卡槽或下卡槽相正对时，卡块在驱动弹簧的作用下向远离弹簧的方向移动，卡块卡入上卡槽或下卡槽内，即可将上侧板和下侧板固定在伸缩板上，实现对相邻壳体的固定。可选的，所述限滑组件包括插销，所述插销滑动设置在伸缩板上，所述上侧板上沿上侧板的长度方向开设有若干个与插销插接配合的插孔。通过采用上述技术方案，工作人员驱使伸缩板在壳体上滑动至所需位置后，向靠近壳体的方向推动插销，使得插销插入此时与插销相正对的插孔内，即可限制伸缩板在壳体上的滑动，进而将连接套固定在壳体上。可选的，所述调节组件包括导向杆和丝杠，所述导向杆设置在其中一个下侧板上，另一个所述下侧板滑动设置在导向杆上；所述丝杠转动设置在其中一个下侧板上，且所述丝杠与另一个下侧板螺纹连接。通过采用上述技术方案，工作人员转动丝杠，即可使得另一个下侧板向靠近波纹板或远离波纹板的方向移动，实现两个下侧板之间的距离调节，下侧板又带动上侧板同步移动，进而实现两个壳体之间的距离的调节，且下侧板移动过程中导向杆提升下侧板移动的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：工作人员通过调节组件调节两个壳体之间的距离，即可对母线桥架的尺寸进行调节，然后工作人员通过限位机构调整相邻隔板之间的距离，又能使得相邻隔板适应不同大小的母线，提升母线桥架对于施工现场不同的尺寸需求的适配性；工作人员驱使上侧板在下侧板上滑动，使得上侧板靠近下侧板或远离下侧板，然后将上侧板上的限位螺栓拧入对应的螺孔内，实现对母线桥架的高度进行调节；工作人员将连接套安装至已安装的壳体上，再将相邻壳体插入连接套内，通过卡接组件将相邻壳体固定在连接套内，再驱使连接套在已安装的壳体上滑动，然后通过限滑组件将连接套定位在已安装的壳体上，完成相邻母线桥架的连接，并且实现相邻壳体之间的距离调节。附图说明图1是本申请实施例的可调式高压母线桥架的结构示意图。图2是本申请实施例另一视角的结构示意图。图3是本申请实施例的局部剖视图。图4是本申请实施例的导轨、隔板和限位机构的结构示意图。图5是图3中A部分的局部放大示意图。附图标记：1、壳体；11、下侧板；111、螺孔；112、下卡槽；12、上侧板；121、上卡槽；122、插孔；13、限位螺栓；2、波纹板；3、隔板；4、限位机构；41、夹板；411、条孔；42、控制组件；421、滑块；422、螺杆；423、连接杆；5、调节组件；51、导向杆；52、丝杠；6、导轨；7、伸缩杆；71、大杆；72、小杆；73、伸缩弹簧；8、压板；9、连接机构；91、连接套；911、伸缩板；9111、大板；9112、小板；92、限滑组件；921、插销；93、卡接组件；931、驱动弹簧；932、卡块。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可调式高压母线桥架。参照图1，可调式高压母线桥架包括两个壳体1、隔板3和限位机构4。参照图1、图2，两个壳体1呈正对安装，壳体1包括下侧板11、上侧板12和限位螺栓13，在本实施例中，下侧板11和上侧板12均为L形铝合金板，下侧板11的侧壁上开设有燕尾槽，上侧板12的侧壁上安装有燕尾块，燕尾块滑动安装在燕尾槽内，实现上侧板12与下侧板11的滑动连接；下侧板11的侧壁上沿竖直方向间隔开设有若干个螺孔111，限位螺栓13滑动穿设在上侧板12的外壁上，且限位螺栓13穿过上侧板12的外壁并与下侧板11的侧壁上的螺孔111螺纹连接；上侧板12和下侧板11的水平端均安装有波纹板2，且上侧板12上的波纹板2与相邻上侧板12连接，下侧板11上的波纹板2与相邻下侧板11连接，波纹板2可以为铝镁锰、铝合金等材质，在本实施例中，波纹板2为铝合金材质，具有易于加工、耐腐蚀等特性；壳体1上安装有用于调节两个壳体1之间的距离的调节组件5，调节组件5包括导向杆51和丝杠52，导向杆51安装在其中一个下侧板11上，在本实施例中，另一个下侧板11的底部安装有连接耳，导向杆51滑动穿设在连接耳上，且导向杆51的端部安装有防脱块，预防导向杆51从连接耳上滑出，对两个下侧板11的移动进行限位；丝杠52转动安装在其中一个下侧板11上，且丝杠52与另一个下侧板11螺纹连接。工作人员转动丝杠52，使得两个下侧板11相互靠近或相互远离，下侧板11移动过程中导向杆51对下侧板11的移动进行导向，使得下侧板11仅能沿导向杆51的长度方向进行移动，提升下侧板11移动过程中的稳定性；两个下侧板11相互靠近或相互远离的过程中，两个下侧板11又带动两个上侧板12相互靠近或相互远离，并且两个下侧板11移动过程中，波纹板2随之缩短或伸长，使得由两个上侧板12、两个下侧板11以及两个波纹板2围成的母线桥架始终为一个封闭的箱体，实现对母线桥架的宽度进行调节；工作人员驱使下侧板11和上侧板12相互滑动，调整下侧板11和上侧板12之间的距离，再将上侧壁上的限位螺栓13拧入调节后的下侧板11上与限位螺栓13正对的螺孔111内，即可将上侧板12固定在下侧板11上，实现上侧板12和上侧板12的高度调节，进而实现对母线桥架的高度进行调节。参照图3、图4，下侧板11上安装有导轨6，在本实施例中，导轨6在一个下侧板11上安装有一个，预防两个下侧板11相互靠近或远离时，导轨6影响两个下侧板11的移动；隔板3在导轨6上沿导轨的长度方向滑动安装有若干个，相邻隔板3用于对母线进行夹持，在本实施例中，导轨6上开设有燕尾槽，隔板3的底部滑动在燕尾槽内，使得隔板3在导轨6上仅能沿导轨6的长度方向滑动，提升隔板3在导轨6上滑动的稳定性；限位机构4安装在下侧板11上，限位机构4用于对隔板3进行定位，限位机构4包括夹板41和控制组件42，夹板41在隔板3上铰接安装有两个，两个夹板41同轴安装，且两个夹板41分别位于导轨6的两侧；控制组件42安装在下侧板11上，控制组件42用于驱使两个夹板41相互靠近或远离，控制组件42包括滑块421、螺杆422和连接杆423，在本实施例中，导轨6上沿导轨6的长度方向开设有滑孔，滑孔与下侧板11的底壁连通，滑块421滑动在导轨6上，螺杆422转动安装在滑块421上，且螺杆422延伸至下侧板11的底部，使得螺杆422能够随滑块421移动的同时，又能便于工作人员从下侧板11的底部拧动螺杆422；夹板41上倾斜开设有条孔411，在本实施例中，夹板41靠近隔板3的一端呈倾斜设置，使得条孔411同样呈倾斜状态，连接杆423安装在螺杆422的顶部，且连接杆423的两端分别延伸至一个条孔411内。工作人员驱使隔板3在导轨6上滑动，实现相邻夹板41之间的距离调节，使得相邻隔板3适应不同大小的母线；隔板3的滑动过程中带动夹板41和滑块421同步滑动，将相邻夹板41之间的距离调整至与母线的大小适配之后，工作人员转动螺杆422，使得螺杆422向远离导轨6的方向移动，螺杆422带动连接杆423向远离导轨6的方向移动，连接杆423的两端与条孔411的侧壁抵接，进而使得两个夹板41相互靠近，两个夹板41分别夹持在导轨6的两侧，实现对滑块421和隔板3的滑动的限制，完成相邻隔板3的间距的调节；工作人员反向转动螺杆422，即可使得螺杆422带动连接杆423向靠近导轨6的方向移动，使得两个夹板41相互远离，两个夹板41取消对导轨6的夹持。参照图4，隔板3上竖直安装有伸缩杆7，伸缩杆7的长度可伸缩，在本实施例中，伸缩杆7包括大杆71、小杆72和伸缩弹簧73，大杆71内部中空且一端开口，小杆72滑动安装在大杆71内，伸缩弹簧73的一端安装在大杆71的内壁上、伸缩弹簧73的另一端安装在小杆72上，且伸缩弹簧73始终具有驱使小杆72向靠近大杆71的方向移动的趋势，小杆72远离伸缩弹簧73的一端安装有压板8。工作人员向远离大杆71的方向拉动压板8，将母线安装至两个隔板3之间，然后松开压板8，小杆72在弹簧的作用下带动压板8向靠近大杆71的方向移动，压板8将母线压紧在轨道、隔板3和压板8之间，有效提升母线位于母线桥架内的稳固性。参照图2、图3，上侧板12和下侧板11上安装有连接机构9，连接机构9用于将已安装的上侧板12和下侧板11与待安装的上侧板12和下侧板11进行连接，连接机构9包括连接套91、限滑组件92和卡接组件93；连接套91包括四个伸缩板911，伸缩板911的长度可伸缩，在本实施例中，伸缩板911包括大板9111和小板9112，大板9111上开设有容纳槽，小板9112滑动安装在容纳槽内，且小板9112上沿小板9112在大板9111内的滑动方向开设有若干个穿孔，大板9111上安装有螺栓，螺栓延伸至容纳槽内，便于工作人员驱使小板9112在大板9111内滑动之后，又能将螺栓拧入穿孔内，将小板9112固定在大板9111内，提升伸缩板911的稳定性；小板9112与相邻大板9111相连接，即四个伸缩板911依次垂直连接，构成一个内部中空且两端开口的箱体，下侧板11和上侧板12均滑动在伸缩板911上，在本实施例中，大板9111的侧壁上开设有燕尾槽，上侧板12和下侧板11上均安装有燕尾块，上侧板12和下侧板11通过燕尾块滑动在大板9111上，使得上侧板12和下侧板11在大板9111上滑动时更为稳定。工作人员通过调节伸缩板911的长度，即可调整四个伸缩板911围成的箱体的宽度和高度，使得四个伸缩板911围成的箱体的宽度和高度与调整后的母线桥架的尺寸适配。限滑组件92安装在伸缩板911上，限滑组件92用于将伸缩板911定位在壳体1上，限滑组件92包括插销921，插销921滑动插设在大板9111上，且插销921穿过大板9111，上侧板12上沿上侧板12的长度方向开设有若干个用于与插销921插接配合的插孔122，下侧板11上同样沿下侧板11的长度方向开设有若干个用于与插销921插接配合的孔。结合图5，卡接组件93安装在伸缩板911，卡接组件93用于将壳体1的长度方向的相邻壳体1固定在连接套91内，卡接组件93包括驱动弹簧931和卡块932，在本实施例中，大板9111的侧壁上开设有卡接槽，驱动弹簧931安装在卡接槽的底壁上，卡块932滑动安装在卡接槽内，且卡块932与驱动弹簧931连接，驱动弹簧931始终具有驱使卡块932从卡接槽内部分滑出的趋势，上侧板12上开设有供卡块932卡入的上卡槽121，下侧板11上开设有供卡块932卡入的下卡槽112；且在本实施例中，卡块932背离驱动弹簧931且远离壳体1的一端呈弧形设置，且大板9111上滑动安装有拉杆，拉杆延伸至卡接槽内并与卡块932连接，工作人员向远离大板9111的方向拉动拉杆，拉杆带动卡块932滑入卡接槽内，即可解除卡块932对待安装的母线桥架的限制。工作人员连接相邻母线桥架时，先将连接套91滑动安装至已安装完成的上侧板12和下侧板11上，再将待连接的上侧板12和下侧板11插入连接套91内，插入过程中，待连接的上侧板12和下侧板11与卡块932的弧形面抵接，将卡块932抵入卡接槽内，当卡块932与上卡槽121或下卡槽112正对时，卡块932又能在驱动弹簧931的作用下从卡接槽内部分滑出，卡入上卡槽121或下卡槽112内，即可将待连接的上侧板12和下侧板11固定至连接套91上，然后工作人员驱使连接套91在已安装的上侧板12上下侧板11上滑动，调整好已安装的上侧板12和下侧板11与连接套91之间的距离后，向靠近上侧板12或下侧板11的方向推动插销921，使得插销921插入此时与插销921相正对的插孔122内，即可将连接套91固定在已安装的上侧板12和下侧板11上，完成已安装的母线桥架与待安装的母线桥架的连接，通过调整已安装的母线桥架与连接套91之间的距离，实现已安装的壳体1与待安装的壳体1之间的距离调节，进而使得相邻母线桥架连接之后适应施工现场不同的长度需求。本申请实施例一种可调式高压母线桥架的实施原理为：工作人员先转动丝杠52，使得两个下侧板11相互靠近或远离，调整两个下侧板11之间的距离，然后滑动隔板3，使得相邻隔板3之间的距离与施工现场所需安装的母线的宽度相同，再拧动螺杆422，使得螺杆422向远离导轨6的方向移动，螺杆422带动连接杆423向远离导轨6的方向移动，连接杆423在条孔411内滑动，使得两个夹板41相互靠近，两个夹板41将导轨6夹紧，限制滑块421和隔板3在导轨6上的滑动，然后将母线安装至相邻隔板3之间，伸缩杆7的长度缩短，压板8将母线压紧，然后调整上侧板12与下侧板11之间的距离，再拧动限位螺栓13，使得限位螺栓13穿入螺孔111内，再将连接套91套入已安装的上侧板12和下侧板11上，并将待连接的上侧板12和下侧板11插入连接套91内，卡块932在驱动弹簧931的作用下从卡接槽内部分滑出，卡入上卡槽121或下卡槽112内，将待连接的上侧板12和下侧板11固定至连接套91上，最后调整已安装的上侧板12和下侧板11与连接套91之间的距离，将插销921插入与插销921相正对的插孔122内，完成已安装的母线桥架与待安装的母线桥架之间的连接，通过对两个下侧板11之间的距离调节、相邻隔板3之间的距离调节、下侧板11与上侧板12之间的距离调节、以及已安装的上侧板12和下侧板11插入连接套91内的距离调节，提升母线桥架对于施工现场不同的尺寸需求的适配性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
