标题title
一种具有防护功能的高低压配电柜
摘要abst
本发明公开了一种具有防护功能的高低压配电柜，属于电力设备技术领域，具有防护功能的高低压配电柜，包括上箱体，所述上箱体两侧设置有两防护板机构；所述上箱体正下方固定安装有下箱体；所述下箱体下端设置有升降腿机构；所述下箱体外表面中间设置有智能控制终端；所述智能控制终端设置有防护功能模块；所述防护功能模块包括人体感应器和天气感应器；所述人体感应器安装在防护板机构外壁上；所述智能控制终端用以控制所述防护板机构的开启和关闭；所述水位感应报警仪安装在升降腿机构靠近所述下箱体底端的端部一侧表面上；所述水位感应报警仪将信号反馈到所述智能控制终端；所述智能控制终端用以控制所述防水淹升降腿机构的升降。
权利要求书clms
1.一种具有防护功能的高低压配电柜，其特征在于，包括上箱体，所述上箱体两侧设置有两防护板机构；所述上箱体正下方固定安装有下箱体；所述下箱体下端设置有升降腿机构；所述下箱体外表面中间设置有智能控制终端；所述智能控制终端设置有防护功能模块；所述防护功能模块包括人体感应器和天气感应器；所述人体感应器安装在防护板机构外壁上；所述人体感应器将信号反馈到所述智能控制终端；所述智能控制终端用以控制所述防护板机构的开启和关闭；所述天气感应器安装在所述上箱体顶端外表面；所述天气感应器将信号反馈到所述智能控制终端；所述智能控终端用以控制所述防护板的开启方向；所述智能控制终端设置有防水淹模块；所述防水淹模块包括水位感应报警仪；所述水位感应报警仪安装在升降腿机构靠近所述下箱体底端的端部一侧表面上；所述水位感应报警仪将信号反馈到所述智能控制终端；所述智能控制终端用以控制所述防水淹升降腿机构的升降。2.根据权利要求1所述的具有防护功能的高低压配电柜，其特征在于：两所述防护板机构对称设置且结构相同。3.根据权利要求1所述的具有防护功能的高低压配电柜，其特征在于：两所述防护板机构包括防护板、电动伸缩压板一以及电动伸缩压板二；所述防护板外表面中心位置安装有所述人体感应器；所述电动伸缩压板一受到所述智能控制终端的控制；所述电动伸缩压板一端部穿过回字形框架一与所述防护板顶端相抵，用以控制所述防护板与所述上箱体相配合形成密闭空间；所述电动伸缩压板一远离所述防护板的端部安装在所述上箱体外壁顶端；所述回字形框架一远离所述电动伸缩压板一的端部安装在所述上箱体外壁顶端；所述电动伸缩压板二受到所述智能控制终端的控制；所述电动伸缩压板二端部穿过回字形框架二与防护板底端相抵，用以控制所述防护板与所述上箱体相配合形成密闭空间；所述电动伸缩压板二远离所述防护板的端部安装在所述下箱体外壁底端；所述回字形框架二远离所述电动伸缩压板二的端部安装在所述下箱体外壁中间位置；所述防护板内部中心位置活动连接有电动伸缩杆，用以控制所述防护板在所述上箱体上的开启和关闭；所述电动伸缩杆受到所述智能控制终端的控制；所述电动伸缩杆远离所述防护板的端部活动连接所述下箱体顶部外表面。4.根据权利要求3所述的具有防护功能的高低压配电柜，其特征在于：所述防护板顶端设置有圆柱转动杆一；所述圆柱转动杆一两端均与半圆支架一相配合；所述半圆支架一远离所述圆柱转动杆一的端部安装在所述上箱体外壁顶端；所述电动伸缩压板一穿过所述回字形框架一与所述圆柱转动杆一中间相抵；所述防护板底端设置有圆柱转动杆二；所述圆柱转动杆二两端均与半圆支架二相配合；所述半圆支架二远离所述圆柱转动杆二的端部安装在所述下箱体外壁顶端；所述电动伸缩压板二穿过所述回字形框架二与所述圆柱转动杆二中间相抵。5.根据权利要求1所述的具有防护功能的高低压配电柜，其特征在于：所述升降腿机构包括四个支撑腿；四个所述支撑腿分布在所述下箱体底部；四个所述支撑腿的底端均伸出所述下箱体，用于将下箱体支撑在地面上；四个所述支撑腿顶端一侧均与所述下箱体内部侧壁滑动连接；四个所述支撑腿顶端另一侧与四个螺纹杆螺纹连接；四个所述螺纹杆的底端均与所述下箱体内部底板活动连接；四个所述螺纹杆经链条一和链轮一的相互连接串联起来；其中一所述螺纹杆顶端设置有锥齿轮一；所述锥齿轮一与驱动锥齿轮相啮合；所述驱动锥齿轮安装在移动电机的电机轴上；所述移动电机与所述下箱体内部一侧滑动连接。6.根据权利要求1所述的具有防护功能的高低压配电柜，其特征在于：还包括风扇机构，所述风扇机构包括多个风扇；多个所述风扇经链条二和链轮二的相互连接串联起来；多个所述风扇与固定架的端部活动连接；所述固定架远离所述风扇的端部安装在所述下箱体内部顶板上；所述链轮二安装在固定轴端部；所述固定轴远离所述链轮二的端部活动连接在所述下箱体内部顶板；所述固定轴设置有锥齿轮二，并且位于所述链轮二正上方。7.根据权利要求6所述的具有防护功能的高低压配电柜，其特征在于：多个所述风扇并列排列。8.根据权利要求6所述的具有防护功能的高低压配电柜，其特征在于：所述下箱体的顶板中间均布有多个通风孔。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设备技术领域，具体的说是一种具有防护功能的高低压配电柜。背景技术高低压配电柜顾名思义就是电力供电系统中用于进行电能分配、控制、计量以及连接线缆的配电设备，一般供电局、变电所都是用高压开关柜，然后经变压器降压低压侧引出到低压配电柜，低压配电柜再到各个用电的配电盘，控制箱，开关箱，里面就是通过将一些开关、断路器、熔断器、按钮、指示灯、仪表、电线之类保护器件组装成一体达到设计功能要求的配电装置的设备。高低压配电柜在我们的生活中十分常见，很大的提高了我们用电的便利，现有技术存在的问题是：高低压配电柜柜体通常安装在露天环境下，为了防止非相关工作人员擅自打开配电柜而出现安全事故，通常要将配电柜锁住形成密闭空间，但是高低压配电柜在使用中会产生大量的热量，现有配电柜通常在箱体上设置若干散热通孔，通过自然风散热，存在散热效果不好的问题，继而降低配电柜内元器件的使用寿命或高温引发火灾，十分危险，打开配电柜通风散热需要工作人员在旁看守防止出现安全事故；下完雨后，空气中湿度增大，容易使配电柜内元器件受潮生锈或出现短路现象；现有配电柜通常在直接放置在地面上，一旦雨水量过大或有积水时很容易导致配电柜内部进水，基于此，我们提出一种用于解决上述问题的具有防护功能的高低压配电柜。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种具有防护功能的高低压配电柜。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种具有防护功能的高低压配电柜，包括上箱体，所述上箱体两侧设置有两防护板机构；所述上箱体正下方固定安装有下箱体；所述下箱体下端设置有升降腿机构；所述下箱体外表面中间设置有智能控制终端；所述智能控制终端设置有防护功能模块；所述防护功能模块包括人体感应器和天气感应器；所述人体感应器安装在防护板机构外壁上；所述人体感应器将信号反馈到所述智能控制终端；所述智能控制终端用以控制所述防护板机构的开启和关闭；所述天气感应器安装在所述上箱体顶端外表面；所述天气感应器将信号反馈到所述智能控制终端；所述智能控终端用以控制所述防护板的开启方向；所述智能控制终端设置有防水淹模块；所述防水淹模块包括水位感应报警仪；所述水位感应报警仪安装在升降腿机构靠近所述下箱体底端的端部一侧表面上；所述水位感应报警仪将信号反馈到所述智能控制终端；所述智能控制终端用以控制所述防水淹升降腿机构的升降。本发明的进一步地技术方案在于，两所述防护板机构对称设置且结构相同。本发明的进一步地技术方案在于，两所述防护板机构包括防护板、电动伸缩压板一以及电动伸缩压板二；所述防护板外表面中心位置安装有所述人体感应器；所述电动伸缩压板一受到所述智能控制终端的控制；所述电动伸缩压板一端部穿过回字形框架一与所述防护板顶端相抵，用以控制所述防护板与所述上箱体相配合形成密闭空间；所述电动伸缩压板一远离所述防护板的端部安装在所述上箱体外壁顶端；所述回字形框架一远离所述电动伸缩压板一的端部安装在所述上箱体外壁顶端；所述电动伸缩压板二受到所述智能控制终端的控制；所述电动伸缩压板二端部穿过回字形框架二与防护板底端相抵，用以控制所述防护板与所述上箱体相配合形成密闭空间；所述电动伸缩压板二远离所述防护板的端部安装在所述下箱体外壁底端；所述回字形框架二远离所述电动伸缩压板二的端部安装在所述下箱体外壁中间位置；所述防护板内部中心位置活动连接有电动伸缩杆，用以控制所述防护板在所述上箱体上的开启和关闭；所述电动伸缩杆受到所述智能控制终端的控制；所述电动伸缩杆远离所述防护板的端部活动连接所述下箱体顶部外表面。本发明的进一步地技术方案在于，所述防护板顶端设置有圆柱转动杆一；所述圆柱转动杆一两端均与半圆支架一相配合；所述半圆支架一远离所述圆柱转动杆一的端部安装在所述上箱体外壁顶端；所述电动伸缩压板一穿过所述回字形框架一与所述圆柱转动杆一中间相抵；所述防护板底端设置有圆柱转动杆二；所述圆柱转动杆二两端均与半圆支架二相配合；所述半圆支架二远离所述圆柱转动杆二的端部安装在所述下箱体外壁顶端；所述电动伸缩压板二穿过所述回字形框架二与所述圆柱转动杆二中间相抵。本发明的进一步地技术方案在于，所述升降腿机构包括四个支撑腿；四个所述支撑腿分布在所述下箱体底部；四个所述支撑腿的底端均伸出所述下箱体，用于将下箱体支撑在地面上；四个所述支撑腿顶端一侧均与所述下箱体内部侧壁滑动连接；四个所述支撑腿顶端另一侧与四个螺纹杆螺纹连接；四个所述螺纹杆的底端均与所述下箱体内部底板活动连接；四个所述螺纹杆经链条一和链轮一的相互连接串联起来；其中一所述螺纹杆顶端设置有锥齿轮一；所述锥齿轮一与驱动锥齿轮相啮合；所述驱动锥齿轮安装在移动电机的电机轴上；所述移动电机与所述下箱体内部一侧滑动连接。本发明的进一步地技术方案在于，还包括风扇机构，所述风扇机构包括多个风扇；多个所述风扇经链条二和链轮二的相互连接串联起来；多个所述风扇与固定架的端部活动连接；所述固定架远离所述风扇的端部安装在所述下箱体内部顶板上；所述链轮二安装在固定轴端部；所述固定轴远离所述链轮二的端部活动连接在所述下箱体内部顶板；所述固定轴设置有锥齿轮二，并且位于所述链轮二正上方。本发明的进一步地技术方案在于，多个所述风扇并列排列。本发明的进一步地技术方案在于，所述下箱体的顶板中间均布有多个通风孔。本发明的有益效果为：1.本发明提供的具有防护功能的高低压配电柜，可以将配电柜两侧打开通风散热，散热效果好；当有人靠近时，人体感应器将感应信号传递给智能控制终端，智能控制终端控制电动伸缩杆缩短将防护板拉向上箱体，使其与上箱体配合，智能控制终端再控制电动伸缩压板伸出抵住防护板，使配电柜内部形成密闭空间，防止非相关工作人员接触配电柜内部而出现安全事故，智能监控，具有高防护性，安全性高。2.本发明提供的具有防护功能的高低压配电柜，可以根据具体的天气情况，智能控制配电柜两侧防护板上方或下方打开；当天气炎热或下雨时，天气感应器将感应信号传递给智能控制终端，智能控制终端控制电动伸缩压板二回缩；智能控制终端控制电动伸缩杆伸长将防护板下端支出脱离上箱体，防护板下方打开通风散热，可以防止太阳直射增加热量，也可以防止太阳光对配电柜内元器件造成光老化，提高配电柜内元器件使用寿命；当下完雨后，空气中湿度增大，天气感应器将感应信号传递给智能控制终端，智能控制终端控制电动伸缩压板一回缩，智能控制终端控制电动伸缩杆伸长将防护板上端支出脱离上箱体，防护板上方打开通风，阳光照射到配电箱内部，使其内部湿气快速消散，防止配电柜内元器件受潮生锈或出现短路现象，提高配电柜在各种天气下的自我防护功能。3.本发明提供的具有防护功能的高低压配电柜，当配电柜底部出现大量雨水或者积水时，水位感应报警仪将感应信号传递给智能控制终端，智能控终端控制移动电机启动，移动电机带动驱动锥齿轮转动，驱动锥齿轮带动锥齿轮一转动；锥齿轮一带动螺纹杆转动，螺纹杆转动带动链轮一转动，在链轮一和链条一相互连接串联的作用下四个螺纹杆同时转动，螺纹杆转动使支撑腿伸出下箱体的长度增加，使配电柜下箱体远离地面，防止配电柜内部进水，提高配电柜的自我防护功能。4.本发明提供的具有防护功能的高低压配电柜，内部设置有风扇机构，提高散热效果和干燥效率；智能控制终端控制移动电机在下箱体内部一侧滑动，使驱动锥齿轮与锥齿轮二相啮合，智能控制终端再控制移动电机启动，移动电机带动驱动锥齿轮转动，驱动锥齿轮带动锥齿轮二转动，锥齿轮二带动固定轴转动，固定轴带动链轮二转动，在链轮二和链条二相互连接串联的作用下带动多个风扇同时转动，提高散热效果和干燥效率。附图说明图1是本发明的具有防护功能的高低压配电柜的立体结构示意图。图2是本发明的具有防护功能的高低压配电柜的防护板机构2下方开启剖视结构示意图。图3是图2中的局部放大图。图4是本发明的具有防护功能的高低压配电柜的防护板机构2上方开启剖视结构示意图。图中：上箱体1；防护板机构2；防护板21；圆柱转动杆一211；半圆支架一212；圆柱转动杆二213；半圆支架二214；电动伸缩压板一22；电动伸缩压板二23；回字形框架一24；回字形框架二25；电动伸缩杆26；下箱体3；升降腿机构4；支撑腿41；螺纹杆42；链条一43；链轮一44；锥齿轮一45；驱动锥齿轮46；移动电机47；智能控制终端5；防护功能模块6；人体感应器61；天气感应器62；防水淹模块7；水位感应报警仪71；风扇机构8；风扇81；链条二82；链轮二83；固定轴84；锥齿轮二85；固定架86。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。具体实施方式一：下面结合图1、2、3、4说明本实施方式，本发明涉及电力设备技术领域，更具体的说是一种具有防护功能的高低压配电柜，包括上箱体1，上箱体1两侧设置有两防护板机构2；上箱体1正下方固定安装有下箱体3；下箱体3下端设置有升降腿机构4；下箱体3外表面中间设置有智能控制终端5；智能控制终端5设置有防护功能模块6；防护功能模块6包括人体感应器61和天气感应器62；人体感应器61安装在防护板机构2外壁上；人体感应器61将信号反馈到智能控制终端5；智能控制终端5用以控制防护板机构2的开启和关闭；当配电柜两侧防护板机构2打开通风散热时，人体感应器61感应到有人接近后，将感应信号传递给智能控制终端5，智能控制终端5控制防护板机构2闭合，与上箱体1配合使配电柜内部形成密闭空间，防止非相关工作人员接触配电柜内部而出现安全事故，智能监控，具有高防护性，安全性高；天气感应器62安装在上箱体1顶端外表面；天气感应器62将信号反馈到智能控制终端5；智能控终端用以控制防护板机构2的开启方向；当天气炎热或下雨时，天气感应器62将感应信号传递给智能控制终端5，智能控制终端5控制防护板机构2下方打开通风散热，可以防止太阳直射增加热量，也可以防止太阳光对配电柜内元器件造成光老化，提高配电柜内元器件使用寿命；当下完雨后，空气中湿度增大，天气感应器62将感应信号传递给智能控制终端5，智能控制终端5控制防护板机构2上方打开通风，阳光照射到配电箱内部，使其内部湿气快速消散，防止配电柜内元器件受潮生锈或出现短路现象，提高配电柜在各种天气下的自我防护功能；智能控制终端5设置有防水淹模块7；防水淹模块7包括水位感应报警仪71；水位感应报警仪71安装在升降腿机构4靠近下箱体3底端的端部一侧表面上；水位感应报警仪71将信号反馈到智能控制终端5；智能控制终端5用以控制防水淹升降腿机构4的升降，当配电柜底部出现大量雨水或者积水时，水位感应报警仪71将感应信号传递给智能控制终端5，智能控终端控制防水淹升降腿机构4伸出下箱体3长度增加，使配电柜下箱体3远离地面，防止配电柜内部进水，提高配电柜的自我防护功能。具体实施方式二：下面结合图1、2、3、4说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，两防护板机构2对称设置且结构相同。具体实施方式三：下面结合图1、2、3、4说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，两防护板机构2包括防护板21、电动伸缩压板一22以及电动伸缩压板二23；防护板21外表面中心位置安装有人体感应器61；电动伸缩压板一22受到智能控制终端5的控制；电动伸缩压板一22端部穿过回字形框架一24与防护板21顶端相抵，用以控制防护板21与上箱体1相配合形成密闭空间；电动伸缩压板一22远离防护板21的端部安装在上箱体1外壁顶端；回字形框架一24远离电动伸缩压板一22的端部安装在上箱体1外壁顶端；回字形框架一24的作用使电动伸缩压板一22的移动更加稳定，同时也间接增加了电动伸缩压板一22扣紧防护板21的力度；电动伸缩压板二23受到智能控制终端5的控制；电动伸缩压板二23端部穿过回字形框架二25与防护板21底端相抵，用以控制防护板21与上箱体1相配合形成密闭空间；电动伸缩压板二23远离防护板21的端部安装在下箱体3外壁底端；回字形框架二25远离电动伸缩压板二23的端部安装在下箱体3外壁中间位置；防护板21内部中心位置活动连接有电动伸缩杆26，用以控制防护板21在上箱体1上的开启和关闭；电动伸缩杆26受到智能控制终端5的控制；电动伸缩杆26远离防护板21的端部活动连接下箱体3顶部外表面，回字形框架二25的作用使电动伸缩压板二23的移动更加稳定，同时也间接增加了电动伸缩压板二23扣紧防护板21的力度；具体工作流程：当天气炎热或下雨时，天气感应器62将感应信号传递给智能控制终端5，智能控制终端5控制电动伸缩压板二23回缩；智能控制终端5控制电动伸缩杆26伸长将防护板21下端支出脱离上箱体1，防护板21下方打开通风散热，可以防止太阳直射增加热量，也可以防止太阳光对配电柜内元器件造成光老化，提高配电柜内元器件使用寿命；当下完雨后，空气中湿度增大，天气感应器62将感应信号传递给智能控制终端5，智能控制终端5控制电动伸缩压板一22回缩，智能控制终端5控制电动伸缩杆26伸长将防护板21上端支出脱离上箱体1，防护板21上方打开通风，阳光照射到配电箱内部，使其内部湿气快速消散，防止配电柜内元器件受潮生锈或出现短路现象，提高配电柜在各种天气下的自我防护功能；当有人靠近时，人体感应器61将感应信号传递给智能控制终端5，智能控制终端5控制电动伸缩杆26缩短将防护板21拉向上箱体1，使其与上箱体1配合，智能控制终端5再控制回缩的电动伸缩压板一22或电动伸缩压板二23伸出抵住防护板21，使配电柜内部形成密闭空间，防止非相关工作人员接触配电柜内部而出现安全事故，智能监控，具有高防护性，安全性高。具体实施方式四：下面结合图1、2、3、4说明本实施方式，本实施方式对实施方式三作进一步说明，防护板21顶端设置有圆柱转动杆一211；圆柱转动杆一211两端均与半圆支架一212相配合；半圆支架一212远离圆柱转动杆一211的端部安装在上箱体1外壁顶端；电动伸缩压板一22穿过回字形框架一24与圆柱转动杆一211中间相抵；防护板21底端设置有圆柱转动杆二213；圆柱转动杆二213两端均与半圆支架二214相配合；半圆支架二214远离圆柱转动杆二213的端部安装在下箱体3外壁顶端；电动伸缩压板二23穿过回字形框架二25与圆柱转动杆二213中间相抵，圆柱转动杆一211和半圆支架一212的配合接触面为圆弧面设置方便转动，圆柱转动杆二213和半圆支架二214的配合接触面为圆弧面设置方便转动。具体实施方式五：下面结合图1、2、3、4说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，升降腿机构4包括四个支撑腿41；四个支撑腿41分布在下箱体3底部；四个支撑腿41的底端均伸出下箱体3，用于将下箱体3支撑在地面上；四个支撑腿41顶端一侧均与下箱体3内部侧壁滑动连接；四个支撑腿41顶端另一侧与四个螺纹杆42螺纹连接；四个螺纹杆42的底端均与下箱体3内部底板活动连接；四个螺纹杆42经链条一43和链轮一44的相互连接串联起来；其中一螺纹杆42顶端设置有锥齿轮一45；锥齿轮一45与驱动锥齿轮46相啮合；驱动锥齿轮46安装在移动电机47的电机轴上；移动电机47与下箱体3内部一侧滑动连接；具体工作流程：当配电柜底部出现大量雨水或者积水时，水位感应报警仪71将感应信号传递给智能控制终端5，智能控终端控制移动电机47启动，移动电机47带动驱动锥齿轮46转动，驱动锥齿轮46带动锥齿轮一45转动；锥齿轮一45带动螺纹杆42转动，螺纹杆42转动带动链轮一转动，在链轮一44和链条一43相互连接串联的作用下四个螺纹杆42同时转动，螺纹杆42转动使支撑腿41伸出下箱体3的长度增加，使配电柜下箱体3远离地面，防止配电柜内部进水，提高配电柜的自我防护功能。具体实施方式六：下面结合图1、2、3、4说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，还包括风扇机构8，风扇机构包括多个风扇81；多个风扇81经链条二82和链轮二83的相互连接串联起来；多个风扇81与固定架86的端部活动连接；固定架86远离风扇81的端部安装在下箱体3内部顶板上；链轮二83安装在固定轴84端部；固定轴84远离链轮二83的端部活动连接在下箱体3内部顶板；固定轴84设置有锥齿轮二85，并且位于链轮二83正上方；具体工作流程：当配电柜底部出现大量雨水或者积水时，水位感应报警仪71将感应信号传递给智能控制终端5，智能控制终端5控制移动电机47在下箱体3内部一侧滑动，使驱动锥齿轮46与锥齿轮二相啮合，智能控制终端5再控制移动电机47启动，移动电机47带动驱动锥齿轮46转动，驱动锥齿轮46带动锥齿轮二85转动，锥齿轮二85带动固定轴84转动，固定轴84带动链轮二83转动，在链轮二83和链条二82相互连接串联的作用下带动多个风扇81同时转动，提高散热效果和干燥效率。具体实施方式七：下面结合图1、2、3、4说明本实施方式，本实施方式对实施方式六作进一步说明，多个风扇81并列排列。具体实施方式八：下面结合图1、2、3、4说明本实施方式，本实施方式对实施方式六作进一步说明，下箱体3的顶板中间均布有多个通风孔，用于开启风扇时通风。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
