标题title
一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器
摘要abst
本发明属于10kV带电线缆的胶带缠绕技术领域，尤其涉及一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，包括：缠绕器本体，缠绕器本体上设有旋转支座；C型旋转支座的中部设置胶带导向轮和缠绕支撑板；在缠绕支撑板远离缠绕器本体的一侧连接压簧式胶带压紧结构，胶带压紧结构包括：旋转轴、触发板、压紧板、拉紧弹簧、拉紧杆和竖向固定轴；旋转轴通过竖向固定轴固定在缠绕支座上；旋转轴上转动连接触发板、压紧板以及拉紧杆；触发压紧时，触发板在压紧线缆时动作使得拉紧弹簧收缩，所述拉紧弹簧收缩使得压紧板压紧线缆；复位时，将线缆推动压紧板，拉紧弹簧储能，使得触发板复位。本发明通过设置胶带压紧结构能够确保胶带缠绕过程中的可靠缠绕。
权利要求书clms
1.一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，包括：缠绕器本体，所述缠绕器本体上设有用于绕着线缆做圆周运动的旋转支座；所述旋转支座为C型结构，C型旋转支座的上端和下端分别延伸连接胶带固定盘和配重块，C型旋转支座的中部设置胶带导向轮和缠绕支撑板；在所述缠绕支撑板远离所述缠绕器本体的一侧连接胶带压紧结构，所述胶带压紧结构采用压簧式，用于将胶带压紧在线缆上；所述胶带压紧结构包括：旋转轴、触发板、压紧板、拉紧弹簧、拉紧杆和固定轴；所述旋转轴通过固定轴固定在所述缠绕支座上；所述旋转轴上转动连接触发板、压紧板以及拉紧杆；触发压紧时，所述触发板在压紧线缆时动作使得拉紧弹簧收缩，所述拉紧弹簧收缩使得压紧板压紧线缆；复位时，将线缆推动所述压紧板，拉紧弹簧储能，使得所述触发板复位；所述缠绕器本体的底部设置绝缘快换接头，所述绝缘快换接头用于连接机械臂。2.根据权利要求1所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述缠绕支撑板包括依次连接的上支撑板和下支撑板，在所述上支撑板上开设用于胶带穿过的开口；在所述下支撑板的末端设置胶带切断固定结构。3.根据权利要求2所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述胶带切断固定结构包括针式切断器和针式固定器；所述针式切断器为锯齿状尖刺结构，设置在下支撑板末端端面上；所述针式固定器包括多个间隔设置的尖刺，多个间隔设置的尖刺垂直设置在下支撑板上。4.根据权利要求3所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述针式切断器上设置切刀保护盖。5.根据权利要求1所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述缠绕器本体包括：壳体、驱动组件以及齿轮传动机构；在所述壳体内设有半圆环形轨道；所述驱动组件用于驱动齿轮传动机构旋转；所述齿轮传动机构包括主动传动齿轮、多齿轮传动组以及缺口式环形齿轮，缺口式环形齿轮转动设置在半圆环形轨道内，主动传动齿轮通过多齿轮传动组带动缺口式环形齿轮旋转运动；所述旋转支座固定连接缺口式环形齿轮，并且与缺口式环形齿轮同步转动。6.根据权利要求5所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述缠绕器本体上还设有远动控制盒，所述远动控制盒用于控制驱动组件动作。7.根据权利要求5所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述驱动组件为高速电机，所述高速电机连接主动传动齿轮。8.根据权利要求6所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述缠绕器本体上还设有电池，所述电池用于给驱动组件以及运动控制组件供电。9.根据权利要求6所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述远动控制盒内设置无线通信模块，所述无线通信模块用于与外部控制设备通讯连接。10.根据权利要求1所述的一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，其特征在于，所述胶带固定盘和配重块同轴线设置。
说明书desc
技术领域本发明属于10kV带电线缆的胶带缠绕技术领域，尤其涉及一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。在对电缆表面缠绕胶带时，由于是带电作业，人工胶带缠绕的风险比较大，而且人工缠绕不均匀，因此需要使用远程控制的自动缠胶带机进行缠绕；但是现有的缠胶带机是手持式操作，缠绕时，首圈容易出现缠绕粘贴不上，在切断胶带时，需要双手配合，胶带要轴向、径向复合运动才能手动撕裂胶带，并且需手动按压末圈，费时费力；而且，现有的缠胶带机为手持式，不适用于高空作业。发明内容为克服上述现有技术的不足，本发明提供了一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，用于对裸露导线或绝缘皮破损的导线修补，适用范围70-240mm2。为实现上述目的，本发明的一个或多个实施例提供了如下技术方案：本发明第一方面提供了一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，包括：缠绕器本体，所述缠绕器本体上设有用于绕着线缆做圆周运动的旋转支座；所述旋转支座为C型结构，C型旋转支座的上端和下端分别延伸连接胶带固定盘和配重块，C型旋转支座的中部设置胶带导向轮和缠绕支撑板；在所述缠绕支撑板远离所述缠绕器本体的一侧连接胶带压紧结构，所述胶带压紧结构采用压簧式，用于将胶带压紧在线缆上；所述胶带压紧结构包括：旋转轴、触发板、压紧板、拉紧弹簧、拉紧杆和固定轴；所述旋转轴通过固定轴固定在所述缠绕支座上；所述旋转轴上转动连接触发板、压紧板以及拉紧杆；触发压紧时，所述触发板在压紧线缆时动作使得拉紧弹簧收缩，所述拉紧弹簧收缩使得压紧板压紧线缆；复位时，将线缆推动所述压紧板，拉紧弹簧储能，使得所述触发板复位；所述缠绕器本体的底部设置快换接头，所述快换接头用于连接机械臂。以上一个或多个技术方案存在以下有益效果：本发明10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器设计了胶带压紧结构，胶带头部压紧结构采用绝缘材料制成，为压簧式，触发板触发旋转后，旋转式胶带头压接板可将胶带头压紧在导线上；确保缠绕过程中首圈可靠缠绕，解决了现有的自动缠胶带机缠绕时，首圈容易出现缠绕粘贴不上现象的问题。本发明10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器设计了针刺式切断结构和固定结构，解决了切断缠绕材料时需两只机械手协同作业以及不能压固胶带尾部的问题。本发明10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器还可装配单只机械臂，通过远程控制，来自动完成安装、缠绕、切断全部作业任务，解决了带电作业高空绝缘胶带难以缠绕架空导线的难题，适用于10kV线缆带电作业，操作人员可远离高压导线，安全可靠，作业效率高，提高了带电导线绝缘胶带修补的自动化水平。远动控制盒内的线路板上还设置无线通信模块，通过无线通信模块连接外部控制设备，满足了缠绕器在应对高压架空等特殊应用场合对于无线控制的要求。本发明附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1的10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器的整体结构图；图2为本发明实施例1的10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器的侧视图；图3为本发明实施例1的齿轮传动组件结构图；图4为本发明实施例1的胶带压紧结构示意图；图5为本发明实施例1的胶带压紧结构初始位置示意图；图6为本发明实施例1的胶带压紧结构压紧线缆示意图。图中，1、壳体，2、齿轮传动机构，3、旋转支座，4、缠绕支座，41上支撑板，411、开口，42、下支撑板，421、针式切断器，422、针式固定器，5、压紧结构，51、旋转轴，52、触发板，53、压紧板、54、拉紧弹簧、55、拉紧杆，56、固定轴，6、胶带固定盘，7、胶带导向轮，8、配重块，9、驱动组件，10、远动控制盒，11、绝缘快换接头。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。实施例一如图1至图3所示，本发明提出一种10kV带电作业的远程控制线缆胶带自动缠绕器，包括：壳体1，齿轮传动机构2，旋转支座3，缠绕支座4，压紧结构5，胶带固定盘6，胶带导向轮7，配重块8，驱动组件9，远动控制盒10，绝缘快换接头11以及电池；在壳体1内设有半圆环形轨道；齿轮传动机构2包括主动传动齿轮、多齿轮传动组以及缺口式环形齿轮，缺口式环形齿轮设置在半圆环形轨道内，主动传动齿轮通过多齿轮传动组带动缺口式环形齿轮运动；缺口式环形齿轮上固定连接旋转支座3，在旋转支座3上设置胶带固定盘6，胶带导向轮7，缠绕支座4以及配重块8；在缠绕支座4的一侧固定设置胶带压紧结构5；齿轮传动结构2采用缺口式环形，缺口式环形齿轮带动旋转支座3以及设置在旋转支座3上的胶带固定盘6，胶带导向轮7，缠绕支座4、配重块8以及胶带压紧结构5同步旋转，在使用时，将线缆放置在缠绕支座4上，通过利用旋转支座3以及其上组件的转动，实现将胶带均匀的缠绕在裸露导线上，而且，在胶带转动缠绕的同时，通过胶带压紧结构5将缠绕过程中的胶带压紧在线缆上；本发明提供的10kV带电作业的远程控制缠绕器结构坚固，传动平稳，绕线扭力大，可将胶带均匀的缠绕在裸露导线，开口尺寸宽，可适合多种线径的导线修补；解决了带电作业高空绝缘胶带难以缠绕架空导线的难题，而且操作人员可远离高压导线，安全可靠，作业效率高，提高了带电导线绝缘胶带修补的自动化水平；驱动组件设置在壳体1侧面，用于驱动齿轮传动机构2旋转；驱动组件为高速电机，高速电机通过多齿轮传动组带动齿轮传动机构转动。远动控制盒10设置在壳体下方，远动控制盒内设置线路板，线路板连接电机，远动控制盒10上设置控制面板，用于控制驱动组件9动作；在远动控制盒10下方的缠绕器本体上设置快换接头11，快换接头11可连接机械臂，通过连接机械臂解决了带电作业高空绝缘胶带难以缠绕架空导线的难题。电池通过线路板连接电机，电池用于给驱动组件9以及运动控制组件供电；作为一种实施方式，胶带固定盘6和配重块8同轴线设置，分别设置在旋转支座3的上、下两侧；如图4所示，缠绕支座4设置在胶带固定盘6与配重块8之间的旋转支座上，胶带导向轮7设置在胶带固定盘6的斜下方以及设置在配重块8的斜上方；缠绕支座4包括上支撑板41以及下支撑板42，上支撑板41的底端固定连接下支撑板42，在上支撑板41上开设用于胶带穿过的开口411；在下支撑板42的末端设置胶带压紧切断机构，胶带压紧切断机构包括针式切断器421和针式固定器422，针式切断器421为锯齿状尖刺结构，可轻松切断任何材料胶带，针式固定器422包括多个间隔设置的尖刺，多个尖刺垂直设置在下支撑板42上，可固定住胶带头部；而且，切刀带有保护盖，保证了使用时的安全性；在上支撑板41的底端远离壳体1的一侧固定连接胶带压紧结构5，胶带压紧结构5包括：旋转轴51、触发板52、压紧板53、拉紧弹簧54、拉紧杆55；固定轴56的一端固定在上支撑板41末端底部，另一端连接旋转轴51；旋转轴51与固定轴56形成L型结构；旋转轴51上转动连接触发板52、拉紧杆55以及压紧板53，压紧板53的末端远离缠绕器一侧为弧形结构，弧形结构的宽度小于压紧板53的宽度，压紧板53上设有橡胶垫；在胶带压紧结构5被触发时，弧形结构接触压紧胶带，不仅能够确保缠绕过程中首末圈可靠缠绕，而且能够更好的在缠绕过程中压紧胶带；本实施例中，触发板52、拉紧杆55、以及压紧板53以一定角度一体式设置，拉紧弹簧54的一端固定在上支撑板41上，另一端连接拉紧杆55，在拉紧弹簧54的作用下，当触发板52被触发时，触发板52、拉紧杆55、以及压紧板53绕着旋转轴51转动，此时压紧板53可将胶带压紧在导线上。胶带压紧结构5可随着齿轮旋转机构的运动而转动，并可调整与胶带的距离和重叠量，胶带压紧结构5采用压簧式，触发板52触发旋转后，旋转式胶带压紧板53可将胶带头压紧在导线上；其中，触发板52被触发是指压紧导线触发；具体的，如图5所示，在使用时，缠绕器处于初始位置，将触发板52压紧导线，触发板52动作，拉紧弹簧54收缩，弹簧收缩驱动压紧板53压紧胶带，实现了胶带边缠绕边压紧，保证胶带可靠缠绕导线；如图6所示，缠绕完成后，导线脱离缠绕器，推动压紧板53，拉紧弹簧54储能，触发板52复位。本发明胶带头部压紧结构5结构精巧，防止滑脱，解决了自动缠绕胶带过程中胶带头压紧的问题，安全可靠，胶带缠绕完后退出方便；在缠绕完成时，利用胶带自动压紧切断结构自动切断胶带，并固定住胶带头部，并且旋转支座机构自动旋转到初始位置，为下一步做了准备，不需要额外的工序。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
