标题title
光伏阳光房
摘要abst
本申请涉及一般建筑物构造技术领域，尤其涉及一种光伏阳光房。光伏阳光房包括：光伏面板；光伏阳光房主体；所述光伏面板设置于光伏阳光房主体的内部，所述光伏阳光房主体设置有供所述光伏面板进出的光伏面板进出口；光伏面板伸缩机构，所述光伏面板伸缩机构用于驱动所述光伏面板进出光伏阳光房主体；旋转气囊装置，所述旋转气囊装置包括中心轴体和旋转气囊，旋转气囊能够绕所述中心轴体进行旋转运动，旋转气囊装置设置于光伏面板进出口的底部，以在光伏面板从光伏阳光房主体伸出后为光伏面板提供支撑；充气装置，充气装置连通至旋转气囊以对所述旋转气囊进行充气。本申请提供了一种光伏阳光房，光伏阳光房的光伏面板能够更好的进行伸缩。
权利要求书clms
1.光伏阳光房，其特征在于，包括：光伏面板；光伏阳光房主体，所述光伏阳光房主体包括主体框架和玻璃墙；所述光伏面板设置于光伏阳光房主体的内部，所述光伏阳光房主体设置有供所述光伏面板进出的光伏面板进出口；光伏面板伸缩机构，所述光伏面板伸缩机构固定于所述主体框架上，所述光伏面板伸缩机构用于驱动所述光伏面板进出光伏阳光房主体；旋转气囊装置，所述旋转气囊装置包括中心轴体和旋转气囊，所述旋转气囊能够绕所述中心轴体进行旋转运动，所述旋转气囊装置设置于光伏面板进出口的底部，以在光伏面板从光伏阳光房主体伸出后为光伏面板提供支撑；充气装置，所述充气装置连通至旋转气囊以对所述旋转气囊进行充气。2.根据权利要求1所述的光伏阳光房，其特征在于，所述旋转气囊中间具有隔层，以将旋转气囊在竖直方向上划分为两个气囊部分，所述旋转气囊装置还包括超过预设气压后导通所述两个气囊部分的连通阀，所述预设气压大于使单个气囊部分完全膨胀的气压；远离光伏面板的气囊部分的位置为第一位置，靠近光伏面板的气囊部分的位置为第二位置；所述充气装置包括单向连通至位于第一位置的气囊部分的充气阀，以先向位于第一位置的气囊部分充气，当位于第一位置的气囊部分充气超过预设气压后，连通阀导通两个气囊部分，使得第二位置的气囊部分能够更快地膨胀。3.根据权利要求2所述的光伏阳光房，其特征在于，所述旋转气囊装置还包括旋转气囊定位装置，所述旋转气囊定位装置包括空心管和配重球，空心管沿两个气囊部分的顶点的连线方向设置，并与所述旋转气囊固定，所述配重球能够在空心管内滑动，以使得充气装置向旋转气囊充气前，所述两个气囊部分的顶点的连线方向与竖直方向平行。4.根据权利要求2所述的光伏阳光房，其特征在于，所述充气阀包括第一进气侧和第二进气侧，所述第一进气侧设置有与充气装置连通的进气口，第二进气侧与旋转气囊固定，第二进气侧分别设置有独立与两个气囊部分连通的进气通道；所述第一进气侧与主体框架固定，第二进气侧能够跟随旋转气囊旋转，所述进气口设置在第一进气侧的下部分，以使得仅有第二进气侧位于第一位置的进气通道能够与进气口连通，从而单向连通至第一位置的气囊部分以先向第一位置的气囊部分充气。5.根据权利要求2所述的光伏阳光房，其特征在于，所述连通阀包括离合盘、导引组件、连通阀基座和两个中心对称的连通子阀；所述连通阀基座上分别对应于每个连通子阀的位置上设置有连通两个气囊部分的通气通道，通气通道位于第一位置用于进气的通气口为第一通气口，通气通道位于第二位置用于出气的通气口为第二通气口；所述连通子阀包括，第一气塞杆、第一气塞、第二气塞杆、第二气塞、第一滑动块基座，第一滑动块，第一固定块、卡块基座、卡块、第一弹簧和第二弹簧；导引组件设置有用于与固定在光伏面板上的导引块配合的导向片和与离合盘滑动连接的连接块，所述导向片设置有导向槽，以在光伏面板伸出时，导引块离开导向槽时通过导向片带动连接块向连通阀基座方向移动，进而推动离合盘向连通阀基座移动，在光伏面板收回时，导引块进入导向槽时通过导向片带动连接块远离连通阀基座，进而推动离合盘远离连通阀基座；第一气塞杆的一端固定有第一气塞，第二气塞杆的一端固定有第二气塞，第一气塞设置在第一通气口上以开闭所述第一通气口，第二气塞滑动设置在第一通气口内，以开闭所述通气通道，第二弹簧设于第二气塞和连通阀基座之间以阻挡第二气塞的打开所述通气通道；第一气塞杆的另一端固定有第一固定块，第一固定块与离合盘固定，以在导向组件推动离合盘向连通阀基座方向移动时，驱动第一气塞离开第一通气口；第一固定块设有供所述第一滑动块滑动的通孔，所述第一滑动块基座固定在连通阀基座上，第一滑动块基座设置有导轨，所述第一滑动块的一端滑动设置在所述导轨上，第一滑动块的另一端与所述通孔滑动连接，以在第一气塞杆向气囊方向移动时，使第一滑动块穿设出所述通孔外以阻挡卡块；第二气塞杆的另一端固定有卡块基座，所述卡块转动设置在所述卡块基座上，所述第一弹簧的一端固定在卡块基座，第一弹簧的另一端固定在卡块上，所述第一弹簧和第二弹簧的弹性系数使得只有超过预设气压时第二气塞才能推动第二气压杆使卡块转动以突破第一滑动块的阻挡，使得第二气压杆向离合盘方向移动，进而使得第二气塞打开通气通道，使得气体能够从第一通气口流向第二通气口。6.根据权利要求5所述的光伏阳光房，其特征在于，所述连通子阀还包括弹簧切换装置，所述弹簧切换装置包括：弹簧切换装置基座、伸缩杆、第二固定块、第三固定块和第三弹簧，第二固定块的一端与第一固定块固定，第二固定块的另一端与伸缩杆的一端固定，伸缩杆的另一端和第三固定块的一端固定，第三固定块的另一端与弹簧切换装置基座固定，所述第三弹簧套设在伸缩杆上，所述弹簧切换装置基座固定在连通阀基座上。7.根据权利要求5所述的光伏阳光房，其特征在于，所述旋转气囊装置还包括放气阀，所述放气阀具有分别连通至两个气囊部分和与外界连通的中心轴体的排气通道，放气阀设有电动伸缩杆，以开启或堵塞所述排气通道。8.根据权利要求1所述的光伏阳光房，其特征在于，还包括风机，所述风机在光伏面板返回光伏阳光房主体内部时启动，所述风机的出风口设置在光伏面板的上方，所述风机的出风口的设置角度使得至少有一部分的风沿光伏面板吹向室内。9.根据权利要求8所述的光伏阳光房，其特征在于，所述风机的进风口紧贴光伏阳光房主体顶部的玻璃墙的前半部分的上表面，以使得上玻璃的内外表面的温度分布相当。10.根据权利要求8所述的光伏阳光房，其特征在于，所述风机的出风口尾部分叉，所述出风口的尾部分叉角度使得至少有一部分风沿光伏面板吹向室内，至少有一部分风沿光伏面板吹向室外。
说明书desc
技术领域本申请涉及一般建筑物构造技术领域，尤其涉及一种光伏阳光房。背景技术光伏阳光房是一种将光伏技术与建筑结构相结合的创新型建筑。为了保证光伏阳光房的采光量，光伏阳光房实现光伏发电的主要构件是透明光伏面板。尽管透明光伏面板具有一定的光透过性，但其价格相对较高。为了降低维护成本和提高隔热效果，现有的光伏阳光房通常将大片的透明光伏面板安装在顶部的玻璃墙内。然而，传统的光伏阳光房由于光伏面板固定式安装，无法根据不同时间段的光照资源进行有效调整，从而导致整体发电效率较低。此外，固定式安装也限制了对阳光房内采光量的调节。为了提高光伏阳光房的发电效率。光伏面板伸缩技术应运而生。这种技术能够使得光伏面板可以根据光照条件进行调整和移动，以充分利用太阳光的照射。但现有的光伏面板伸缩技术仍存在一些局限性。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本申请提供了一种光伏阳光房，光伏阳光房的光伏面板能够更好的进行伸缩。本申请提供了一种光伏阳光房，包括：光伏面板；光伏阳光房主体，所述光伏阳光房主体包括主体框架和玻璃墙；所述光伏面板设置于光伏阳光房主体的内部，所述光伏阳光房主体设置有供所述光伏面板进出光伏阳光房主体的光伏面板进出口；光伏面板伸缩机构，所述光伏面板伸缩机构固定于所述主体框架上，所述光伏面板伸缩机构用于驱动所述光伏面板进出光伏阳光房主体；旋转气囊装置，所述旋转气囊装置包括中心轴体和旋转气囊，所述旋转气囊能够绕所述中心轴体进行旋转运动，所述旋转气囊装置设置于光伏面板进出口的底部，以在光伏面板从光伏阳光房主体伸出后为光伏面板提供支撑；充气装置，所述充气装置连通至旋转气囊以对所述旋转气囊进行充气。可选的，所述旋转气囊中间具有隔层以将旋转气囊在竖直方向上划分为两个气囊部分，所述旋转气囊装置还包括超过预设气压后导通所述两个气囊部分的连通阀，所述预设气压大于使单个气囊部分完全膨胀的气压；远离光伏面板的气囊部分的位置为第一位置，靠近光伏面板的气囊部分的位置为第二位置；所述充气装置包括单向连通至位于第一位置的气囊部分的充气阀以先向位于第一位置的气囊部分充气，当位于第一位置的气囊部分充气超过预设气压后连通阀导通两个气囊部分，使得第二位置的气囊部分能够更快的膨胀。可选的，所述旋转气囊装置还包括旋转气囊定位装置，所述旋转气囊定位装置包括空心管和配重球，空心管沿两个气囊部分的顶点的连线方向设置，并与所述旋转气囊固定，所述配重球能够在空心管内滑动，以使得充气装置向旋转气囊充气前，所述两个气囊部分的顶点的连线方向与竖直方向平行。可选的，所述充气阀包括第一进气侧和第二进气侧，所述第一进气侧设置有与充气装置连通的进气口，第二进气侧与旋转气囊固定，第二进气侧分别设置有独立与两个气囊部分连通的进气通道；所述第一进气侧与主体框架固定，第二进气侧能够跟随旋转气囊旋转，所述进气口设置在第一进气侧的下部分，以使得仅有第二进气侧位于第一位置的进气通道能够与进气口连通，从而单向连通至第一位置的气囊部分以先向第一位置的气囊部分充气。可选的，所述连通阀包括离合盘、导引组件、连通阀基座和两个中心对称的连通子阀；所述连通阀基座上分别对应于每个连通子阀的位置上设置有连通两个气囊部分的通气通道，通气通道位于第一位置用于进气的通气口为第一通气口，通气通道位于第二位置用于出气的通气口为第二通气口；所述连通子阀包括，第一气塞杆、第一气塞、第二气塞杆、第二气塞、第一滑动块基座，第一滑动块，第一固定块、卡块基座、卡块、第一弹簧和第二弹簧；导引组件设置有用于与固定在光伏面板上的导引块配合的导向片和与离合盘滑动连接的连接块，所述导向片设置有导向槽，以在光伏面板伸出时，导引块离开导向槽时通过导向片带动连接块向连通阀基座方向移动，进而推动离合盘向连通阀基座移动，在光伏面板收回时，导引块进入导向槽时通过导向片带动连接块远离连通阀基座，进而推动离合盘远离连通阀基座；第一气塞杆的一端固定有第一气塞，第二气塞杆的一端固定有第二气塞，第一气塞设置在第一通气口上以开闭所述第一通气口，第二气塞滑动设置在第一通气口内，以开闭所述通气通道，第二弹簧设于第二气塞和连通阀基座之间以阻挡第二气塞的打开所述通气通道；第一气塞杆的另一端固定有第一固定块，第一固定块与离合盘固定，以在导向组件推动离合盘向连通阀基座方向移动时，驱动第一气塞离开第一通气口；第一固定块设有供所述第一滑动块滑动的通孔，所述第一滑动块基座固定在连通阀基座上，第一滑动块基座设置有导轨，所述第一滑动块的一端滑动设置在所述导轨上，第一滑动块的另一端与所述通孔滑动连接，以在第一气塞杆向气囊方向移动时，使第一滑动块穿设出所述通孔外以阻挡卡块；第二气塞杆的另一端固定有卡块基座，所述卡块转动设置在所述卡块基座上，所述第一弹簧的一端固定在卡块基座，第一弹簧的另一端固定在卡块上，所述第一弹簧和第二弹簧的弹性系数使得只有超过预设气压时第二气塞才能推动第二气压杆使卡块转动以突破第一滑动块的阻挡，使得第二气压杆向离合盘方向移动，进而使得第二气塞打开通气通道。可选的，所述连通子阀还包括弹簧切换装置，所述弹簧切换装置包括：弹簧切换装置基座、伸缩杆、第二固定块、第三固定块和第三弹簧，第二固定块的一端与第一固定块固定，第二固定块的另一端与伸缩杆的一端固定，伸缩杆的另一端和第三固定块的一端固定，第三固定块的另一端与弹簧切换装置基座固定，所述第三弹簧套设在伸缩杆上，所述弹簧切换装置基座固定在连通阀基座上。可选的，所述旋转气囊装置还包括放气阀，所述放气阀具有分别连通至两个气囊部分和与外界连通的中心轴体的通气通道，放气阀设有电动伸缩杆，以开启或堵塞所述通气通道。可选的，还包括风机，所述风机在光伏面板返回光伏阳光房主体内部时启动，所述风机的出风口设置在光伏面板的上方，所述风机的出风口的设置角度使得至少有一部分的风沿光伏面板吹向室内。可选的，所述风机的进风口紧贴光伏阳光房主体顶部的玻璃墙的前半部分的上表面，以使得上玻璃的内外表面的温度分布相当。可选的，所述风机的出风口尾部分叉，所述出风口的尾部分叉角度使得至少有一部分风沿光伏面板吹向室内，至少有一部分风沿光伏面板吹向室外。可选的，所述风机的进风口的两侧还设置有导风条。本申请提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请提供了一种光伏阳光房，其中的旋转气囊能够在光伏面板伸出光伏阳光房后为光伏面板提供柔性的支撑，并且旋转气囊是可以绕中心轴体进行旋转的，因此在光伏面板伸出时，光伏面板不会在旋转气囊的气囊面上拖行，而是驱动旋转气囊进行旋转，进一步利于光伏面板的伸出，并且能够避免气囊上粘的沙尘和光伏面板进行摩擦，从而避免导致光伏面板的板面出现刮痕。透明的光伏面板比较贵重，并且材质脆弱。在光伏面板伸出光伏阳光房外时，被风吹动后光伏面板会产生震动，此时光伏面板与光伏面板进出口的底部会发生碰撞，长时间的震动下，导致光伏面板的面板被刮花，甚至导致光伏面板折断，通过在光伏面板进出口的底部设置柔性的气囊，能够吸收震动，能够避免因为震动导致光伏面板刮花和降低光伏面板折断的概率。同时本公开提供了使用旋转气囊对光伏面板进行支撑，进一步利于光伏面板的伸出，并且能进一步避免贵重的光伏面板被刮花。附图说明图1为本申请实施例提供的光伏阳光房的结构示意图之一；图2为本申请实施例提供的光伏阳光房的结构示意图之二；图3为本申请实施例提供的光伏阳光房的部分结构示意图；图4为本申请实施例提供的旋转气囊的剖视图；图5为本申请实施例提供的旋转气囊的爆炸图之一；图6为本申请实施例提供的旋转气囊的爆炸图之二；图7为本申请实施例提供的图6中A处的放大图；图8为本申请实施例提供的通气通道未连通时的剖视图；图9为本申请实施例提供的连通阀基座的结构示意图；图10为本申请实施例提供的通气通道未连通时图9中A-A方向的剖视图；图11为本申请实施例提供的旋转气囊的爆炸图之三；图12为本申请实施例提供的图11中B处的放大图；图13为本申请实施例提供的通气通道连通时的剖视图；图14为本申请实施例提供的通气通道连通时图9中A-A方向的剖视图；图15为本申请实施例提供的光伏阳光房的结构示意图之三。其中，1、光伏面板；2、光伏阳光房主体；21、主体框架；22、玻璃墙；3、光伏面板伸缩机构；4、旋转气囊装置；41、中心轴体；42、旋转气囊；43、连通阀；431、离合盘；432、导引组件；4321、导向片；43211、导向槽；4322、连接块；433、连通阀基座；4331、通气通道；43311、第一通气口；43312、第二通气口；434、连通子阀；4341、第一气塞杆；4342、第一气塞；4343、第二气塞杆；4344、第二气塞；4345、第一滑动块基座；4346、第一滑动块；4347、第一固定块；4348、卡块基座；4349、卡块；434010、第一弹簧；434011、第二弹簧；44、第一位置；45、第二位置；46、旋转气囊定位装置；461、空心管；462、配重球；47、弹簧切换装置；471、弹簧切换装置基座；472、伸缩杆；473、第二固定块；474、第三固定块；475、第三弹簧；5、充气装置；51、充气阀；511、第一进气侧；5111、进气口；512、第二进气侧；5121、进气通道；6、放气阀；61、排气通道；62、电动伸缩杆；7、风机；71、出风口；72、进风口。具体实施方式下面将结合附图，对本申请中的技术方案进行描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但本申请还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1和图2所示，本申请实施例提供了一种光伏阳光房，包括：光伏面板1。在本实施例中，光伏面板1为透明或半透明的光伏面板1。为便于突出显示，附图中采用了常规不透明的光伏面板1，但同样的，不透明的光伏面板1也能采用本申请实施例在接下来提到的利于光伏面板1伸缩的结构，以利于光伏面板1伸出光伏阳光房，从而提高采光量的调节能力。光伏阳光房主体2，所述光伏阳光房主体2包括主体框架21和玻璃墙22。所述光伏面板1设置于光伏阳光房主体2的内部，所述光伏阳光房主体2设置有供所述光伏面板1进出光伏阳光房主体2的光伏面板进出口。光伏面板伸缩机构3，所述光伏面板伸缩机构3固定于所述主体框架21上，所述光伏面板伸缩机构3用于驱动所述光伏面板1进出光伏阳光房主体2。具体的，所述光伏面板伸缩机构3包括电动导轨和被电动导轨驱动的电动导轨滑条，所述电动导轨滑条和光伏面板1固定，以使得电动导轨能够通过驱动电动导轨滑条运动进而带动光伏面板1从光伏面板进出口进出光伏阳光房主体2。参照图3所示，光伏阳光房还包括充气装置5，所述充气装置5连通至旋转气囊42以对所述旋转气囊42进行充气。具体的，所述充气装置5包括充气泵和充气管，所述充气泵安装在主体框架21上，充气泵通过充气管连通至旋转气囊42，以对所述旋转气囊42进行充气。光伏阳光房还包括旋转气囊装置4。所述旋转气囊装置4包括中心轴体41和旋转气囊42，所述旋转气囊42能够绕所述中心轴体41进行旋转运动，所述旋转气囊装置4设置于光伏面板进出口的底部，以在光伏面板1从光伏阳光房主体2伸出后为光伏面板1提供支撑。通过充气装置5使得旋转气囊42在光伏面板1伸出时使旋转气囊42鼓起，本申请实施例提供的旋转气囊42能够在光伏面板1伸出光伏阳光房后为光伏面板1提供柔性的支撑，并且旋转气囊42是可以绕中心轴体41进行旋转的，因此在光伏面板1伸出时，光伏面板1不会在旋转气囊42的气囊面上拖行摩擦，而是驱动旋转气囊42进行旋转，进一步利于光伏面板1的伸出，并且能够避免旋转气囊42表面粘上的沙尘和光伏面板1进行摩擦，从而避免导致光伏面板1的板面出现刮痕。透明的光伏面板1比较贵重，并且材质脆弱。在光伏面板1伸出光伏阳光房外时，被风吹动后光伏面板1会产生震动，此时光伏面板1与光伏面板进出口的底部会发生碰撞，长时间的震动下，导致光伏面板1的面板被刮花，甚至导致光伏面板1折断，通过在光伏面板1进出口的底部设置柔性的气囊，能够吸收震动，能够避免因为震动导致光伏面板1刮花和降低光伏面板1折断的概率。同时本公开提供了使用旋转气囊42对光伏面板1进行支撑，进一步利于光伏面板1的伸出，并且能进一步避免贵重的光伏面板1被刮花。虽然通过气囊可以为光伏面板1提供柔性的支撑，但是因为气囊是柔性的，在未完全充满气的状态下，当光伏面板1伸出光伏阳光房的长度越长，光伏面板1发生形变的角度就越大，因此在光伏面板1伸出光伏阳光房的过程中，光伏面板1会向旋转气囊42施加更大的力。而未完全膨胀状态下的旋转气囊42上部分受到压迫会发生形变，导致光伏面板1会陷入旋转气囊42的上部分。同时光伏面板1的压力使得发生比较大形变的旋转气囊42不能进行旋转，因此在光伏面板1伸出时，光伏面板1会经历比较长的一段在旋转气囊42上拖行的距离，直到旋转气囊42的气压达到一定值时使得气囊鼓起开始克服光伏面板1的压力实现旋转。而旋转气囊42容易沾到沙尘，在长时间的拖行过程中，光伏面板1与旋转气囊42表面的沙尘摩擦，容易导致光伏面板1容易产生比较长的划痕。由于光伏面板1开始伸出后的一段时间内，光伏面板1还有一部分仍在光伏阳光房主体2内，因此光伏面板1的伸出部分仍然能够保持稳定，并不是非常需要旋转气囊42为其提供支撑。因此在本申请实施例中，提出了一种特殊结构的旋转气囊42。所述旋转气囊42中间具有隔层以将旋转气囊42在竖直方向上划分为两个气囊部分，所述旋转气囊42装置4还包括超过预设气压后导通所述两个气囊部分的连通阀43，所述预设气压大于使单个气囊部分完全膨胀的气压；远离光伏面板1的气囊部分的位置为第一位置44，靠近光伏面板1的气囊部分的位置为第二位置45；所述充气装置5包括单向连通至位于第一位置44的气囊部分的充气阀51以先向位于第一位置44的气囊部分充气，当位于第一位置44的气囊部分充气超过预设气压后连通阀43导通两个气囊部分，使得第二位置45的气囊部分能够更快的膨胀。本申请实施例提供了一种在竖直方向上划分为两个气囊部分的旋转气囊42，先往第一位置44的气囊部分充气使得第一位置44的气囊部分先膨胀起来，并利用第一位置44的气囊部分进行蓄气，在第一位置44的气囊部分的气压值达到预设气压之后才导通两个气囊部分，使第二位置45的气囊部分更快速的鼓起。而在光伏面板1开始伸出的过程中由于第二位置45的气囊部分尚未开始充气，第二位置45的气囊部分不会和光伏面板1进行接触，避免了光伏面板1在旋转气囊42上进行拖行。虽然在附图中，第二位置45的气囊部分是完全鼓起的状态，但是本领域技术人员应当理解的是，在未向第二位置45的气囊部分充气前，第二位置45的气囊部分应当是完全瘪下去的状态。综上所述，本申请提供的旋转气囊42能够加速第二位置45的气囊部分的膨胀过程，并且能够降低对充气装置5的要求，减小充气装置5的体积。同时，本申请提供的旋转气囊42能够合理的分配气囊膨胀与光伏面板1接触的时机，从而降低光伏面板1出现刮花的概率。具体的，参照图4所示，所述旋转气囊装置4还包括旋转气囊定位装置46，所述旋转气囊定位装置46包括空心管461和配重球462，空心管461沿两个气囊部分的顶点的连线方向设置，并与所述旋转气囊42固定，所述配重球462能够在空心管461内滑动，以使得充气装置5向旋转气囊42充气前，所述两个气囊部分的顶点的连线方向与竖直方向平行。由于旋转气囊42在光伏面板1伸出和收回的过程中都会进行旋转，因此在第二次及之后使用旋转气囊42为光伏面板1提供支撑时，旋转气囊42的两个气囊部分不一定会在竖直方向上平分，可能会出现气囊部分的一部分位于第一位置44，气囊部分的另一部分位于第二位置45，这可能会导致光伏面板1在旋转气囊42上拖行摩擦。因此本公开通过该旋转气囊定位装置46，使得光伏面板1在完全收回至光伏阳光房主体2后，通过配重球462的重力使得旋转气囊42的两个气囊部分能够分别处于第一位置44和第二位置45。具体的，参照图5所示，所述充气阀51包括第一进气侧511和第二进气侧512，所述第一进气侧511设置有与充气装置5连通的进气口5111，第二进气侧512与旋转气囊42固定，第二进气侧512分别设置有独立与两个气囊部分连通的进气通道5121。所述第一进气侧511与主体框架21固定，第二进气侧512能够跟随旋转气囊42旋转，所述进气口5111设置在第一进气侧511的下部分，以使得仅有第二进气侧512位于第一位置44的进气通道5121能够与进气口5111连通，从而单向连通至第一位置44的气囊部分以先向第一位置44的气囊部分充气。本申请提供的充气阀51即便在旋转气囊42进行旋转后，在第二次使用时仍然能够实现仅向第一位置44的气囊部分充气。具体的，参照图6-图14所示，所述连通阀43包括离合盘431、导引组件432、连通阀基座433和两个中心对称的连通子阀434。所述连通阀基座433上分别对应于每个连通子阀434的位置上设置有连通两个气囊部分的通气通道4331，通气通道4331位于第一位置44用于进气的通气口为第一通气口43311，通气通道4331位于第二位置45用于出气的通气口为第二通气口43312。所述连通子阀434包括，第一气塞杆4341、第一气塞4342、第二气塞杆4343、第二气塞4344、第一滑动块基座4345，第一滑动块4346，第一固定块4347、卡块基座4348、卡块4349、第一弹簧434010和第二弹簧434011。导引组件432设置有用于与固定在光伏面板1上的导引块配合的导向片4321和与离合盘431滑动连接的连接块4322，所述导向片4321设置有导向槽43211，以在光伏面板1伸出时，导引块离开导向槽43211时通过导向片4321带动连接块4322向连通阀基座433方向移动，进而推动离合盘431向连通阀基座433移动，在光伏面板1收回时，导引块进入导向槽43211时通过导向片4321带动连接块4322远离连通阀基座433，进而推动离合盘431远离连通阀基座433。第一气塞杆4341的一端固定有第一气塞4342，第二气塞杆4343的一端固定有第二气塞4344，第一气塞4342设置在第一通气口43311上以开闭所述第一通气口43311，第二气塞4344滑动设置在第一通气口43311内，以开闭所述通气通道4331，第二弹簧434011设于第二气塞4344和连通阀基座433之间以阻挡第二气塞4344的打开所述通气通道4331。第一气塞杆4341的另一端固定有第一固定块4347，第一固定块4347与离合盘431固定，以在导向组件推动离合盘431向连通阀基座433方向移动时，驱动第一气塞4342离开第一通气口43311。第一固定块4347设有供所述第一滑动块4346滑动的通孔，所述第一滑动块基座4345固定在连通阀基座433上，第一滑动块基座4345斜向设置有导轨，所述第一滑动块4346的一端滑动设置在所述导轨上，第一滑动块4346的另一端与所述通孔滑动连接，以在第一气塞杆4341向气囊方向移动时，使第一滑动块4346穿设出所述通孔外以阻挡卡块4349。第二气塞杆4343的另一端固定有卡块基座4348，所述卡块4349转动设置在所述卡块基座4348上，所述第一弹簧434010的一端固定在卡块基座4348，第一弹簧434010的另一端固定在卡块4349上，所述第一弹簧434010和第二弹簧434011的弹性系数使得只有超过预设气压时第二气塞4344才能推动第二气压杆使卡块4349转动以突破第一滑动块4346的阻挡，使得第二气压杆向离合盘431方向移动，进而使得第二气塞4344打开通气通道4331。本申请实施例提供了一种连通阀43，能够实现超过预设气压后维持导通两个气囊部分，在光伏面板1收回时还能实现连通阀43的自主复位。具体的，在光伏面板1伸出时，固定在光伏面板1上的导引块会沿导向片4321的导向槽43211进行运动，推动离合盘431向连通阀基座433移动。此时离合盘431会通过与其固定的第一固定块4347驱动第一气塞4342离开第一通气口43311，进而打开第一通气口43311，同时使第一滑动块4346穿设出所述通孔外以阻挡卡块4349。此时设于第一通气口43311内部的第二气塞4344受到气囊的气压的推动，带动卡块4349向第一滑动块4346方向移动，直到被第一滑动块4346的底部所阻挡。当第一位置44的气囊部分的气压超过预设气压时，第二气塞4344会向远离连通阀基座433的方向移动进而压缩第二弹簧434011，卡块4349会克服第一弹簧434010的拉动从而完成转动。当卡块4349完成转动后第一滑动块4346将无法继续阻挡卡块4349，使得第二气塞4344能够向远离气囊的方向运动进而打开所述通气通道4331，从而使得第一气囊和第二气囊连通。当卡块4349移动至第一滑动块4346的顶部时，卡块4349会被第一弹簧434010拉动进行复位从而卡在第一滑动块4346的顶部，以此保持通气通道4331的连通。当光伏面板1回收时，固定在光伏面板1上的导引块会沿导向片4321的导向槽43211进行运动，推动离合盘431向远离连通阀基座433。此时离合盘431会拉动第一气塞杆4341向远离气囊的方向移动从而使第一气塞4342堵塞所述第一通气口43311，此时第一滑动块4346会重新收缩回所述通孔内，所述卡块4349不能被第一滑动块4346阻挡，第二气塞杆4343会受到第二弹簧434011的拉动使得第二气塞4344重新堵塞所述通气通道4331。所述连通子阀434还包括弹簧切换装置47，所述弹簧切换装置47包括：弹簧切换装置基座471、伸缩杆472、第二固定块473、第三固定块474和第三弹簧475，第二固定块473的一端与第一固定块4347固定，第二固定块473的另一端与伸缩杆472的一端固定，伸缩杆472的另一端和第三固定块474的一端固定，第三固定块474的另一端与弹簧切换装置基座471固定，所述第三弹簧475套设在伸缩杆472上，所述弹簧切换装置基座471固定在连通阀基座433上。所述弹簧切换装置47主要起到限制第一固定块4347移动范围的作用。具体的，参照图4，所述旋转气囊装置4还包括放气阀6，所述放气阀6具有分别连通至两个气囊部分和与外界连通的中心轴体41的排气通道61，放气阀6设有电动伸缩杆62，以开启或堵塞所述通气通道4331。参照图15，本申请实施例提供的光伏阳光房还包括风机7，所述风机7在光伏面板1返回光伏阳光房主体2内部时启动，所述风机7的出风口71设置在光伏面板1的上方，所述风机7的进风口72紧贴光伏阳光房主体2顶部的玻璃墙22的前半部分的上表面，以使得上玻璃的内外表面的温度分布相当。所述风机7的出风口71尾部分叉，所述出风口71的尾部分叉角度使得至少有一部分风沿光伏面板1吹向室内，至少有一部分风沿光伏面板1吹向室外。本申请实施例提供的光伏阳光房出风口71的设置，能够使顶部的玻璃墙22和光伏面板1之间的空气得以流通，避免因为光伏面板1长期暴晒后收回光伏阳光房主体2后，导致顶部的玻璃墙22和光伏面板1之间产生积热，从而避免导致上玻璃的内外层热度不均，降低顶部的玻璃墙22爆裂的概率。并且本申请实施例提供的进风口72和出风口71的设置位置能够使顶部的玻璃墙22的外表面和内表面的温度分布更均匀。在吸气后和吹气后，因为空气流动快的地方更凉，因此将风机7的进风口72同时与风机7的出风口71设置在上玻璃的前半部分，能够使得上玻璃的内外表面的温度分布相当，进一步避免上玻璃爆裂。并且本申请实施例提供的风机7的出风口71分叉，不仅能消除积热产生的隐患，而且能够将光伏面板1上的落叶或者灰尘吹走。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。另外，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。而且，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。并且，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
