标题title
一种直流电压转换电路
摘要abst
本发明公开了一种直流电压转换电路。该直流电压转换电路包括驱动模块、电压转换模块、输出模块、反馈调节模块和纹波注入模块。纹波注入模块用于在电压转换模块输出低电平时根据电压转换模块的输出端电位形成纹波信号。反馈调节模块用于根据参考信号、纹波信号和输出模块提供的输出电压形成反馈调节信号。驱动模块用于根据反馈调节信号控制电压转换模块的导通状态。输出模块用于根据电压转换模块的导通状态提供输出电压。本发明提供的技术方案可以有效为电路注入纹波，提升环路工作的稳定性。
权利要求书clms
1.一种直流电压转换电路，其特征在于，包括驱动模块、电压转换模块、输出模块、反馈调节模块和纹波注入模块；所述驱动模块的输出端与所述电压转换模块的控制端和所述纹波注入模块的控制端连接，所述电压转换模块的第一端和所述纹波注入模块的电源端与电源输入端连接，所述电压转换模块的第二端、所述纹波注入模块的固定电位输入端和所述纹波注入模块的第一信号输入端与固定电位端连接；所述电压转换模块的输出端与所述输出模块的输入端和所述纹波注入模块的第二信号输入端连接，所述输出模块的输出端和所述纹波注入模块的输出端与所述反馈调节模块的反馈信号输入端连接；所述反馈调节模块的参考信号输入端用于输入参考信号；所述反馈调节模块的输出端与所述驱动模块的输入端连接，所述纹波注入模块用于在所述电压转换模块输出低电平时根据所述电压转换模块的输出端电位形成纹波信号；所述反馈调节模块用于根据所述参考信号、所述纹波信号和所述输出模块提供的输出电压形成反馈调节信号；所述驱动模块用于根据所述反馈调节信号控制所述电压转换模块的导通状态；所述输出模块用于根据所述电压转换模块的导通状态提供所述输出电压。2.根据权利要求1所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述纹波注入模块包括第一电流镜、选通单元、压差反馈单元、电流调节输出单元和反向调节单元；所述第一电流镜的输入端用于输入偏置电流；所述第一电流镜的第一输出端和第二输出端分别与所述压差反馈单元的第一电源端和第二电源端连接，所述第一电流镜的第三输出端与所述压差反馈单元的偏置电流输入端连接，所述第一电流镜的第四输出端与所述电流调节输出单元的输出端和所述反向调节单元的第二控制端连接；所述选通单元的第一控制端与所述驱动模块的第一输出端连接，所述选通单元的第一输入端和所述压差反馈单元的第一输入端与所述固定电位端连接；所述选通单元的第二控制端与所述驱动模块的第二输出端连接，所述选通单元的第二输入端与所述电压转换模块的输出端连接，所述选通单元用于在所述电压转换模块输出高电平时选通所述第一输入端和所述输出端，在所述电压转换模块输出低电平时选通所述第二输入端与所述输出端；所述压差反馈单元的第二输入端与所述选通单元的输出端连接，所述压差反馈单元的输出端与所述电流调节输出单元的控制端和所述反向调节单元的第一控制端连接，所述电流调节输出单元的电源端与所述固定电位端连接；所述反向调节单元的电源端与所述电源输入端连接，所述反向调节单元的第一输出端与所述压差反馈单元的第二输入端连接，所述反向调节单元的第二输出端作为所述纹波注入模块的输出端；所述压差反馈单元用于根据所述电压转换模块的输出端电位形成压差信号；所述电流调节输出单元用于根据所述压差信号控制所述反向调节单元的第二控制端电位；所述反向调节单元用于根据所述压差信号和所述第二控制端电位反向调节所述压差反馈单元的反馈输入端电位，并输出所述纹波信号。3.根据权利要求2所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述第一电流镜包括电流源、第一晶体管、第二晶体管、第三晶体管、第四晶体管和第五晶体管；所述第一晶体管的第一极、所述第二晶体管的第一极、所述第三晶体管的第一极、所述第四晶体管的第一极和所述第五晶体管的第一极与所述电源输入端连接，所述第一晶体管的第二极、所述第一晶体管的栅极、所述第二晶体管的栅极、所述第三晶体管的栅极、所述第四晶体管的栅极和所述第五晶体管的栅极通过所述电流源与所述固定电位端连接；所述第二晶体管的第二极作为所述第一电流镜的第一输出端，所述第三晶体管的第二极作为所述第一电流镜的第二输出端，所述第四晶体管的第二极作为所述第一电流镜的第三输出端，所述第五晶体管的第二极作为所述第一电流镜的第四输出端。4.根据权利要求2所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述压差反馈单元包括第一双极结型晶体管、第二双极结型晶体管、第六晶体管、第七晶体管、第八晶体管、第一电阻和第二电阻；所述第一双极结型晶体管的基极和所述第二双极结型晶体管的基极与所述第八晶体管的第二极连接，所述第一双极结型晶体管的集电极与所述第六晶体管的第二极和所述第八晶体管的栅极连接，所述第一双极结型晶体管的发射极与所述第一电阻的第一端连接，所述第一电阻的第二端作为所述压差反馈单元的第一输入端，所述第二双极结型晶体管的集电极与所述第七晶体管的第二极连接，所述第二双极结型晶体管的发射极与所述第二电阻的第一端连接，所述第二电阻的第二端作为所述压差反馈单元的第二输入端，所述第六晶体管的栅极、所述第六晶体管的第一极和所述第七晶体管的栅极作为所述压差反馈单元的第一电源端，所述第七晶体管的第一极作为所述压差反馈单元的第二电源端，所述第八晶体管的第一极作为所述压差反馈单元的偏置电流输入端。5.根据权利要求2所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述选通单元包括第九晶体管和第十晶体管；所述第九晶体管的栅极作为所述选通单元的第一控制端，所述第九晶体管的第一极作为所述选通单元的第一输入端，所述第十晶体管的栅极作为所述选通单元的第二控制端，所述第十晶体管的第一极作为所述选通单元的第二输入端，所述第九晶体管的第二极和所述第十晶体管的第二极作为所述选通单元的输出端。6.根据权利要求5所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述纹波注入模块还包括第十一晶体管；所述第十一晶体管的栅极用于接入有效电平信号，所述压差反馈单元通过所述第十一晶体管与所述固定电位端连接。7.根据权利要求2所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述电流调节输出单元包括第十二晶体管和第三电阻；所述第十二晶体管的栅极作为所述电流调节输出单元的控制端，所述第十二晶体管的第一极与所述第三电阻的第一端连接，所述第三电阻的第二端作为所述电流调节输出单元的电源端，所述第十二晶体管的第二极作为所述电流调节输出单元的输出端。8.根据权利要求2所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述反向调节单元包括第二电流镜、第十三晶体管和第十四晶体管；所述第二电流镜的控制端作为所述反向调节单元的第二控制端，所述第二电流镜的电源端与所述电源输入端连接，所述第二电流镜的输入端与所述第十三晶体管的第一极连接，所述第十三晶体管的栅极和所述第十四晶体管的栅极作为所述反向调节单元第一控制端，所述第十三晶体管的第二极作为所述反向调节单元的第一输出端，所述第十四晶体管的第一极与所述第二电流镜的输出端连接，所述第十四晶体管的第二极作为所述反向调节单元的第二输出端。9.根据权利要求2所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述第二电流镜包括第十五晶体管和第十六晶体管；所述第十五晶体管的栅极和所述第十六晶体管的栅极作为所述第二电流镜的控制端，所述第十五晶体管的第一极和所述第十六晶体管的第一极作为所述第二电流镜的电源端，所述第十五晶体管的第二极作为所述第二电流镜的输入端，所述第十六晶体管的第二极作为所述第二电流镜的输出端。10.根据权利要求1所述的直流电压转换电路，其特征在于，所述电压转换模块包括P型功率开关单元和N型功率开关单元；所述P型功率开关单元的控制端与所述驱动模块的第一输出端连接，所述P型功率开关单元的第一端与所述电源输入端连接，所述N型功率开关单元的控制端与所述驱动模块的第二输出端连接，所述N型功率开关单元的第一端与所述固定电位端连接，所述P型功率开关单元的第二端和所述N型功率开关单元的第二端作为所述电压转换模块的输出端。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及电路技术领域，尤其涉及一种直流电压转换电路。背景技术现有的恒定导通时间控制的降压转换电路，由于输出电容的等效串联电阻太小，环路输出电压的纹波较小，导致反馈电压的纹波较小，影响环路正常工作。发明内容本发明提供一种直流电压转换电路，以实现为环路注入纹波，提升环路工作的稳定性。第一方面，本发明实施例提供了一种直流电压转换电路，其特征在于，包括驱动模块、电压转换模块、输出模块、反馈调节模块和纹波注入模块；驱动模块的输出端与电压转换模块的控制端和纹波注入模块的控制端连接，电压转换模块的第一端和纹波注入模块的电源端与电源输入端连接，电压转换模块的第二端、纹波注入模块的固定电位输入端和纹波注入模块的第一信号输入端与固定电位端连接；电压转换模块的输出端与输出模块的输入端和纹波注入模块的第二信号输入端连接，输出模块的输出端和纹波注入模块的输出端与反馈调节模块的反馈信号输入端连接；反馈调节模块的参考信号输入端用于输入参考信号；反馈调节模块的输出端与驱动模块的输入端连接，纹波注入模块用于在电压转换模块输出低电平时根据电压转换模块的输出端电位形成纹波信号；反馈调节模块用于根据参考信号、纹波信号和输出模块提供的输出电压形成反馈调节信号；驱动模块用于根据反馈调节信号控制电压转换模块的导通状态；输出模块用于根据电压转换模块的导通状态提供输出电压。本发明实施例通过设置驱动模块控制电压转换模块的导通状态，在电压转换模块输出高电平时，为输出模块储能。通过纹波注入模块在电压转换模块输出低电平时，输出纹波信号，叠加在输出模块的输出电压上，形成反馈信号。利用反馈调节模块根据参考信号和反馈信号形成反馈调节信号。通过驱动模块根据反馈调节信号控制电压转换模块的导通状态，从而可以调节输出模块输出的直流电压。在上述过程中，通过纹波信号叠加输出电压信号，以增加反馈信号的纹波，从而可以增加反馈调节信号的纹波，提升了环路工作的稳定性。同时，相对于现有技术中采用电容等器件形成纹波的技术方案，可以减小反馈延迟。综上所述，本发明实施例提供的技术方案可以有效为电路注入纹波，提升环路工作的稳定性。附图说明图1为现有技术提供的一种COT BUCK电路的电路示意图；图2为本发明实施例提供的一种直流电压转换电路的电路示意图；图3为本发明实施例提供的一种电路注入纹波前的波形示意图；图4为本发明实施例提供的一种电路注入纹波后的波形示意图；图5为本发明实施例提供的一种纹波注入模块的电路示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。图1为现有技术提供的一种COT BUCK电路的电路示意图，如图1所示，包括电源端Vdd、固定电位输入端V0、驱动控制模块100、电压转换单元200、输出单元300、反馈调节单元400、纹波电阻Rf、纹波电容Cf和第二纹波电容Cf2。驱动控制模块100包括定时子模块101和驱动子模块102，定时子模块101与反馈调节单元400连接，用于根据反馈调节单元400提供的反馈调节信号形成PWM信号Vpwm0，驱动子模块102与定时子模块101连接，用于根据PWM信号Vpwm0控制电压转换单元200的导通状态，使得输出单元300根据电压转换单元200的导通状态提供输出电压。反馈调节模块400用于根据参考信号Vref0对反馈信号VFB0进行调节，输出反馈调节信号。电压转换单元200包括P型功率开关Mp0和N型功率开关Mn0。输出单元300包括输出电感L0和第一电容C00。COT BUCK电路还包括第一负载电阻RL、第三分压电阻R10和第四分压电阻R20。具体地，利用纹波电阻Rf、纹波电容Cf和第二纹波电容Cf2为COT BUCK电路提供纹波，其纹波大小不满足COT BUCK电路的需要。针对上述技术问题，本发明实施例提供了一种直流电压转换电路。图2为本发明实施例提供的一种直流电压转换电路的电路示意图，参见图2，该直流电压转换电路包括驱动模块1、电压转换模块2、输出模块3、反馈调节模块4和纹波注入模块5。驱动模块1的输出端与电压转换模块2的控制端和纹波注入模块5的控制端连接，电压转换模块2的第一端和纹波注入模块5的电源端与电源输入端VDD连接，电压转换模块2的第二端、纹波注入模块5的固定电位输入端和纹波注入模块5的第一信号输入端与固定电位端V1连接。电压转换模块2的输出端30与输出模块3的输入端和纹波注入模块5的第二信号输入端连接，输出模块3的输出端和纹波注入模块5的输出端与反馈调节模块4的反馈信号输入端连接。反馈调节模块4的参考信号输入端用于输入参考信号Vref。反馈调节模块4的输出端与驱动模块1的输入端连接，纹波注入模块5用于在电压转换模块2输出低电平时根据电压转换模块2的输出端30电位形成纹波信号。反馈调节模块4用于根据参考信号Vref、纹波信号和输出模块3提供的输出电压形成反馈调节信号。驱动模块1用于根据反馈调节信号控制电压转换模块2的导通状态。输出模块3用于根据电压转换模块2的导通状态提供输出电压。具体地，直流电压转换电路可以为buck电路。当直流电压转换电路为COT buck电路时，驱动模块1可以包括定时单元11和驱动单元12，定时单元11与反馈调节模块4连接，用于根据反馈调节模块4提供的反馈调节信号形成PWM信号Vpwm，驱动单元12与定时单元11连接，用于根据PWM信号Vpwm控制电压转换模块2的导通状态，使得输出模块3根据电压转换模块2的导通状态提供输出电压。示例性地，电压转换模块2可以包括P型功率开关单元Mp21和N型功率开关单元Mn22。P型功率开关单元Mp21的控制端与驱动模块1的第一输出端10连接，P型功率开关单元Mp21的第一端与电源输入端VDD连接，N型功率开关单元Mn22的控制端与驱动模块1的第二输出端20连接，N型功率开关单元Mn22的第一端与固定电位端V1连接，P型功率开关单元Mp21的第二端和N型功率开关单元Mn22的第二端作为电压转换模块2的输出端30。输出模块3包括功率电感L和输出电容C0。功率电感L的第一端与电压转换模块2的输出端30连接，功率电感L的第二端与输出电容C0的第一端连接，作为输出模块3的输出端。输出电容C0的第二端与固定电位端V1连接。当驱动模块1输出低电平时，P型功率开关单元Mp21导通，N型功率开关单元Mn22关断，电源输入端VDD提供的电源信号通过P型功率开关单元Mp21传输至输出模块3，输出模块3储能。当驱动模块1输出高电平时，P型功率开关单元Mp21关断，N型功率开关单元Mn22导通，N型功率开关单元Mn22与输出模块3构成回路，输出模块3输出直流电压。直流电压转换电路还可以包括负载电阻Rload、第一分压电阻R4和第二分压电阻R5。负载电阻Rload的第一端与输出模块3的输出端连接，负载电阻Rload的第二端与固定电位端V1连接。第一分压电阻R4的第一端与输出模块3的输出端连接，第一分压电阻R4的第二端与第二分压电阻R5的第一端连接，第二分压电阻R5的第二端与固定电位端V1连接。直流电压转换电路的输出信号通过第一分压电阻R4和第二分压电阻R5分压后反馈至反馈调节模块4的输入端。同时纹波注入模块5的第二信号输入端与电压转换模块2的输出端30连接，纹波注入模块5的固定电位输入端与固定电位端V1连接，在驱动模块1输出低电平时，电压转换模块2输出高电平，电压转换模块2为输出模块3提供电能，使输出模块3进行储能。此时纹波注入模块5根据第一信号输入端电位工作，使得纹波注入模块5的信号输入端电位和固定电位输入端电位相等，纹波注入模块5的输出端不输出纹波信号。反馈调节模块4根据参考信号Vref对输出模块3的输出电压进行调节，输出反馈调节信号。驱动模块1根据该反馈调节信号控制电压转换模块2的导通状态不变，输出模块3根据电压转换模块2的导通状态输出的电压不变。在电压转换模块2输出低电平时，纹波注入模块5根据第二信号输入端电位工作，使得纹波注入模块5的信号输入端电位低于固定电位，纹波注入模块5的输出端输出纹波信号。纹波信号叠加在输出电压信号上，形成反馈信号VFB。反馈调节模块4根据参考信号Vref对反馈信号VFB进行调节，输出反馈调节信号。驱动模块1根据反馈调节信号控制电压转换模块2的导通状态，从而可以调节输出模块3输出的直流电压。在上述过程中，通过纹波信号叠加输出电压信号，以增加反馈信号的纹波，从而可以增加反馈调节信号的纹波，提升了环路工作的稳定性。同时，相对于现有技术中采用电容等器件形成纹波的技术方案，可以减小反馈延迟。图3为本发明实施例提供的一种电路注入纹波前的波形示意图，图4为本发明实施例提供的一种电路注入纹波后的波形示意图。参见图3和图4，横轴表示时间time，纵轴表示电压V。从图3和图4的输出电压波形可以看出，本实施例的技术方案可以有效为电路注入纹波，注入纹波后的输出电压Vout波形对比注入纹波前的输出电压Vout波形，减小了反馈延迟，提升了环路工作的稳定性。本实施例通过设置驱动模块控制电压转换模块的导通状态，在电压转换模块输出高电平时，为输出模块储能。通过纹波注入模块在电压转换模块输出低电平时电压转换模块的输出端，输出纹波信号，叠加在输出模块的输出电压上，形成反馈信号。利用反馈调节模块根据参考信号和反馈信号形成反馈调节信号。通过驱动模块根据反馈调节信号控制电压转换模块的导通状态，从而可以调节输出模块输出的直流电压。在上述过程中，通过纹波信号叠加输出电压信号，以增加反馈信号的纹波，从而可以增加反馈调节信号的纹波，提升了环路工作的稳定性。同时，相对于现有技术中采用电容等器件形成纹波的技术方案，可以减小反馈延迟。综上所述，本实施例的技术方案可以有效为电路注入纹波，提升环路工作的稳定性。图5为本发明实施例提供的一种纹波注入模块的电路示意图。参见图5，纹波注入模块5包括第一电流镜51、选通单元52、压差反馈单元53、电流调节输出单元54和反向调节单元55。第一电流镜51的输入端用于输入偏置电流。第一电流镜51的第一输出端和第二输出端分别与压差反馈单元53的第一电源端和第二电源端连接，第一电流镜51的第三输出端与压差反馈单元53的偏置电流输入端连接，第一电流镜51的第四输出端与电流调节输出单元54的输出端和反向调节单元55的第二控制端连接。选通单元52的第一控制端40与驱动模块1的第一输出端10连接，选通单元52的第一输入端V2和压差反馈单元53的第一输入端与固定电位端V1连接。选通单元52的第二控制端50与驱动模块1的第二输出端20连接，选通单元52的第二输入端60与电压转换模块2的输出端30连接，选通单元52用于在电压转换模块2输出高电平时选通第一输入端V2和输出端，在电压转换模块2输出低电平时选通第二输入端60与输出端。压差反馈单元53的第二输入端与选通单元52的输出端连接，压差反馈单元53的输出端与电流调节输出单元54的控制端和反向调节单元55的第一控制端连接，电流调节输出单元54的电源端V2与固定电位端V1连接。反向调节单元55的电源端与电源输入端VDD连接，反向调节单元55的第一输出端与压差反馈单元53的第二输入端连接，反向调节单元55的第二输出端作为纹波注入模块5的输出端。压差反馈单元53用于根据电压转换模块2的输出端30电位形成压差信号。电流调节输出单元54用于根据压差信号控制反向调节单元55的第二控制端电位。反向调节单元55用于根据压差信号和第二控制端电位反向调节压差反馈单元53的反馈输入端电位，并输出纹波信号。具体地，偏置电流由第一电流镜51的输入端输入第一电流镜51，通过第一电流镜51的第一输出端和第二输出端，分别输入压差反馈单元53的第一电源端和第二电源端。偏置电流还通过第一电流镜51的第三输出端流入压差反馈单元53的偏置电流输入端。当电压转换模块2输出高电平时，选通单元52选通第一输入端V2和输出端，其输出端电位为固定电位，使得压差反馈单元53的第一输入端和第二输入端的电位相等。此时纹波注入模块5不输出纹波电流信号Iout。当电压转换模块2输出低电平时，选通单元52选通第二输入端60和输出端，其输出端电位降低，使得压差反馈单元53的第二输入端的电位低于第一输入端的电位，压差反馈单元53输出端电位降低，输出低电平信号。电流调节输出单元54的控制端接入该低电平信号导通，并输出低电平信号。反向调节单元55的第一控制端接入压差反馈单元53输出端的低电平信号导通，反向调节单元55的第二控制端接入电流调节输出单元54输出的低电平信号导通，反向调节单元55的第一输出端向压差反馈单元53的第二输入端输出高电平信号，使其电位上升。反向调节单元55的第二输出端输出纹波电流信号Iout。本实施例的技术方案通过在纹波注入模块中设置第一电流镜提供偏置电流，并且通过选通单元、压差反馈单元、电流调节输出单元和反向调节单元配合，能够实现在电路不需要注入纹波时，不输出纹波电流信号；在电路需要注入纹波时，输出纹波电流信号，并通过反向调节单元反向调节压差反馈单元的反馈输入端电位，完成纹波电流的闭环调节。这样设置，可以有效为直流转换电路注入纹波，提升环路工作的稳定性。继续参见图5，可选地，在上述各实施例的基础上，第一电流镜51包括电流源511、第一晶体管Mp1、第二晶体管Mp2、第三晶体管Mp3、第四晶体管Mp4和第五晶体管Mp5。第一晶体管Mp1的第一极、第二晶体管Mp2的第一极、第三晶体管Mp3的第一极、第四晶体管Mp4的第一极和第五晶体管Mp5的第一极与电源输入端VDD连接，第一晶体管Mp1的第二极、第一晶体管Mp1的栅极、第二晶体管Mp2的栅极、第三晶体管Mp3的栅极、第四晶体管Mp4的栅极和第五晶体管Mp5的栅极通过电流源511与固定电位端V1连接。第二晶体管Mp2的第二极作为第一电流镜51的第一输出端，第三晶体管Mp3的第二极作为第一电流镜51的第二输出端，第四晶体管Mp4的第二极作为第一电流镜51的第三输出端，第五晶体管Mp5的第二极作为第一电流镜51的第四输出端。具体地，电流源511提供的偏置电流流向第一晶体管Mp1的第二极、第一晶体管Mp1的栅极、第二晶体管Mp2的栅极、第三晶体管Mp3的栅极、第四晶体管Mp4的栅极和第五晶体管Mp5的栅极，其电位VA为低电平，使第一晶体管Mp1、第二晶体管Mp2、第三晶体管Mp3、第四晶体管Mp4和第五晶体管Mp5导通。第二晶体管Mp2的第二极、第三晶体管Mp3的第二极和第四晶体管Mp4的第二极输出高电平信号至压差反馈单元53，第五晶体管Mp5的第二极输出高电平信号至电流调节输出单元54。在本实施例中，通过设置电流源提供偏置电流，控制第一晶体管、第二晶体管、第三晶体管、第四晶体管和第五晶体管导通，向压差反馈单元提供偏置电流，并向压差反馈单元和电流调节输出单元输出高电平信号，为进行后续的纹波信号注入提供导通条件。继续参见图5，可选地，在上述各实施例的基础上，压差反馈单元53包括第一双极结型晶体管BJT1、第二双极结型晶体管BJT2、第六晶体管Mn6、第七晶体管Mn7、第八晶体管Mn8、第一电阻R1和第二电阻R2。第一双极结型晶体管BJT1的基极和第二双极结型晶体管BJT2的基极与第八晶体管Mn8的第二极连接，第一双极结型晶体管BJT1的集电极与第六晶体管Mn6的第二极和第八晶体管Mn8的栅极连接，第一双极结型晶体管BJT1的发射极与第一电阻R1的第一端连接，第一电阻R1的第二端作为压差反馈单元53的第一输入端，第二双极结型晶体管BJT2的集电极与第七晶体管Mn7的第二极连接，第二双极结型晶体管BJT2的发射极与第二电阻R2的第一端连接，第二电阻R2的第二端作为压差反馈单元53的第二输入端，第六晶体管Mn6的栅极、第六晶体管Mn6的第一极和第七晶体管Mn7的栅极作为压差反馈单元53的第一电源端，第七晶体管Mn7的第一极作为压差反馈单元53的第二电源端，第八晶体管Mn8的第一极作为压差反馈单元53的偏置电流输入端。具体地，第六晶体管Mn6的栅极、第六晶体管Mn6的第一极和第七晶体管Mn7的栅极接入第一电流镜51的第一输出端输出的高电平信号，第六晶体管Mn6和第七晶体管Mn7导通。第八晶体管Mn8的栅极接入第六晶体管Mn6的第二极输出的高电平信号，第八晶体管Mn8导通。第八晶体管Mn8的第一极接入第一电流镜51的第二输出端输出的偏置电流信号，由第八晶体管Mn8的第二极输入第一双极结型晶体管BJT1的基极和第二双极结型晶体管BJT2的基极，使第一双极结型晶体管BJT1和第二双极结型晶体管BJT2导通。第一双极结型晶体管BJT1的发射极通过第一电阻R1和固定电位输入端连接，第二双极结型晶体管BJT2的发射极通过第二电阻R2和选通单元52连接。当选通单元52输入第二双极结型晶体管BJT2的发射极电压等于第一双极结型晶体管BJT1发射极的电压时，第二双极结型晶体管BJT2的发射极电位不变化，压差反馈单元53的输出端电位为高电平。当选通单元52输入第二双极结型晶体管BJT2的发射极电压低于第一双极结型晶体管BJT1发射极的电压时，第二双极结型晶体管BJT2的发射极电位降低，第七晶体管Mn7的第二极电位也降低。第七晶体管Mn7的栅极和第七晶体管Mn7的第二极的压差增加，使其导通程度增加，使得Mn7的第一极电位降低为低电平，向电流调节输出单元54输出低电平信号。在本实施例中，通过在压差反馈单元中设置第一双极结型晶体管和第二双极结型晶体管通过第一电阻和第二电阻与选通单元连接，以及设置第六晶体管、第七晶体管和第八晶体管为第一双极结型晶体管和第二双极结型晶体管导通提供条件。实现根据第一输入端和选通单元输入的电位，向电流调节输出单元输出压差信号，有利于实现纹波信号的注入。继续参见图5，可选地，在上述各实施例的基础上，选通单元52包括第九晶体管Mp9和第十晶体管Mn10。第九晶体管Mp9的栅极作为选通单元52的第一控制端40，第九晶体管Mp9的第一极作为选通单元52的第一输入端V2，第十晶体管Mn10的栅极作为选通单元52的第二控制端50，第十晶体管Mn10的第一极作为选通单元52的第二输入端60，第九晶体管Mp9的第二极和第十晶体管Mn10的第二极作为选通单元52的输出端。具体地，当驱动模块1输出低电平信号时，P型功率开关单元Mp21导通，电压转换模块2输出电位LX为高电平。第九晶体管Mp9的栅极接入驱动模块1的低电平信号，第九晶体管Mp9导通。第九晶体管Mp9的第一极接入固定电位，此时第二双极结型晶体管BJT2的发射极电压等于第一双极结型晶体管BJT1发射极的电压。当驱动模块1输出高电平信号时，N型功率开关单元Mn22导通，电压转换模块2输出电位LX为低电平。第十晶体管Mn10的栅极接入驱动模块1的高电平信号，第十晶体管Mn10导通。第十晶体管Mn10的第一极接入电压转换模块2输出电位LX，此时第二双极结型晶体管BJT2的发射极电压低于第一双极结型晶体管BJT1发射极的电压。在本实施例中，通过在选通单元中设置第九晶体管和第十晶体管，根据驱动模块和电压转换模块的输出端电位，分别导通，能够实现在电路需要注入纹波时，与压差反馈单元、电流调节输出单元和反向调节单元配合形成纹波信号，有效注入直流转换电路。继续参见图5，可选地，在上述各实施例的基础上，纹波注入模块5还包括第十一晶体管Mn11。第十一晶体管Mn11的栅极用于接入有效电平信号，压差反馈单元53通过第十一晶体管Mn11与固定电位端V1连接。具体地，第十一晶体管Mn11的栅极接入高电平信号，使其保持导通状态。第十一晶体管Mn11的第一极与压差反馈单元53的第一输入端连接，第十一晶体管Mn11的第二极接入固定电位。在本实施例中，通过在纹波注入模块中设置第十一晶体管，并在第十一晶体管的栅极接入有效电平信号，使其保持导通状态。有利于与选通单元和压差反馈单元配合形成压差信号，有利于实现为电路注入纹波。继续参见图5，可选地，在上述各实施例的基础上，电流调节输出单元54包括第十二晶体管Mp12和第三电阻R3。第十二晶体管Mp12的栅极作为电流调节输出单元54的控制端，第十二晶体管Mp12的第一极与第三电阻R3的第一端连接，第三电阻R3的第二端作为电流调节输出单元54的电源端V3，第十二晶体管Mp12的第二极作为电流调节输出单元54的输出端。具体地，当压差反馈单元53输出高电平信号时，第十二晶体管Mp12的栅极为高电平，控制第十二晶体管Mp12截止，第十二晶体管Mp12的第二极接入第一电流镜的电流信号，向反向调节单元55输出高电平信号，此时纹波注入模块5不输出纹波电流信号Iout。当压差反馈单元53输出低电平信号时，第十二晶体管Mp12的栅极为低电平，控制第十二晶体管Mp12导通。第十二晶体管Mp12的第一极通过第三电阻R3接入固定电位信号，第十二晶体管Mp12的第二极输出电位下降，向反向调节单元55输出低电平信号，使得纹波注入模块5输出纹波电流信号Iout。在本实施例中，通过在电流调节单元中设置第十二晶体管和第三电阻R3，根据压差反馈单元的输出端电位信号，实现仅在电路需要注入纹波时，第十二晶体管导通并输出低电平信号，使纹波注入模块输出纹波电流信号。继续参见图5，可选地，在上述各实施例的基础上，反向调节单元55包括第二电流镜551、第十三晶体管Mp13和第十四晶体管Mp14。第二电流镜551的控制端作为反向调节单元55的第二控制端，第二电流镜551的电源端VCC与电源输入端VDD连接，第二电流镜551的输入端与第十三晶体管Mp13的第一极连接，第十三晶体管Mp13的栅极和第十四晶体管Mp14的栅极作为反向调节单元55第一控制端，第十三晶体管Mp13的第二极作为反向调节单元55的第一输出端，第十四晶体管Mp14的第一极与第二电流镜551的输出端连接，第十四晶体管Mp14的第二极作为反向调节单元55的第二输出端。具体地，当压差反馈单元53输出高电平信号时，第二电流镜551、第十三晶体管Mp13的栅极和第十四晶体管Mp14的栅极接入该高电平信号，控制第二电流镜551、第十三晶体管Mp13和第十四晶体管Mp14截止，此时纹波注入模块5不输出纹波电流信号Iout。当压差反馈单元53输出低电平信号时，第十三晶体管Mp13的栅极和第十四晶体管Mp14的栅极接入该低电平信号，控制第十三晶体管Mp13和第十四晶体管Mp14导通。第二电流镜551接入电流调节输出单元54输出的低电平信号导通，其电流增大，此时纹波注入模块5输出纹波电流信号Iout。第十三晶体管Mp13的第二极输出高电平信号至压差反馈单元53的第二输入端，使其电位上升，直至与第一电阻R1的第一端电位相等。在本实施例中，通过设置第二电流镜、第十三晶体管和第十四晶体管，在电路不需要注入纹波时，使其截止，不输出纹波电流信号；在电路需要注入纹波时，使其导通，通过第二电流镜和第十四晶体管输出纹波电流信号，并通过第十三晶体管反向调节压差反馈单元的第二输入端电位，完成纹波电流的闭环调节。这样设置，可以有效为直流转换电路注入纹波。继续参见图5，可选地，在上述各实施例的基础上，第二电流镜551包括第十五晶体管Mp15和第十六晶体管Mp16。第十五晶体管Mp15的栅极和第十六晶体管Mp16的栅极作为第二电流镜551的控制端，第十五晶体管Mp15的第一极和第十六晶体管Mp16的第一极作为第二电流镜551的电源端，第十五晶体管Mp15的第二极作为第二电流镜551的输入端，第十六晶体管Mp16的第二极作为第二电流镜551的输出端。具体地，当电流调节输出单元54输出高电平信号时，第十五晶体管Mp15的栅极和第十六晶体管Mp16的栅极接入该高电平信号，其电位VB为高电平，控制第十五晶体管Mp15和第十六晶体管Mp16截止，此时不输出纹波电流信号Iout。当电流调节输出单元54输出低电平信号时，第十五晶体管Mp15的栅极和第十六晶体管Mp16的栅极接入该低电平信号，控制第十五晶体管Mp15和第十六晶体管Mp16导通，输出纹波电流信号Iout。在本实施例中，通过在第二电流镜中设置第十五晶体管和第十六晶体管，根据电流调节输出单元输出的电平信号，使其仅在电路需要注入纹波时导通，输出纹波电流信号。这样设置，可以有效为直流转换电路注入纹波。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
