标题title
线性模组和半导体设备
摘要abst
本申请涉及一种线性模组和半导体设备，线性模组包括：安装座，具有沿第一方向纵长的导向部；导向件，沿第一方向可移动地安装于导向部上；运动件，可受控地沿第一方向相对安装座运动；其中，导向件与运动件柔性连接，以吸收运动件和导向件之间沿第二方向上的相对运动，第二方向与第一方向相交。上述线性模组，由于导向部存在一定的加工精度或者装配精度误差，导向件沿导向部运动时，会在第二方向上相对运动件产生一定的相对运动。而通过导向件与运动件的柔性连接，来将第二方向上的相对运动吸收，从而使得运动件的运动工况不会受到影响，仍然保持导向件跳动前的工况，从而维持运动件输出线性运动的稳定性，保证线性模组整体工作的稳定性。
权利要求书clms
1.一种线性模组，其特征在于，所述线性模组包括：安装座，具有沿第一方向纵长延伸的导向部；导向件，沿所述第一方向可移动地安装于所述导向部上；运动件，在相交于所述第一方向的第二方向上，所述运动件与所述导向件柔性连接，且所述运动件被配置为能够相对沿所述安装座在所述第一方向上移动。2.根据权利要求1所述的线性模组，其特征在于，所述线性模组还包括缓冲件，所述缓冲件沿所述第二方向可形变；所述运动件和导向件经由所述缓冲件柔性连接。3.根据权利要求2所述的线性模组，其特征在于，所述缓冲件具有沿第三方向相背设置的两端，其中一端与所述运动件固定连接，另一端与所述导向件固定连接，所述第三方向、所述第一方向与所述第二方向两两相交且不共面。4.根据权利要求2所述的线性模组，其特征在于，所述运动件包括固定连接的运动本体和运动安装块，所述运动本体与所述运动安装块分别设置在所述缓冲件在所述第二方向的相背两侧，且共同夹紧所述缓冲件。5.根据权利要求2所述的线性模组，其特征在于，所述导向件包括固定连接的导向本体和导向安装块，所述导向本体沿所述第一方向可移动地安装于所述导向部上；所述导向本体和所述导向安装块分别设置在所述缓冲件在所述第二方向的相背两侧，且共同夹紧所述缓冲件。6.根据权利要求5所述的线性模组，其特征在于，所述导向本体上开设有沿所述第一方向贯穿设置的导向槽，所述导向部凸出于所述安装座表面，并可在所述第一方向上相对移动地配接于所述导向槽。7.根据权利要求1所述的线性模组，其特征在于，所述导向部包括多个，全部所述导向部沿所述第二方向间隔布设在所述安装座上，每一所述导向部上均安装有所述导向件；相邻两个所述导向部中，至少一个所述导向部上的所述导向件与所述运动件在所述第二方向上柔性连接。8.根据权利要求7所述的线性模组，其特征在于，所述线性模组还包括定子和动子，所述定子固定安装于所述安装座，且位于相邻两个所述导向部之间；所述动子的一侧用于与所述定子感应并能够沿所述第一方向移动，所述动子的另一端与所述运动件固定连接。9.根据权利要求1所述的线性模组，其特征在于，所述导向部上设置有多个所述导向件，全部所述导向件均与所述运动件在所述第二方向上柔性连接。10.一种半导体设备，其特征在于，包括如权利要求1-9任一项所述的线性模组。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，特别是涉及一种线性模组和半导体设备。背景技术线性模组又称直线模组、直角坐标机器人、直线滑台等，线性模组可以通过各个单元的组合实现负载的直线、曲线运动，使轻负载的自动化更加灵活、定位更加精准。线性模组由于具有线性移动、单体运动速度快，重复定位精度高的特性被广泛应用到各种各样的设备当中，可有效减轻自动化生产线和自动化设备开发的时间和效率。在线性模组的工作过程中，由于线性模组的导轨与滑块之间均存在一定的装配误差，导致线性模组的滑块运动至导轨上某些位置时，会出现滑块与导轨不匹配的现象，进而使得线性模组出现尖锐高频异响，并影响线性模组的性能。发明内容基于此，有必要针对线性模组存在滑块与导轨产生不匹配的问题，提供一种线性模组和半导体设备。一种线性模组，包括：安装座，具有沿第一方向纵长延伸的导向部；导向件，沿所述第一方向可移动地安装于所述导向部上；运动件，在相交于所述第一方向的第二方向上，所述运动件与所述导向件柔性连接，且所述运动件被配置为能够相对沿所述安装座在所述第一方向上移动。在其中一个实施例中，所述线性模组还包括缓冲件，所述缓冲件沿所述第二方向可形变；所述运动件和导向件经由所述缓冲件柔性连接。在其中一个实施例中，所述缓冲件具有沿第三方向相背设置的两端，其中一端与所述运动件固定连接，另一端与所述导向件固定连接，所述第三方向、所述第一方向与所述第二方向两两相交且不共面。在其中一个实施例中，所述运动件包括固定连接的运动本体和运动安装块，所述运动本体与所述运动安装块分别设置在所述缓冲件在所述第二方向的相背两侧，且共同夹紧所述缓冲件。在其中一个实施例中，所述导向件包括固定连接的导向本体和导向安装块，所述导向本体沿所述第一方向可移动地安装于所述导向部上；所述导向本体和所述导向安装块分别设置在所述缓冲件在所述第二方向的相背两侧，且共同夹紧所述缓冲件。在其中一个实施例中，所述导向本体上开设有沿所述第一方向贯穿设置的导向槽，所述导向部凸出于所述安装座表面，并可在所述第一方向上相对移动地配接于所述导向槽。在其中一个实施例中，所述导向部包括多个，全部所述导向部沿所述第二方向间隔布设在所述安装座上，每一所述导向部上均安装有所述导向件；相邻两个所述导向部中，至少一个所述导向部上的所述导向件与所述运动件在所述第二方向上柔性连接。在其中一个实施例中，所述线性模组还包括定子和动子，所述定子固定安装于所述安装座，且位于相邻两个所述导向部之间；所述动子的一侧用于与所述定子感应并能够沿所述第一方向移动，所述动子的另一端与所述运动件固定连接。在其中一个实施例中，所述导向部上设置有多个所述导向件，全部所述导向件均与所述运动件在所述第二方向上柔性连接。一种半导体设备，包括如上任一项所述的线性模组。上述线性模组，在实际应用时，由于导向部存在一定的加工精度或者装配精度误差，导向件沿导向部运动时，会在第二方向上相对运动件产生一定的相对运动。而通过导向件与运动件的柔性连接，来将第二方向上的相对运动吸收，从而使得运动件的运动工况不会受到影响，仍然保持导向件跳动前的工况，从而维持运动件输出线性运动的稳定性，保证线性模组整体工作的稳定性。附图说明图1为本申请一些实施例中线性模组的结构示意图。图2为图1实施例中A处的放大图。图3为图1实施例中线性模组的侧视图。附图标记说明：安装座10；导向部11；导向件20；导向本体21；导向安装块22；导向槽23；第一连接孔24；运动件30；运动本体31；运动安装块32；第一安装孔33；缓冲件40；定子41；动子42；第一方向X；第二方向Y；第三方向Z。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，若有出现这些术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等，这些术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，若有出现这些术语“第一”、“第二”，这些术语仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，若有出现术语“多个”，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等，这些术语应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现第一特征在第二特征“上”或“下”等类似的描述，其含义可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，若元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。若一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。如若存在，本申请所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。目前的线性模块在使用之前，会对线性模块进行调试过程，以保证滑块的运动精度满足工作生产需求。但在线性模块的调试过程中，只会针对滑块在导轨上的小范围行程进行调试，例如5mm—10mm，调试后的滑块运动精度足够高，运动时间少，且无异响，可以满足生产工作需求。但上述方式只适用于短行程的高频运动，若滑块的行程较长，超出了调试的行程范围，由于导轨不同位置的平行度和跳动量均不相同，平行度指的是两个导轨之间的平行程度，跳动量指的是导轨的尺寸精度误差，两者均会导致滑块无法与导轨完全匹配，进而使得滑块与导轨产生摩擦，发出尖锐高频异响，同时滑块与导轨的摩擦也会影响滑块的运动性能，也就影响线性模组的性能。为此，参阅图1，本申请一实施例提供的线性模组，包括安装座10、运动件30、导向件20和缓冲件40。安装座10具有沿第一方向X纵长延伸的导向部11，导向件20沿第一方向X可移动地安装在导向部11上，运动件30被配置为能够沿第一方向X相对安装座10运动。其中，在相较于第一方向X的第二方向Y上，导向件20与运动件30柔性连接，如此，在第一方向X上，运动件30能够带动导向件20一同运动，从而通过导向件20在导向部11上的运动来对运动件30的运动进行导向和限位，避免运动件30在运动过程中偏离第一方向X产生摆动，使得运动件30可正常对外部输出线性运动。而在第二方向Y上，导向件20与运动件30柔性连接，从而吸收运动件30和导向件20之间沿第二方向Y上的相对运动，也就是说，若导向件20在第二方向Y上相对运动件30产生了相对运动，可以通过导向件20与运动件30的柔性连接，使得运动件30的运动不会受到影响，保证了运动件30的正常运行。而在实际的使用过程中，由于导向部11存在一定的加工精度或者装配精度误差，导向件20沿导向部11运动时，会在第二方向Y上相对运动件30产生一定的相对运动。而通过导向件20与运动件30在第二方向Y上的柔性连接，来将第二方向Y上的相对运动吸收，从而使得运动件30的运动工况不会受到影响，仍然保持导向件20跳动前的工况，从而维持运动件30输出线性运动的稳定性，保证线性模组整体工作的稳定性。可选地，本申请的线性模组为直线电机模组，即通过磁铁和线圈绕组来将电能直接转换为直线运动的机械能，不需要任何中间转换机构。具体地，直线电机模组包括定子41和动子42，定子41和动子42的其中一者的内部安装有磁体，另一者的内部安装有线圈绕组。定子41固定安装在安装座10上并沿第一方向X纵长延伸，动子42的一侧靠近定子41安装，另一侧与运动件30固定连接，以通过运动件30使得动子42悬浮于定子41的上方，如此当线圈绕组的内部通电时，通过电磁感应现象，动子42便能够相对定子41沿第一方向X运动，进而带动运动件30沿第一方向X运动。需要说明的是，本申请的线性模组还可以为同步带模组或者丝杆模组等用于输出直线运动的模组，在此不做限定。本申请的一些实施例中，线性模组还包括缓冲件40，缓冲件40沿第二方向Y可形变，运动件30和导向件20经由缓冲件40柔性连接。如此，当导向件20相对运动件30产生一定的运动，缓冲件40会被导向件20所带动产生形变，从而吸收导向件20在第二方向Y上的相对运动，以维持运动件30在第一方向X上的运动稳定性。在一些实施例中，缓冲件40具有沿第三方向Z相背设置的两端，其中一端与运动件30固定连接，另一端与缓冲件40固定连接，第三方向Z、第一方向X与第二方向Y两两相交且不共面。当导向件20相对运动件30产生相对运动时，导向件20会带动缓冲件40的一端进行运动，此时缓冲件40会产生一定的弯曲形变，来使得缓冲件40的另一端依旧保持在正常的工况，如此与缓冲件40另一端相连的运动件30便不会受到导向件20的影响，保证了运动件30在第一方向X上的运动稳定性。可选地，缓冲件40的材质为金属，以通过金属的变形来吸收导向件20和运动件30之间的相对运动，同时缓冲件40的形状为矩形或者梯形，缓冲件40在第一方向X的长度，与在第二方向Y上的厚度的比例超过20倍，即缓冲件40为较薄的金属薄片，从而使得缓冲件40具有良好的韧性，以利于吸收导向件20和运动件30之间的相对运动。需要说明的是，在其他实施例中，也可以缓冲件40也可以为非金属件，例如橡胶、塑料等具有一定弹性力的材料，在此不做限定。在一些实施例中，运动件30包括固定连接的运动本体31和运动安装块32，运动本体31与运动安装块32分别设置在缓冲件40在第二方向Y的相背两侧，且共同夹紧缓冲件40。进一步地，导向件20包括固定连接的导向本体21和导向安装块22，导向本体21沿第一方向X可移动地安装于导向部11上，导向本体21和导向安装块22分别设置在缓冲件40在第二方向Y相对的两侧，并共同夹紧缓冲件40。如此，缓冲件40在第三方向Z上的两端分别被压紧在运动件30和导向件20上，当导向件20与运动件30产生相对运动时，通过缓冲件40未被压紧的部位，即缓冲件40的中部产生弯曲变形，以吸收导向件20和运动件30的相对运动。具体地，缓冲件40的一端贯穿设置有多个第一固定孔，另一端贯穿设置有多个第二固定孔，运动本体31上有多个第一安装孔33，运动安装块32有多个第二安装孔，全部的第一固定孔、全部的第一安装孔33和全部的第二安装孔一一对应。进一步地，线性模组还包括多个紧固件，紧固件可以为螺钉、螺栓等，紧固件依次穿设于第一安装孔33、第一固定孔和第二安装孔，并将运动本体31、缓冲件40和运动安装块32三者固定连接。进一步地，导向本体21上设置有多个第一连接孔24，导向安装块22上设置有多个第二连接孔，全部的第一连接孔24、全部的第二安装孔和全部的第二连接孔一一对应，紧固件依次穿设于第一连接孔24、第二安装孔和第二连接孔，并将导向本体21、缓冲件40和导向安装块22三者固定连接。具体到实施例中，导向部11凸出于安装座10的表面，以在安装座10的表面形成用于导向件20滑动的滑轨。同时，导向本体21上开设有沿第一方向X贯穿设置的导向槽23，导向部11可在第一方向X相对移动地配接于导向槽23，以通过导向槽23使得导向本体21能够在导向部11上移动。需要说明的是，导向本体21的形状可以根据导向部11的形状进行对应设置，例如在其他实施例中，导向部11还可以为凹设于安装座10表面并沿第一方向X纵长的凹槽，导向本体21插入进凹槽内，并且导向本体21能够在凹槽内滑动，如此可以通过凹槽和导向本体21的运动，来对运动件30进行导向和限位，在此不做限定。本申请的一些实施例中，为了保证运动件30的不同运动工况，导向部11对运动件30的导向和限位效果，导向部11包括多个，全部导向部11沿第二方向Y方向间隔布设在安装座10上，每一导向部11上均安装有导向件20，全部的导向件20均与运动件30相连，以通过多个导向部11和多个导向件20同时对运动件30的运动进行导向和限位，进一步地提高运动件30在运动时候的稳定性。其中，由于多个导向部11的安装误差，导致多个导向部11之间存在平行度误差，为此，在相邻两个导向部11中，其中一个导向部11上的导向件20与运动件30在第二方向Y上柔性连接，另一个导向部11上的导向件20与运动件30刚性连接，即其中一个导向部11上的导向件20通过缓冲件40与运动件30相连，另一个导向部11上的导向件20与运动件30直接连接。如此，若相邻两个导向部11之间存在平行度误差，导致其中一个导向部11上的导向件20相对另一个导向部11上的导向件20靠近或远离时，即两个导向件20在第二方向Y上产生相对运动，由于其中一个导向件20与运动件30固定连接，因此可以通过与另一个导向件20相连的缓冲件40来吸收该相对运动，从而保证了运动件30在第一方向X上的运动稳定性。进一步地，在其他实施例中，相邻两个导向部11中上的导向件20均与运动件30在第二方向Y上柔性连接，即每一个导向部11上的导向件20均通过缓冲件40与运动件30相连。如此相邻当两个导向部11之间存在平行度误差，导致其中一个导向部11上的导向件20相对另一个导向部11上的导向件20产生相对运动时，该导向部11上的导向件20便可以直接通过缓冲件40吸收该相对运动，不会传递到运动件30上，保证了运动件30在第一方向X上的运动稳定性。需要说明的是，若相邻两个导向部11中上的导向件20均与运动件30在第二方向Y上柔性连接，可能会导致运动件30在运动的过程中在第二方向Y上产生摆动，例如当第二方向Y与重力方向平行时，且导向件20和运动件30均设置在安装座10的侧面时，运动件30的上下两端均与导向件20柔性连接，运动件30便有一定概率在重力的作用下产生上下摆动。而若导向部11和运动件30均平放在安装座10上，且第二方向Y与重力方向垂直时，运动件30摆动的概率会降低。因此，相邻两个导向部11中，至少一个导向部11上的导向件20与运动件30柔性连接，具体可以根据实际的使用工况进行选择，在此不做限定。在一些实施例中，为了保障导向件20和导向部11对运动件30的导向和限位作用，当本申请的线性模组为直线电机模组时，将直线电机模组的定子41安装在相邻两个导向部11之间，使得定子41在第二方向Y上的两端均能够通过两个导向部11和对应于的导向件20进行导向和限位，保证了定子41沿第一方向X运动的稳定性。本申请的实施例中，每一导向部11上均设置有多个导向件20，相邻两个导向部11中一者上的全部导向件20均与运动件30在第二方向Y上柔性连接，另一者上的全部导向件20可以根据实际的实用工况选择与运动件30柔性连接或者刚性连接。在实际的使用过程中，由于导向部11在不同部位的跳动量不一致，若导向部11上只有一个导向件20，该导向件20在导向部11上会出现同时遇到两种跳动量，即使导向件20与运动件30柔性连接，但两种跳动量仍然可能会导致导向件20与导向部11产生摩擦，影响定子41沿第一方向X运动的稳定性。而通过在导向部11上设置多个导向件20，使得每个导向件20均能够针对导向部11上的一个跳动量，并通过与该导向件20相连的缓冲件40来吸收该跳动量，即使导向部11在不同部位的跳动量不一致，也可以通过多个导向件20来分别吸收各个跳动，进一步地保证了定子41沿第一方向X运动的稳定性。本申请实施例还提供一种半导体设备，包括如上任一实施例中的线性模组。在半导体设备中，经常需要线性模组输出连续的高精度高频运动，因此对线性模组输出运动的稳定性具有较高要求。为此，通过上述线性模组的导向件20与运动件30的柔性连接，来将导向件20与运动件30第二方向Y上的相对运动吸收，从而使得运动件30的运动工况不会受到影响，仍然保持导向件20跳动前的工况，从而维持运动件30输出线性运动的稳定性，保证线性模组整体能够持续输出连续的高精度高频运动。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
