标题title
一种斩波降压模块和斩波降压电路
摘要abst
申请涉及电源电路领域，特别是涉及一种斩波降压模块和斩波降压电路，该斩波降压模块包括分压电路、脉冲触发电路和开关斩波电路；所述分压电路用于为所述脉冲触发电路提供控制脉冲信号；所述脉冲触发电路用于根据所述控制脉冲信号控制所述开关斩波电路的通断；所述开关斩波电路用于在导通时，让输入电源向外供电，在关断时，让输入电源停止向外供电；其中，所述脉冲触发电路包括第三电阻器R3、第一电容器C1和第一三极管Q1。本申请能够实现智能小家电所需要的较稳定的多种电压输出，成为输出不同功率的小功率高压降压电源。
权利要求书clms
1.一种斩波降压模块，其特征在于：包括分压电路、脉冲触发电路和开关斩波电路；所述分压电路用于为所述脉冲触发电路提供控制脉冲信号；所述脉冲触发电路用于根据所述控制脉冲信号控制所述开关斩波电路的通断；所述开关斩波电路用于在导通时，让输入电源向外供电，在关断时，让输入电源停止向外供电；其中，所述脉冲触发电路包括第三电阻器R3、第一电容器C1和第一三极管Q1；所述第一三极管Q1基极连接所述第一电容器C1一端并作为所述脉冲触发电路的接收端，用于接收所述控制脉冲信号，集电极连接所述第一电容器C1另一端和第三电阻器R3一端并作为所述脉冲触发电路的输出端，用于向所述开关斩波电路输出通断信号，发射极连接所述开关斩波电路一端，所述第三电阻器R3另一端用于连接输入电源。2.如权利要求1所述的斩波降压模块，其特征在于：所述分压电路包括依次串联的第一电阻器R1和第二电阻器R2，所述第一电阻器R1和第二电阻器R2的连接点为所述分压电路的输出端。3.如权利要求1所述的斩波降压模块，其特征在于：所述开关斩波电路包括NMOS管Q2，所述NMOS管Q2栅极用于接收所述通断信号，漏极连接所述开关斩波电路一端，源极连接所述开关斩波电路另一端。4.如权利要求1所述的斩波降压模块，其特征在于：还包括第一二极管D1，所述第一二极管D1阳极连接所述第三电阻器R3另一端，阴极作为所述斩波降压模块的电源输出端。5.如权利要求1所述的斩波降压模块，其特征在于：还包括全桥整流器，所述全桥整流器的四个整流二极管均采用单向TVS二极管。6.如权利要求1所述的斩波降压模块，其特征在于：还包括高压DC-DC转换电路并联于所述斩波降压模块输出端，所述高压DC-DC转换电路包括基准电路、比较电路和开关电路；所述基准电路用于为所述比较电路提供参考基准值；所述比较电路用于比较所述参考基准值和输出电压的大小，并根据比较结果控制所述开关电路的通断；所述开关电路用于在导通时，让输入电源向外供电，在关断时，让输入电源停止向外供电。7.如权利要求6所述的斩波降压模块，其特征在于：所述基准电路包括第五电阻器R5和第三二极管D3，所述比较电路包括第四三极管Q4、第二电容器C2和第三电容器C3，所述开关电路包括第三三极管Q3、第六电阻器R6和第七电阻器R7；所述第四三极管Q4基极连接所述第五电阻器R5一端、第三二极管D3一端、第二电容器C2一端和第三电容器C3一端，集电极连接所述第七电阻器R7一端，发射极连接所述高压DC-DC转换电路输出端；所述第三三极管Q3发射极连接所述第五电阻器R5另一端和第六电阻器R6一端并连接所述高压DC-DC转换电路输入端，基极连接所述第六电阻器R6另一端和第七电阻器R7另一端，集电极连接所述第二电容器C2另一端并连接所述高压DC-DC转换电路输出端；所述第三二极管D3阳极和第三电容器C3另一端均接地。8.如权利要求7所述的斩波降压模块，其特征在于：所述第三三极管Q3集电极和第四三极管Q4发射极之间还串联有电感器L。9.如权利要求8所述的斩波降压模块，其特征在于：还包括并联于所述第三三极管Q3集电极的第四二极管D4和第五二极管D5。10.一种斩波降压电路，其特征在于：包括如权利要求1-5任一项所述的斩波降压模块和充电电容C0，所述充电电容C0并联于所述斩波降压模块的输出端。
说明书desc
技术领域本申请涉及电源电路领域，特别是涉及一种斩波降压模块和斩波降压电路。背景技术在实际研发和生产中，研发工程师会遇到越来越多只需要低电压和毫安级电流供电的设备和系统单元。典型例子包括但不限于测量数据或计时器的显示、基于微控制器的测量系统以及简单的开环和闭环控制等。类似的例子还包括需要接入无线网的设备，例如通过无线网络读取数据的智能电表、接入物联网的网络设备等。传统的电源在这么低的功率范围内具有很多缺点，如果采用变压器或开关电源的方案，不仅需要大量空间而且费用昂贵。相对于这么低的输出功率来说，铜线或铁线上的损耗比例都太高了。常见的阻容降压电路实质上指的是以电容降压为主，串联并联各种保护电阻的实用电路方案。阻容降压实际上就是利用电容在一定频率的交流信号下产生的容抗来限制最大工作电流的电路。在阻容降压电路中，电容器实际上起到限制电流和动态分配电容器及负载两端电压的功能，它的成本明显低于使用变压器进行降压的方案。阻容降压电路以设计简单、成本低、体积小、装配方便等优点，广泛应用在小家电面板控制、小功率LED、酒店门控、电表等领域，一般这种设计只适合于小功率和小电流的负载。如电风扇、暖奶器、酸奶机、煮蛋器、拉发器等等。但是在长期产品的实践看来，阻容降压往往存在一些问题，例如，随着电容器的使用时间增长，电容器的容量将大幅减小，造成电源故障。选择好的电容成为大多数设计者的优选考虑，但是专门的降压电容不仅昂贵，而且体积巨大，完全抛弃了阻容降压电路的优点，因此，市面上海量的阻容降压产品中，也没有几个是使用专用电容的。而且，阻容降压的产品寿命不长，多则2、3年，少则半年1年，电容器衰减得厉害，产品就损坏。阻容降压常用的高压CBB电容，从其制作工艺上来说，可靠性是差别不大的。包括X2电容和专用的降压电容等在内的电容器，其衰减仍然都是在所难免的。所以如何保护电容器在尽量长的时间内，尽量少被击穿，才是避免电容器容量减少的本质保护措施，这也就是为什么主电容器前面的π型LCR防护电路是不能觉得没用就去除的最大原因。如图1所示，是一款比较简单的电容降压电路，输出功率在1-2w左右，经过简单的改进，非常受消费类小厂的青睐，成本很低。此类电路在实验室测试时，会让人感觉已经足够稳定，但在大批量民间消费类应用中，此类电路极其容易出问题，而且发生的问题会莫名其妙，比如显示温度的数码管经常会乱跳、显示控制单元死机等，拆开研究的结果，有时候往往是供电不足导致的，但是这种故障又极其难以复现，故障随机出现，而且随着时间推移，此类阻容降压电源电路导致的产品问题会层出不穷，例如，经常出现无故烧毁、炸穿的现象，烧焦并烤黑PCB板，稳压管炸飞，后级单片机击穿等问题。针对上述中的相关技术，市面上常见的低成本电子变压器，又很难扛得住雷击浪涌的各种电磁兼容测试，传统高压降压电路存在性能和可靠性矛盾突出的问题。发明内容为了获得性能和可靠性均较高的降压电源，本申请提供一种斩波降压模块和斩波降压电路。第一方面，本申请提供一种斩波降压模块，采用如下的技术方案：一种斩波降压模块，包括分压电路、脉冲触发电路和开关斩波电路；所述分压电路用于为所述脉冲触发电路提供控制脉冲信号；所述脉冲触发电路用于根据所述控制脉冲信号控制所述开关斩波电路的通断；所述开关斩波电路用于在导通时，让输入电源向外供电，在关断时，让输入电源停止向外供电；其中，所述脉冲触发电路包括第三电阻器R3、第一电容器C1和第一三极管Q1；所述第一三极管Q1基极连接所述第一电容器C1一端并作为所述脉冲触发电路的接收端，用于接收所述控制脉冲信号，集电极连接所述第一电容器C1另一端和第三电阻器R3一端并作为所述脉冲触发电路的输出端，用于向所述开关斩波电路输出通断信号，发射极连接所述开关斩波电路一端，所述第三电阻器R3另一端用于连接输入电源。可选的，所述分压电路包括依次串联的第一电阻器R1和第二电阻器R2，所述第一电阻器R1和第二电阻器R2的连接点为所述分压电路的输出端。可选的，所述开关斩波电路包括NMOS管Q2，所述NMOS管Q2栅极用于接收所述通断信号，漏极连接所述开关斩波电路一端，源极连接所述开关斩波电路另一端。可选的，还包括第一二极管D1，所述第一二极管D1阳极连接所述第三电阻器R3另一端，阴极作为所述斩波降压模块的电源输出端。可选的，还包括全桥整流器，所述全桥整流器的四个整流二极管均采用单向TVS二极管。可选的，还包括高压DC-DC转换电路并联于所述斩波降压模块输出端，所述高压DC-DC转换电路包括基准电路、比较电路和开关电路；所述基准电路用于为所述比较电路提供参考基准值；所述比较电路用于比较所述参考基准值和输出电压的大小，并根据比较结果控制所述开关电路的通断；所述开关电路用于在导通时，让输入电源向外供电，在关断时，让输入电源停止向外供电。可选的，所述基准电路包括第五电阻器R5和第三二极管D3，所述比较电路包括第四三极管Q4、第二电容器C2和第三电容器C3，所述开关电路包括第三三极管Q3、第六电阻器R6和第七电阻器R7；所述第四三极管Q4基极连接所述第五电阻器R5一端、第三二极管D3一端、第二电容器C2一端和第三电容器C3一端，集电极连接所述第七电阻器R7一端，发射极连接所述高压DC-DC转换电路输出端；所述第三三极管Q3发射极连接所述第五电阻器R5另一端和第六电阻器R6一端并连接所述高压DC-DC转换电路输入端，基极连接所述第六电阻器R6另一端和第七电阻器R7另一端，集电极连接所述第二电容器C2另一端并连接所述高压DC-DC转换电路输出端；所述第三二极管D3阳极和第三电容器C3另一端均接地。可选的，所述第三三极管Q3集电极和第四三极管Q4发射极之间还串联有电感器L。可选的，还包括并联于所述第三三极管Q3集电极的第四二极管D4和第五二极管D5。第二方面，本申请还提供一种斩波降压电路，采用如下的技术方案：一种斩波降压电路，其特征在于：包括上述的斩波降压模块和充电电容C0，所述充电电容C0并联于所述斩波降压模块的输出端。综上所述，本申请能够实现智能小家电所需要的较稳定的多种电压输出，成为输出不同功率的小功率高压降压电源。附图说明图1为相关技术中电容降压电路原理图；图2为本申请斩波降压电路原理图；图3为本申请高压DC-DC转换电路原理图。具体实施方式 瞬态电压抑制二极管简称TVS二极管，是一种二极管形式的高效能保护器件。当TVS二极管的两极受到反向瞬态高能量冲击时，它能以10的负12次方秒量级的速度，将其两极间的高阻抗变为低阻抗，吸收高达数千瓦的浪涌功率，使两极间的电压钳位于一个预定值，有效地保护电子线路中的精密元器件，免受各种浪涌脉冲的损坏。传统的稳压二极管电源系统，因为稳压二极管本身的耗散功率较小，贴片封装的通常为100mW左右，最大1-2w的稳压二极管采用的都是金属壳插件封装，价格较贵且占PCB面积大，小家电产品受到体积和成本的影响，基本上是不会选用的。要想使用便宜的小功率稳压二极管输出较实用的功率，必须采用大功率的三极管等进行扩流，这又会极大增加系统的整体成本。而TVS二极管作为近十年来的新颖半导体，已经在各种防护和保护电路中普及开了，其价格也降到了和普通小功率稳压二极管的水平。 TVS二极管的瞬时吸收脉冲的功率普遍达到5000W以上，持续的耗散功率也远远超过普通稳压二极管，所以可以使用击穿电压符合要求的TVS二极管，在保证可靠性的基础上，直接输出实用的小功率。小功率电源在认证时，经常容易遇到的例如ESD、浪涌测试等问题。而在本申请实施例的方案中，由于采用了TVS二极管，上述认证中遇到的ESD、浪涌测试等问题基本上就迎刃而解了。本申请采用TVS二极管作为核心器件，设计了满足智能小家电电器的、较稳定的、可输出多种电压、可输出不同功率的小功率高压降压电源，主要应用于小功率电源中，采用的是大功率的TVS二极管器件，即利用TVS二极管的雪崩击穿特性构造稳压恒流源，直接代替传统电源，而不需要采用小功率的稳压二极管或者基准集成电路加上功率开关构成元器件数量众多且电路较复杂的电路设计，简单构造成整流器形式就能同时满足各种EMC的测试，避免了元器件数量众多，电路较复杂的电路设计。下面结合说明书附图对本申请斩波降压模块的实施例作详细描述，但该实施例不应理解为对本申请的限制。如图2所示，本申请实施例提供一种斩波降压模块，包括分压电路、脉冲触发电路和开关斩波电路，所述分压电路包括第一电阻器R1和第二电阻器R2，所述脉冲触发电路包括第三电阻器R3、第一电容器C1和第一三极管Q1，所述开关斩波电路包括第二三极管Q2；其中，所述第一三极管Q1为NPN三极管，所述第二三极管Q2为NMOS管，所述NPN三极管Q1基极连接所述第一电阻器R1一端、第二电阻器R2一端和第一电容器C1一端，集电极连接所述第一电容器C1另一端、第三电阻器R3一端和NMOS管Q2栅极，发射极连接所述第二电阻器R2另一端和NMOS管Q2漏极并作为所述斩波降压模块的第二输入端，用于连接电源负极；所述第一电阻器R1另一端连接所述第三电阻器R3另一端并作为所述斩波降压模块的第一输入端，用于连接电源正极，所述NMOS管Q2源极接地。可以理解的是，斩波降压电路包括斩波降压模块和充电电容C0，所述斩波降压模块的输出端并联充电电容C0，为了防止所述斩波降压模块后接入的充电电容C0反向充电，所述第三电阻器R3另一端还可以连接第一二极管D1阳极，所述第一二极管D1阴极作为所述斩波降压模块的第一输出端，用于连接所述充电电容C0正极；所述NMOS管Q2源极作为所述斩波降压模块的第二输出端，用于连接所述充电电容C0负极。所述斩波降压模块加上接入的所述充电电容C0就构成了斩波降压电路，能够实现对输入电源的斩波降压。上电后，第一电容器C1相当于短路，输入电源通过第一电阻器R1和第一电容器C1到达A点，此时A点电压为第二电阻器R2的分压，即为高电平，因此导通NMOS管Q2，对外部充电电容C0进行充电，同时，输入电源还通过第一电阻器R1对第一电容器C1进行充电，当第一电容器C1充电后，第一电容器C1相当于断路，输入电源通过第一电阻器R1到达NPN三极管Q1基极，导通NPN三极管Q1，将A点电压拉低，关断NMOS管Q2，停止对外部充电电容C0进行充电，同时，第一电容器C1通过NPN三极管Q1基极进行放电，第一电容器C1放电后又相当于短路，如此循环开关NMOS管Q2，达到斩波降压目的。可以理解的是，在所述斩波降压模块的输入端与外部电源之间还可以串联一个全桥整流器，此时，外部电源除了可以采用高压直流电源以外，还可以采用高压交流电源。在本申请实施例中，所述全桥整流器还可以采用四个单向TVS二极管代替现有技术中的四个普通整流二极管，构成全桥形式的高压回路，直接作为全能防护的同时，还能作为基础的交流转直流变换。因为TVS二极管的属性，加上它特有的击穿特性，所以全桥整流器输出两端的电压基本上是恒定的，使用交流电举例：当上电后，电源正半周时，电流先经过TVS二极管D01整流，然后到达TVS二极管D03两端，如果TVS二极管D03两端电压超过TVS二极管的击穿电压，TVS二极管D03会动作形成雪崩击穿效果，让全桥整流器两端的电压迅速下降。因为TVS二极管的击穿电压基本上是在小范围内波动的，所以全桥整流器输出两端的电压基本上也是在小范围内波动，同样的原理，电源负半周时，全桥整流器输出两端的电压也被钳位在TVS二极管的击穿电压附近；因为TVS器件的原因，所以全桥整流器输出实际的电压会略高于TVS二极管的击穿电压，可达到近似于高压稳压输出的效果。正常情况下，输入电压是小于TVS二极管的击穿电压，TVS二极管处于普通的二极管整流状态，电路的总电流基本上全部流经TVS二极管，TVS二极管上的压降不大、耗散是很小的。但实际应用中，输入端还可以采用适当的NTC热敏保险或者阻性负载，避免输入波动导致TVS二极管频繁动作，使用电阻等对击穿后的冲击电流进行限流，避免TVS二极管过热导致损坏。经过四个TVS二极管的全桥整流，就可以实现将交流高压整流到适合的预设范围，比如使用300V的TVS二极管将220V交流变换到300V左右的直流。从技术和物料成本来看，四个TVS二极管可以选择同样型号的器件，从而提供更稳定的电压输出及均衡的防护能力。可以理解的是，因为全桥整流器输出两端的电压基本上是恒定的，所以第一电阻器R1和第二电阻器R2的分压基本上也是恒定的，而第三电阻器R3、第一电容器C1和NPN三极管Q1则构成了一个简易的脉冲触发电路，推动NMOS管Q2对高压进行周期开关，达到斩波降压的目的。电路构造整体看上去类似基本的直流稳压电源,不同的是因为采用了单向TVS二极管，所以也同样适用于交流的降压。可以理解的是，如果输入电源为交流电，那么交流电经过四个TVS二极管的全桥整流后的脉动分量，经过第一电阻器R1和第二电阻器R2分压，再经过NPN三极管Q1放大整形，也会周期性的让NMOS管Q2开关，这其中，第一电容器C1的反馈调节作用同样也是很关键的，第一电容器C1也控制了NPN三极管Q1的开启时间，最终形成的效果是：NPN三极管Q1和第一电容器C1自身的震荡，叠加交流脉动分量的驱动，在A点形成不定期的又尖又窄的开关脉冲群，进而使得NMOS管Q2不断快速开启，给外部充电电容C0进行比较稳定的充电。所述斩波降压模块的输出电压基本上受控于第一电容器C1和第三电阻器R3的取值，输入的外部电压会有较小的影响。A点的输出电压被控制在NMOS管Q2能承受的范围内，NPN三极管Q1的电流可以控制在1-10mA，如果设定较大的电流，在没有负载或者轻载的时候，第三电阻器R3上的损耗较大，会产生较大的热量，进而损害电路的寿命；如果设定很小的电流又会导致电路方案不实用；考虑到目前的硅工艺半导体的功耗降额，整个电路输出总电流会被限制到比较实用的100mA左右，以保证经过本电路输出经过后级的BUCK式DC-DC降压后输出功率和现有技术中的阻容降压电源是相当的，同时整个电路的空载功耗比较低，如20mA输出时的空载功耗会被限制在0.1W范围以内。本申请实施例保持了阻容降压电路的高效低发热特点，但是使用体积很小且可靠性很高的贴装半导体和装焊工艺，替换了体积大且可靠性低的高压电容和插装焊接生产工艺，实现了成本更低，但可靠性更佳的高压降压的小功率稳压电源。如图2所示，可以理解的是，充电电容C0作为所述斩波降压电路对外供电的部分，其电压范围大概在30-100V，输出端为Vout1，在需要更低电压的使用环境中，可以将串联后的第四电阻器R4和第二二极管D2支路并联到输出端，作为进一步的降压稳压电路使用，输出端为Vout2，但第四电阻器R4还是存在功耗较大、效率较低等缺点。在本申请另一实施例中，为了得到更低电压，以适用于更多使用场景，在充电电容C0之后还并联有高压DC-DC转换电路。如图3所示，所述高压DC-DC转换电路包括第五电阻器R5、第六电阻器R6、第七电阻器R7、第三二极管D3、第四二极管D4、第五二极管D5、第二电容器C2、第三电容器C3、第三三极管Q3、第四三极管Q4和电感器L。其中，所述第三三极管Q3为PNP三极管，所述第四三极管Q4为NPN三极管，所述NPN三极管Q4基极连接所述第五电阻器R5一端、第三二极管D3阴极、第二电容器C2一端和第三电容器C3一端，集电极连接所述第七电阻器R7一端，发射极连接所述高压DC-DC转换电路输出端；所述PNP三极管Q3发射极连接所述第五电阻器R5另一端和第六电阻器R6一端并连接所述高压DC-DC转换电路的输入端，基极连接所述第六电阻器R6另一端和第七电阻器R7另一端，集电极连接所述第二电容器C2另一端、第四二极管D4阴极、第五二极管D5阴极和电感器L一端；所述第三二极管D3阳极、第四二极管D4阳极、第五二极管D5阳极和第三电容器C3另一端均接地，所述电感器L另一端连接所述高压DC-DC转换电路输出端。在上述高压DC-DC转换电路中，第五电阻器R5和第三二极管D3构成一个基准电路，第三二极管D3阴极的电压值作为NPN三极管Q4基极的参考基准值；第六电阻器R6、第七电阻器R7和PNP三极管Q3构成开关电路，PNP三极管Q3跟随NPN三极管Q4的导通而导通、关断而关断；第二电容器C2、第三电容器C3和NPN三极管Q4构成比较电路，将NPN三极管Q4作为比较器使用：当NPN三极管Q4发射极电压低于NPN三极管Q4基极电压时，NPN三极管Q4导通，从而导通PNP三极管Q3，所述高压DC-DC转换电路对外输出电源；当NPN三极管Q4发射极电压高于NPN三极管Q4基极电压时，NPN三极管Q4关断，从而关断PNP三极管Q3，所述高压DC-DC转换电路停止对外输出电源，通过NPN三极管Q4的比较作用，从而使得所述高压DC-DC转换电路的输出电压更加稳定。其中，NPN三极管Q4同时起到了比较器、开关推动器和振荡器等作用，第二电容器C2的取值则决定了PNP三极管Q3和NPN三极管Q4的开关频率，第三电容器C3则起到了稳定NPN三极管Q4基极电压及滤波的作用，同时，本实施例中，第四二极管D4和第五二极管D5可以选择普通的开关二极管，将第四二极管D4和第五二极管D5并联代替肖特基二极管，从而更加节约硬件成本。可以理解的是，可以根据实际需求，调节第三二极管D3的耐压值，从而使得所述高压DC-DC转换电路的输出为实际所需。在实际应用中，可以采用多颗LED灯正向串联来代替反向的稳压管，不仅可以实现稳压，而且可以作为电源指示灯。同时，为了得到3.3V等更低电压，还可以再接入相应的降压芯片U1来实现。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上实施例仅用以对本申请的技术方案进行详细介绍，但以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想，不应理解为对本申请的限制。本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
