标题title
一种基于用户分析的短信智能推送方法及系统
摘要abst
本申请涉及信息技术领域，提供一种基于用户分析的短信智能推送方法及系统。所述方法包括：获取目标推送信息集合；通过进行信息熵计算，获得M个目标推送子序列；基于推送数据库调取存储用户集合，遍历所述存储用户集合进行数据提取；提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口；获取峰值时间窗口，对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获取N个终端调用标签；对其进行筛选，获取P个适配调用标签；对所述标签进行序列化处理，获得适配调用标签序列；将上述标签序列输入信息推送模型中；根据所述方案进行短信的智能推送。本申请解决了现有技术中存在短信推送智能化程度低，推送效果差的技术问题，达到了提高信息推送效率的技术效果。
权利要求书clms
1.一种基于用户分析的短信智能推送方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标推送信息集合，对所述目标推送信息集合进行解析，获得M个目标推送子集合，其中，M为大于等于1的整数；通过对M个目标推送子集合进行信息熵计算，并根据计算结果对M个目标推送子集合进行序列化处理，获得M个目标推送子序列；基于推送数据库调取存储用户集合，遍历所述存储用户集合进行数据提取，获得用户基础信息集合；根据所述用户基础信息集合提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口；基于所述用户使用时间窗口获取峰值时间窗口，并根据所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获取N个终端调用标签；根据预设标签集合对所述N个终端调用标签进行筛选，获取P个适配调用标签；根据用户流量使用集合对所述P个适配调用标签进行序列化处理，获得适配调用标签序列；将所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列输入信息推送模型中，获得信息推送方案；根据所述信息推送方案进行短信的智能推送。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：从推送数据库中对过去时间内的推送信息进行提取，获得历史推送信息集合；以推送信息类型为索引对所述历史推送信息集合进行信息提取，获得信息类型集合；根据所述信息类型集合和历史推送信息集合构建解析决策树；将所述目标推送信息集合输入所述解析决策树中，获得M个目标推送子集合。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据所述历史推送信息集合构建所述解析决策树的根节点；遍历所述信息类型集合构建所述解析决策树的多个叶子节点，并根据信息类型对叶子节点进行类型标记；通过将历史推送信息集合输入所述解析决策树中，获得解析集合；将所述信息类型集合与所述解析集合进行匹配，若匹配成功率超过预设阈值，获得构建完成的所述解析决策树。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：遍历所述M个目标推送子集合进行信息论编码运算，获得M个特征信息熵集合；从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第一目标推送子集合，提取第一目标推送子集合对应的第一特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第一目标推送子序列；从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第二目标推送子集合，提取第二目标推送子集合对应的第二特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第二目标推送子序列；从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第M个目标推送子集合，提取第M个目标推送子集合对应的第M个特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第M个目标推送子序列。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：基于所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获得Q个终端调用标签集合，其中，Q个终端调用标签集合与用户基础信息集合一一对应；遍历所述Q个终端调用标签集合分别构建调用直方图，获得Q个终端调用直方图；利用预设时间阈值对所述Q个终端调用直方图进行筛选，从而获得N个终端调用标签。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：以BP神经网络为基础框架构建所述信息推送模型，所述信息推送模型的输入数据为所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列，输出数据为信息推送方案；获取历史样本数据，其中，所述历史样本数据包括多个样本目标推送子序列、样本适配调用标签序列和样本信息推送方案；对所述历史样本数据进行数据划分，划分为训练集和验证集，利用训练集对信息推送模型进行训练监督，并利用验证集对训练完成的信息推送模型进行验证，直至符合预设条件，获得构建完成的信息推送模型。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：采集所述适配调用标签序列中用户的点击数据；根据所述点击数据，组建所述存储用户集合的无效记录；对所述无效记录进行分析，并组建所述存储用户集合的不敏感关键词组；提取所述M个目标推送子序列中的关键词组，并与不敏感关键词组进行匹配，获得匹配结果；根据匹配结果对所述适配调用标签序列进行筛选，获得优化适配标签，利用所述优化适配标签进行信息推送。8.一种基于用户分析的短信智能推送系统，其特征在于，所述系统包括：目标推送信息集合模块，目标推送信息集合模块用于获取目标推送信息集合，对所述目标推送信息集合进行解析，获得M个目标推送子集合，其中，M为大于等于1的整数；目标推送子集合处理模块，目标推送子集合处理模块通过对M个目标推送子集合进行信息熵计算，并根据计算结果对M个目标推送子集合进行序列化处理，获得M个目标推送子序列；用户基础信息集合模块，用户基础信息集合模块基于推送数据库调取存储用户集合，遍历所述存储用户集合进行数据提取，获得用户基础信息集合；用户流量及时间使用模块，用户流量及时间使用模块通过根据所述用户基础信息集合提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口；终端调用获取模块，终端调用获取模块基于所述用户使用时间窗口获取峰值时间窗口，并根据所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获取N个终端调用标签；终端调用标签筛选模块，终端调用标签筛选模块用于根据预设标签集合对所述N个终端调用标签进行筛选，获取P个适配调用标签；适配调用标签处理模块，适配调用标签处理模块根据用户流量使用集合对所述P个适配调用标签进行序列化处理，获得适配调用标签序列；信息推送方案获取模块，信息推送方案获取模块基于所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列输入信息推送模型中，获得信息推送方案；短信智能推送模块，短信智能推送模块用于根据所述信息推送方案进行短信的智能推送。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息技术领域，特别是涉及一种基于用户分析的短信智能推送方法及系统。背景技术随着移动互联网网民的不断增加，营销短信因为市场的需求，逐渐发展成了快速、便捷的营销方式。特别是需要大量消费者基础的企业，短信则是一种性价比高、转化率高的推销渠道。然而，营销短信也存在一定的短板，如果掌握不好推送时间段或者推送频次，就会造成骚扰，影响用户体验，甚至丢失用户。因此，区分用户群体、推送不同的活动内容对于营销短信来说才是关键，只有把合适的内容、在适合的时间、推送给需要的人，才能达到事半功倍的效果。要实现数据与技术的人工智能要求，基于用户各渠道行为数据挖掘和分析能力，将用户的行为数据进行交叉计算和分析，进而助力短信实现精准与智能的推送。综上所述，本申请解决了现有技术中存在短信推送智能化程度低，推送效果差的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种基于用户分析的短信智能推送方法及系统，用以解决现有技术中存在短信推送智能化程度低，推送效果差的技术问题，达到了提高信息推送效率的技术效果。第一方面，本申请实施例提供了一种基于用户分析的短信智能推送方法，所述方法包括：获取目标推送信息集合，对所述目标推送信息集合进行解析，获得M个目标推送子集合，其中，M为大于等于1的整数；通过对M个目标推送子集合进行信息熵计算，并根据计算结果对M个目标推送子集合进行序列化处理，获得M个目标推送子序列；基于推送数据库调取存储用户集合，遍历所述存储用户集合进行数据提取，获得用户基础信息集合；根据所述用户基础信息集合提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口；基于所述用户使用时间窗口获取峰值时间窗口，并根据所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获取N个终端调用标签；根据预设标签集合对所述N个终端调用标签进行筛选，获取P个适配调用标签；根据用户流量使用集合对所述P个适配调用标签进行序列化处理，获得适配调用标签序列；将所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列输入信息推送模型中，获得信息推送方案；根据所述信息推送方案进行短信的智能推送。第二方面，本申请实施例还提供了一种基于用户分析的短信智能推送系统，所述系统包括：目标推送信息集合模块，目标推送信息集合模块用于获取目标推送信息集合，对所述目标推送信息集合进行解析，获得M个目标推送子集合，其中，M为大于等于1的整数；目标推送子集合处理模块，目标推送子集合处理模块通过对M个目标推送子集合进行信息熵计算，并根据计算结果对M个目标推送子集合进行序列化处理，获得M个目标推送子序列；用户基础信息集合模块，用户基础信息集合模块基于推送数据库调取存储用户集合，遍历所述存储用户集合进行数据提取，获得用户基础信息集合；用户流量及时间使用模块，用户流量及时间使用模块通过根据所述用户基础信息集合提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口；终端调用获取模块，终端调用获取模块基于所述用户使用时间窗口获取峰值时间窗口，并根据所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获取N个终端调用标签；终端调用标签筛选模块，终端调用标签筛选模块用于根据预设标签集合对所述N个终端调用标签进行筛选，获取P个适配调用标签；适配调用标签处理模块，适配调用标签处理模块根据用户流量使用集合对所述P个适配调用标签进行序列化处理，获得适配调用标签序列；信息推送方案获取模块，信息推送方案获取模块基于所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列输入信息推送模型中，获得信息推送方案；短信智能推送模块，短信智能推送模块用于根据所述信息推送方案进行短信的智能推送。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了通过按类型对推送信息进行了划分，对每个信息中包含的信息量进行计算，通过对信息含量的大小进行排序，并对接收用户进行排序，代入和计算，解决现有技术中存在短信推送智能化程度低，推送效果差的技术问题，使优质用户可以获得高质量的信息推送，并提高推送信息的推送效率的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为一个实施例中一种基于用户分析的短信智能推送方法的流程示意图；图2为一个实施例中一种基于用户分析的短信智能推送方法的构建解析决策树的流程示意图；图3为一个实施例中一种基于用户分析的短信智能推送系统的结构框图；图4为一个实施例中计算机设备的内部结构图。附图标记说明：目标推送信息集合模块11，目标推送子集合处理模块12，用户基础信息集合模块13，用户流量及时间使用模块14，终端调用获取模块15，终端调用标签筛选模块16，适配调用标签处理模块17，信息推送方案获取模块18，短信智能推送模块19。具体实施方式本申请提供了一种基于用户分析的短信智能推送方法及系统，用于解决现有技术中存在短信推送智能化程度低，推送效果差的技术问题。在介绍了本申请基本原理后，下面，将参考附图对本申请中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。基于本申请的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部。实施例一如图1所示，本申请提供了一种基于用户分析的短信智能推送方法，所述方法包括：S100：获取目标推送信息集合，对所述目标推送信息集合进行解析，获得M个目标推送子集合，其中，M为大于等于1的整数；具体地，目标推送信息集合是指需要推送的短信组成的集合，按照信息类型对需要推送的信息进行划分，获得M个不同类型的集合，信息类型按照信息推送的目的确定，包括链接推送、日常信息推送、新业务等。将所述目标推送信息集合内的短信按不同类型归类到M个集合之下，得到M个目标推送子集合，其中，M为大于等于1的整数。进一步地，本申请步骤包括：S110：从推送数据库中对过去时间内的推送信息进行提取，获得历史推送信息集合；S120：以推送信息类型为索引对所述历史推送信息集合进行信息提取，获得信息类型集合；S130：根据所述信息类型集合和历史推送信息集合构建解析决策树；S140：将所述目标推送信息集合输入所述解析决策树中，获得M个目标推送子集合。具体地，数据库是存放数据的仓库。它的存储空间很大，可以存放百万条、千万条、上亿条数据。所述推送数据库指的是对在过去时间段内推送的信息进行汇总记录获得的数据库，数据库中包括过去推送信息、准备推送的信息、推送的对象等。以时间为节点获取过去时间内的推送信息，以类型为索引标签，对数据进行提取，得到符合标签的已推送信息，组成历史推送信息集合；以推送信息类型，即链接、日常信息等为索引对所述历史推送信息集合进行信息匹配，获得信息类型集合包括日常信息、天气推送、新业务推荐等。根据所述信息类型集合和历史推送信息集合构建解析决策树；将所述目标推送信息集合输入所述解析决策树中，获得M个目标推送子集合，为后续决策树的构建与信息熵的计算提供了支持。进一步地，如图2所示，本申请步骤包括：S131：根据所述历史推送信息集合构建所述解析决策树的根节点；S132：遍历所述信息类型集合构建所述解析决策树的多个叶子节点，并根据信息类型对叶子节点进行类型标记；S133：通过将历史推送信息集合输入所述解析决策树中，获得解析集合；S134：将所述信息类型集合与所述解析集合进行匹配，若匹配成功率超过预设阈值，获得构建完成的所述解析决策树。具体地，决策树是一种经典的机器学习算法，是基于树形结构从给定训练数据集中训练模型的一种分类算法，划分标准包括熵，基尼系数等。一般来说，一棵决策树包含一个根节点，若干个内部节点和若干个叶子节点。所述解析决策树是用来对历史推送信息进行分类的功能模型，根据所述历史推送信息集合构建所述解析决策树的根节点，按照不同的类型将所述历史推送信息分为：链接、日常信息推送、新业务等，将所述解析决策树的多个信息类型集合内的数据访问一遍后，根据不同的信息类型进行划分，每个类型对应一个叶子节点，即根据所述信息类型集合构建解析决策树的多个叶子节点，通过根据信息类型把对应的叶子节点进行标记，就可以识别出每个叶子节点对应的信息类型，有利于查找和区分叶子节点对应的类型。通过将历史推送信息集合输入所述决策树中，对历史推送信息集合中的信息类型通过决策树进行划分后的结果，将划分结果设定为解析集合；将所述信息类型集合与所述解析集合进行匹配，若匹配成功率超过预设阈值，此处阈值由工作人员自行设定，从而获得构建完成的所述解析决策树。为后文的信息推送提升了效率。示例地，首先，通过对需要推送的短信的明确，得到需要推送的短信的数量、内容等；构建一个推送数据库，包括需要推送的短信与推送完成的短信；再通过推送数据库对过去的时间段内推送的短信进行提取，即对推送完成的短信进行收集，获得历史推送信息集合；用推送信息类型，包括链接、日常信息推送、新业务等为索引，对历史推送信息集合进行数据提取，获得符合标签的数据，得到信息类型集合；再根据所述历史推送信息集合构建解析决策树的根节点，查询所述信息类型集合内所有数据构建多个叶子节点，即每个类型对应一个叶子节点，并根据信息类型对相应的叶子节点进行标记，可以更快地识别出叶子节点对应的类型，再通过历史推送信息输入决策树中得到的解析集合，将其与所述信息类型集合进行匹配，若匹配成功率超过预设阈值，则获得构建完成的解析决策树；最后将所述目标推送信息集合输入决策树中，得到M个目标推送子集合，即获得M个不同类型的推送信息的集合，其中M为大于等于1的整数。通过对目标推送短信的类型划分，对后文智能化推送短信进行了铺垫。S200：通过对M个目标推送子集合进行信息熵计算，并根据计算结果对M个目标推送子集合进行序列化处理，获得M个目标推送子序列；具体地，信息熵计算指对每个信息中包含的信息量进行计算，通过对M个目标推送子集合进行信息熵计算，得出结果即推送短信大小；对M个目标推送子集合进行序列化处理，指按照信息含量的大小进行排序，即获得M个目标推送子序列；通过对信息进行排序，使优质用户可以获得高质量的信息推送，提高推送信息的推送效果。进一步地，本申请步骤包括：S210：遍历所述M个目标推送子集合进行信息论编码运算，获得M个特征信息熵集合；S220：从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第一目标推送子集合，提取第一目标推送子集合对应的第一特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第一目标推送子序列；S230：从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第二目标推送子集合，提取第二目标推送子集合对应的第二特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第二目标推送子序列；S240：从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第M个目标推送子集合，提取第M个目标推送子集合对应的第M个特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第M个目标推送子序列。具体地，树的遍历是树的一种重要的运算。所谓遍历是指对树中所有节点的信息的访问，即依次对树中每个节点访问一次且仅访问一次，通过遍历所述M个目标推送子集合进行信息论编码中的信息熵计算，信息论编码中的信息熵计算公式：其中，t表示随机变量，与之相对应的是所有可能输出的集合，定义为符号集，随机变量的输出用t表示，p表示输出概率函数，变量的不确定性越大，熵也就越大。在一个可能的实施例中，通过建立数据大小比对模型，对信息熵大小进行排序，将特征信息熵集合输入所述数据大小比对模型后，输出推送子序列。其中，所述数据大小比对模型是对特征信息熵大小进行比较的功能模型。数据大小比对模型的处理过程是通过从获取的特征信息熵集合中不放回任意选取一特征信息熵作为第一特征信息熵，然后再从所述特征信息熵集合中不放回随机选取一特征信息熵作为第二特征信息熵，比较第一特征信息熵和第二特征熵的大小，若第一特征信息熵大于第二特征信息熵则将第一特征信息熵排在第二特征信息熵的前列，获得第一排序结果，然后再从特征信息熵集合中不放回选取第R个特征信息熵，与第R-1个排序结果中的特征信息熵进行逐一大小比对，将其并入所述第R-1个排序结果中，获得第R个排序结果，根据所述第R个排序结果获得所述第一目标推送子序列。其中，从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，即选取的目标推送子集合为随机变量，将目标推送子集合代入信息熵计算公式内，即对每个信息中包含的信息量进行计算，得出的结论再放进数据大小比对模型中进行信息熵数据排序，得到一个目标推送子序列；选取到第M个时，将得到的信息熵数据输入数据大小比对模型进行训练，对信息含量大小的排序，获得M个目标推送子集序列。S300：基于推送数据库调取存储用户集合，遍历所述存储用户集合进行数据提取，获得用户基础信息集合；S400：根据所述用户基础信息集合提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口；具体地，通过推送数据库调取存储用户集合，即从推送数据库内调取在历史时间段内推送过的对象集合，对所述存储用户集合进行数据提取，即从信息池中获取目标数据的过程，从中存储用户集合中获得包括用户的名称、用户使用时间、用户使用流量、用户对信息的访问度等信息，根据获得的信息组成用户基础信息集合。可以从用户基础信息集合中调取客户手机APP的信息，而时间窗口可以从客户手机APP的统计记录中获取，根据用户基础信息集合提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口，即用户本身对流量数据使用多少及用户使用手机的分布时间段。示例地，通过所述推送数据库内的信息，对存储用户集合进行调用，即从数据库内获得推送对象集合；再根据推送对象集合，对推送数据库内所述用户集合进行数据提取，包括用户名称、用户使用流量、用户对信息访问度等，得到用户基础信息集合；再根据上述集合中的信息，得到用户流量使用集合与用户使用手机分布时间段的集合，即用户在一天内某个时间段用了手机。通过对用户基础信息的提取整合，寻找优质用户，使得能实现提高推送效率的技术效果。S500：基于所述用户使用时间窗口获取峰值时间窗口，并根据所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获取N个终端调用标签；具体地，设定一个具体时间，如在一天之内，峰值时间窗口指使用手机时间最长的时间段，时间窗口可以从客户手机APP的统计记录中获取，根据使用手机分布时间段，获取使用时间最长的时间段；根据所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用，即通过用户基础信息集合得到在使用手机时间最长的这一段时间内，使用过的APP的集合，再对这段时间内使用过APP的集合，给这些APP进行分类，对这些被调用的APP进行标签提取，如短视频APP、长视频APP、看书APP等，得到N个终端调用标签。进一步地，本申请步骤包括：S510：基于所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获得Q个终端调用标签集合，其中，Q个终端调用标签集合与用户基础信息集合一一对应；S520：遍历所述Q个终端调用标签集合分别构建调用直方图，获得Q个终端调用直方图；S530：利用预设时间阈值对所述Q个终端调用直方图进行筛选，从而获得N个终端调用标签。具体地，基于所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，即在一天之内，手机使用最长的时间段里，用户对所使用的APP进行分类，获得Q个终端调用标签集合，Q可以为1、2等整数，其中，Q个终端调用标签集合与用户基础信息集合一一对应，指用户基础信息集合有Q个，对每个用户基础信息进行终端调用标签提取，一个用户信息对应一个终端调用标签集合，查找过所述Q个终端调用标签集合分别构建调用直方图，获得Q个终端调用直方图，即以时间为X轴，每个标签在峰值时间窗口使用的时间段为Y轴，获得Q个终端调用直方图；利用预设时间阈值对Q个终端调用直方图进行筛选，预设时间阈值由工作人员根据实际情况自行设定，在此不做限制，预设时间阈值作为一个划分标准，超过预设时间阈值规定的时间段内使用的APP才值得分析，超过预设时间阈值的APP标签可获得需要分析的N个终端调用标签。通过对用户基础信息集合的分析，使短信推送更加智能，符合人们的需求。S600：根据预设标签集合对所述N个终端调用标签进行筛选，获取P个适配调用标签；S700：根据用户流量使用集合对所述P个适配调用标签进行序列化处理，获得适配调用标签序列；具体地，预设标签集合为工作人员需求的APP标签，是根据需要推送的信息类型进行人为设定的，包括娱乐、短视频等，根据人为设定的标签集合对所述N个终端调用标签进行筛选，即在N个终端调用标签中，不符合预设标签集合的可以直接剔除，获得P个适配调用标签，即符合预设标签集合的标签。先根据用户流量使用集合进行排序，流量越多，表明用户流量套餐量越多，越有可能打开链接；在此范围内，根据用户流量使用集合对所述P个适配调用标签进行序列化处理，则一个用户流量使用可能对应X个标签，通过这些标签的流量使用大小进行排序，获得适配调用标签序列。通过对用户数据的分析，可以得到何种用户是潜在目标用户。S800：将所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列输入信息推送模型中，获得信息推送方案；具体地，M个目标推送子序列，即指计算信息中包含的信息量，再按信息含量的大小进行排序，再和所述适配调用标签序列输入信息推送模型之中，即机器学习神经网络算法构建出的信息推送模型，获得信息推送方案，即通过对不同信息含量与不同时间段流量使用的数据分析，获得应在不同时间段提供不同大小的信息推送。进一步地，本申请步骤包括：S810：以BP神经网络为基础框架构建所述信息推送模型，所述信息推送模型的输入数据为所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列，输出数据为信息推送方案；S820：获取历史样本数据，其中，所述历史样本数据包括多个样本目标推送子序列、样本适配调用标签序列和样本信息推送方案；S830：对所述历史样本数据进行数据划分，划分为训练集和验证集，利用训练集对信息推送模型进行训练监督，并利用验证集对训练完成的信息推送模型进行验证，直至符合预设条件，获得构建完成的信息推送模型。具体地，构建信息推送模型的过程如下：基于机器学习中的BP神经网络，构建所述信息推送模型的网络结构，该信息推送模型内包括多个模拟人体大脑神经元的简单单元，信息推送模型可在监督训练过程中形成简单单元之间连接的权值、阈值等参数，训练完成后的信息推送模型可根据输入数据进行复杂的非线性逻辑运算，输出预测获得的信息推送方案；信息推送模型的输入数据为所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列，即信息含量大小排序后的结果与使用流量大小排序后的适配调用标签，输出数据为信息推送方案，即在何种时间段进行何种信息的推送。获取历史样本数据，其中，所述历史样本数据包括多个样本目标推送子序列、样本适配调用标签序列和样本信息推送方案，其中样本信息推送方案指过去的信息推送方案；进一步对所述历史样本数据进行数据标注并按照一定比例进行划分，获得训练集、验证集和测试集；训练集中的多个样本数据输入信息推送模型，利用验证集中对用样本参数对信息推送模型输出方案进行监督训练，使信息推送模型输出方案与样本信息推送方案一致；将训练集中的数据训练完毕后，利用测试集对信息瑞松模型进行准确率测试，将多个样本目标推送子序列、样本适配调用标签序列分别输入模型，获取多个推送方案作为实际方案，将测试集中与输入数据对应的多个样本推送方案作为预期输出，计算实际输出和预期输出之间的误差，对控制参数进行梯度下降更新，简单来说，实际输出和预期输出之间的误差作为损失函数，损失函数越小，说明误差越小，可以获得准确率符合预设条件的信息推送模型，达到提升信息推送模型的信息推送方案的准确度。通过构建信息推送模型，训练了该模型的准确度，提高了对信息推送方案的控制准确度，既避免了推送信息不够智能化，也解决了信息推送效率不高的问题。进一步地，本申请步骤包括：S840：采集所述适配调用标签序列中用户的点击数据；S850：根据所述点击数据，组建所述存储用户集合的无效记录；S860：对所述无效记录进行分析，并组建所述存储用户集合的不敏感关键词组；S870：提取所述M个目标推送子序列中的关键词组，并与不敏感关键词组进行匹配，获得匹配结果；S880：根据匹配结果对所述适配调用标签序列进行筛选，获得优化适配标签，利用所述优化适配标签进行信息推送。具体地，根据用户基础信息集合，采集所述适配调用标签序列中用户的点击数据，得到推送的信息用户是否点击进去看过；根据所述点击数据，得到已推送但用户并没有点击进去看过的信息，通过这些信息组建所述存储用户集合的无效记录；分析该无效记录，并组建所述存储用户的不敏感关键词组，即用户对此类信息并不感兴趣，不会点击进去，推送给用户效果也不好，即可以不给这些用户推送该类信息；提取所述M个目标推送子序列中的关键词组，即从M个目标推送子序列中找到关键词组，即分类标签，将该关键词组与不敏感关键词组进行匹配，获得匹配结果，即得到该类用户不感兴趣的但又需要推送的信息；将获得的信息对所述适配调用标签序列进行筛选，即在需要推送的信息中，删掉这些用户并不感兴趣的标签，获得优化适配标签，再根据优化后的适配标签进行信息推送，进行一个反馈调节。用来提高推送用户质量，提高推送效率，对用户数量进行降维处理。S900：根据所述信息推送方案进行短信的智能推送。具体地，将所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列输入训练好的信息推送模型，再根据用户反馈得到信息推送方案，根据所述信息推送方案进行短信的推送，即在不同时间段将不同类型的短信，推荐给需要的用户。解决了短信推送智能化程度低，推送效果差的技术问题，提高了信息的推送效率。实施例二基于与前述实施例中一种基于用户分析的短信智能推送方法同样的发明构思，如图4所示，本申请还提供了一种基于用户分析短信智能推送方法的系统，其中，该系统包括：目标推送信息集合模块11，所述目标推送信息集合模块11用于获取目标推送信息集合，对所述目标推送信息集合进行解析，获得M个目标推送子集合，其中，M为大于等于1的整数；目标推送子集合处理模块12，所述目标推送子集合处理模块12用于通过对M个目标推送子集合进行信息熵计算，并根据计算结果对M个目标推送子集合进行序列化处理，获得M个目标推送子序列；用户基础信息集合模块13，所述用户基础信息集合模块13用于推送数据库调取存储用户集合，遍历所述存储用户集合进行数据提取，获得用户基础信息集合；用户流量及时间使用模块14，所述用户流量及时间使用模块14用于通过根据所述用户基础信息集合提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口；终端调用获取模块15，所述终端调用获取模块15用于所述用户使用时间窗口获取峰值时间窗口，并根据所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获取N个终端调用标签；终端调用标签筛选模块16，所述终端调用标签筛选模块16用于根据预设标签集合对所述N个终端调用标签进行筛选，获取P个适配调用标签；适配调用标签处理模块17，所述适配调用标签处理模块17用于根据用户流量使用集合对所述P个适配调用标签进行序列化处理，获得适配调用标签序列；信息推送方案获取模块18，所述信息推送方案获取模块18用于所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列输入信息推送模型中，获得信息推送方案；短信智能推送模块19，所述短信智能推送模块19用于根据所述信息推送方案进行短信的智能推送。进一步地，本申请实施例还包括：历史推送信息集合模块，所述历史推送信息集合模块用于从推送数据库中对过去时间内的推送信息进行提取，获得历史推送信息集合；信息类型集合模块，所述信息类型集合模块用于以推送信息类型为索引对所述历史推送信息集合进行信息提取，获得信息类型集合；构建解析决策树模块，所述构建解析决策树模块用于根据所述信息类型集合和历史推送信息集合构建解析决策树；目标推送子集合获得模块，所述目标推送子集合获得模块用于将所述目标推送信息集合输入所述解析决策树中，获得M个目标推送子集合。进一步地，本申请实施例还包括：构建解析决策树根节点模块，所述构建解析决策树根节点模块用于根据所述历史推送信息集合构建所述解析决策树的根节点；叶子节点类型标记模块，所述叶子节点类型标记模块用于遍历所述信息类型集合构建所述解析决策树的多个叶子节点，并根据信息类型对叶子节点进行类型标记；解析集合获得模块，所述解析集合获得模块用于通过将历史推送信息集合输入所述解析决策树中，获得解析集合；解析决策树构建完成模块，所述解析决策树构建完成模块用于将所述信息类型集合与所述解析集合进行匹配，若匹配成功率超过预设阈值，获得构建完成的所述解析决策树。进一步地，本申请实施例还包括：特征信息熵集合模块，所述特征信息熵集合模块用于遍历所述M个目标推送子集合进行信息论编码运算，获得M个特征信息熵集合；第一目标推送子序列模块，所述第一目标推送子序列模块用于从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第一目标推送子集合，提取第一目标推送子集合对应的第一特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第一目标推送子序列；第二目标推送子序列模块，所述第二目标推送子序列模块用于从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第二目标推送子集合，提取第二目标推送子集合对应的第二特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第二目标推送子序列；第M个目标推送子序列模块，所述第M个目标推送子序列模块用于从所述M个目标推送子集合中随机选取一目标推送子集合，作为第M个目标推送子集合，提取第M个目标推送子集合对应的第M个特征信息熵集合，将其输入数据大小比对模型进行训练，获得第M个目标推送子序列。进一步地，本申请实施例还包括：终端调用标签集合获得模块，所述终端调用标签集合获得模块用于所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获得Q个终端调用标签集合，其中，Q个终端调用标签集合与用户基础信息集合一一对应；构建调用直方图模块，所述构建调用直方图模块用于遍历所述Q个终端调用标签集合分别构建调用直方图，获得Q个终端调用直方图；终端调用标签获得模块，所述终端调用标签获得模块用于利用预设时间阈值对所述Q个终端调用直方图进行筛选，从而获得N个终端调用标签。进一步地，本申请实施例还包括：信息推送模型构建模块，所述信息推送模型构建模块用于以BP神经网络为基础框架构建所述信息推送模型，所述信息推送模型的输入数据为所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列，输出数据为信息推送方案；历史样本数据获取模块，所述历史样本数据获取模块用于获取历史样本数据，其中，所述历史样本数据包括多个样本目标推送子序列、样本适配调用标签序列和样本信息推送方案；信息推送模型构建完成模块，所述信息推送模型构建完成模块用于对所述历史样本数据进行数据划分，划分为训练集和验证集，利用训练集对信息推送模型进行训练监督，并利用验证集对训练完成的信息推送模型进行验证，直至符合预设条件，获得构建完成的信息推送模型。进一步地，本申请实施例还包括：用户点击数据采集模块，所述用户点击数据采集模块用于采集所述适配调用标签序列中用户的点击数据；无效记录组建模块，所述无效记录组建模块用于根据所述点击数据，组建所述存储用户集合的无效记录；不敏感关键词组组建模块，所述不敏感关键词组组建模块用于对所述无效记录进行分析，并组建所述存储用户集合的不敏感关键词组；关键词组匹配模块，所述关键词组匹配模块用于提取所述M个目标推送子序列中的关键词组，并与不敏感关键词组进行匹配，获得匹配结果；信息推送模块，所述信息推送模块用于根据匹配结果对所述适配调用标签序列进行筛选，获得优化适配标签，利用所述优化适配标签进行信息推送。关于一种基于用户分析的短信智能推送系统的具体实施例可以参见上文中对于一种基于用户分析的短信智能推送方法的实施例，在此不再赘述。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图4所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储新闻数据以及时间衰减因子等数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于用户分析的短信智能推送方法。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：获取目标推送信息集合，对所述目标推送信息集合进行解析，获得M个目标推送子集合，其中，M为大于等于1的整数；通过对M个目标推送子集合进行信息熵计算，并根据计算结果对M个目标推送子集合进行序列化处理，获得M个目标推送子序列；基于推送数据库调取存储用户集合，遍历所述存储用户集合进行数据提取，获得用户基础信息集合；根据所述用户基础信息集合提取用户流量使用集合、用户使用时间窗口；基于所述用户使用时间窗口获取峰值时间窗口，并根据所述峰值时间窗口对所述用户基础信息集合进行终端调用标签提取，获取N个终端调用标签；根据预设标签集合对所述N个终端调用标签进行筛选，获取P个适配调用标签；根据用户流量使用集合对所述P个适配调用标签进行序列化处理，获得适配调用标签序列；将所述M个目标推送子序列和适配调用标签序列输入信息推送模型中，获得信息推送方案；根据所述信息推送方案进行短信的智能推送。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
