标题title
一种输电导线表面结冰清理装置
摘要abst
本发明属于高压输电线设备技术领域，且公开了一种输电导线表面结冰清理装置，包括第一限位筒、第二限位筒以及连接二者的弹簧伸缩筒，所述第一限位筒的底部固定安装有限位外壳，所述第二限位筒的底部固定安装有连接挡板。本发明通过活动齿环的转动能够带动定位销转动，从而带动活动弧块以定位销为中心进行转动，从而使滚轮和铲冰条贴紧输电导线，此方式能够适应不同粗细的输电导线，并通过活动齿环带动铲冰条转动，对输电导线表面的覆冰进行清理，当活动齿环继续转动时，能够带动调节组件整体转动，通过与输电导线表面接触的铲冰条沿导线表面周向转动，达到对导线表面覆冰的清理。
权利要求书clms
1.一种输电导线表面结冰清理装置，包括第一限位筒、第二限位筒以及连接二者的弹簧伸缩筒，其特征在于：所述第一限位筒的底部固定安装有限位外壳，所述第二限位筒的底部固定安装有连接挡板，所述第一限位筒内部远离第二限位筒的一端依次活动套接有活动齿环和调节组件，所述活动齿环包括第一分齿环，所述第一分齿环的底部活动套接有第二分齿环，所述活动齿环的上端活动套接有第一限位组件，所述活动齿环的底部啮合有动力组件，所述动力组件的另一端固定连接有传动组件，所述传动组件的一端活动套接有挤压组件，所述第二限位筒的两侧对称设置有固定组件；所述调节组件包括活动安装在所述第一限位筒内的定位环，所述定位环的表面环形等六十度角活动套接有定位销，所述定位环为两个半圆结构组成且定位销均匀分布在两个半圆结构上，组成所述定位环的两个半圆通过磁力吸附，所述定位销的中部固定安装有活动弧块，所述定位销远离定位环的一端外侧与活动齿环啮合，所述活动弧块远离定位销的一端活动套接有滚轮，所述活动弧块靠近滚轮的一端侧面固定安装有铲冰条。2.根据权利要求1所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述弹簧伸缩筒为拉伸状，所述第一限位筒和第二限位筒均为两个半圆结构组成，且两个半圆结构一端铰接，另一端通过螺栓和螺母锁紧，组成所述第一限位筒的其中一个半圆结构的底部开设有矩形槽口，所述第一限位筒的一端内部活动套接有第二限位筒。3.根据权利要求2所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述第一限位组件包括撞杆，所述撞杆的一端固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆的中部活动套接有第一活动块，所述第一活动块的两侧均环形等九十度角活动套接有第二活动块，所述第二活动块远离第一活动块的一侧活动套接有第三活动块，所述第一活动块贯穿活动齿环的上端使第一分齿环与第二分齿环固定。4.根据权利要求3所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述螺纹杆外表面的两端设置有两组对称的螺纹，所述第三活动块与螺纹杆螺纹连接，所述第三活动块对第二活动块挤压时可使第二活动块沿第一活动块两侧的斜面移动，所述第一活动块、第二活动块、第三活动块整体的垂直剖面形状为“十”字形。5.根据权利要求1所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述第一限位筒内部位于活动齿环和调节组件相反的一侧分别固定安装有第一圆环和第二圆环，所述第一圆环的内径值小于第二圆环的内径值，所述第一圆环和第二圆环对活动齿环和调节组件进行限位，所述第一圆环和第二圆环与第一限位筒的结构相同且均为两个半圆结构组成，所述定位环转动时的摩擦力大于活动齿环和定位销转动时的摩擦力之和。6.根据权利要求5所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述滚轮与输电导线表面接触时铲冰条距离输电导线一毫米，所述铲冰条为若干矩形板环形固定而成。7.根据权利要求1所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述动力组件包括固定安装在限位外壳内部的双轴电机，所述双轴电机的一端输出轴固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的一端通过组成第一限位筒的其中一个半圆结构底部的矩形槽口延伸至第一限位筒的内侧且与活动齿环啮合。8.根据权利要求7所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述传动组件包括固定在双轴电机另一端输出轴上的第一斜齿轮，所述第一斜齿轮的外侧啮合有第二斜齿轮，所述第二斜齿轮底部的外端活动套接有第一活动杆，所述第二斜齿轮活动套接在限位外壳的内部。9.根据权利要求8所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述挤压组件包括与第一活动杆活动套接的第二活动杆，所述第二活动杆外表面靠近第一活动杆的一端固定安装有定位挡板，所述第二活动杆外表面远离第一活动杆的一端活动套接有挤压角块，所述第二活动杆外表面位于定位挡板和挤压角块中间的区域活动套接有第一弹簧，所述第二活动杆外表面位于定位挡板靠近第一活动杆的一侧活动套接有限位块，所述限位块与限位外壳固定连接，所述挤压角块的形状为梯形且斜边与固定组件接触。10.根据权利要求9所述的输电导线表面结冰清理装置，其特征在于：所述固定组件包括可伸缩的第三活动杆，所述第三活动杆的中部活动套接有与第二限位筒固定连接的定位块，所述第三活动杆的底部固定安装有与挤压角块斜边接触的球块，所述第三活动杆的顶部活动套接有第四活杆，所述第四活杆的另一端固定安装有挤压板，所述第四活杆的外表面活动套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与挤压板接触且另一端与第二限位筒的内壁接触，所述第二弹簧为压缩状，所述挤压板对输电导线的压力值小于滚轮和铲冰条与输电导线挤压时的压力值。
说明书desc
技术领域本发明属于高压输电线设备技术领域，具体是一种输电导线表面结冰清理装置。背景技术冬天时，输电线路处于低温高湿等易于结冰的的环境中时，导线表面就会不可避免地出现不同程度地覆冰现象，根据覆冰地成因可将覆冰分为三种类型：冻雾覆冰、降水覆冰以及凝霜。降水覆冰因结冰对象的不同又分为雨凇、雾凇等，雨凇主要是覆冰湿增长的结果，在下雨等湿度较大的情况下，雨凇覆冰密度大，多呈现透明的冰柱式结构，冰层增长快，具有较大危害。现有技术中，针对输电线路表面结冰现象，主要采用人工敲打、飞机喷洒融冰剂、在线路表面涂抹特殊涂材以及利用电线短路发热的原理来消融冰雪，但是这些方式的成本较高，存在一定的安全隐患，同时也存在一些机械设备，通过活动锤击的方式进行除冰，由于活动摆锤存在锤击间隔，使线路上的积冰去除不够彻底，因此需要进行改进。发明内容为解决上述背景技术中提出的线路除冰不够彻底的问题，本发明提供了一种输电导线表面结冰清理装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种输电导线表面结冰清理装置，包括第一限位筒、第二限位筒以及连接二者的弹簧伸缩筒，所述第一限位筒的底部固定安装有限位外壳，所述第二限位筒的底部固定安装有连接挡板，所述第一限位筒内部远离第二限位筒的一端依次活动套接有活动齿环和调节组件，所述活动齿环包括第一分齿环，所述第一分齿环的底部活动套接有第二分齿环，所述第一限位筒内部位于活动齿环和调节组件相反的一侧分别固定安装有第一圆环和第二圆环，所述第一圆环的内径值小于第二圆环的内径值，所述第一圆环和第二圆环对活动齿环和调节组件进行限位，所述第一圆环和第二圆环与第一限位筒的结构相同且均为两个半圆结构组成，所述活动齿环的上端活动套接有第一限位组件，所述活动齿环的底部啮合有动力组件，所述动力组件的另一端固定连接有传动组件，所述传动组件的一端活动套接有挤压组件，所述第二限位筒的两侧对称设置有固定组件；可通过螺栓和螺母的配合对第一限位筒和第二限位筒进行打开，并且通过抽出第一限位组件使活动齿环为可分离状，同时定位环也是可分离的，这样能够方便的把装置安装在输电导线上，当第一限位组件对活动齿环固定后，第一限位组件的位置也是固定的，在活动齿环转动时，第一限位组件能够对输电导线外表面的冰锥进行破除；在输电导线安装装置后，未启动状态下挤压板对输电导线存在一定的压力，使装置稳定，使用时，启动双轴电机带动第一齿轮转动，第一齿轮转动带动活动齿环整体转动，活动齿环转动时带动定位销转动，从而带动活动弧块以定位销为中心转动，进而使滚轮接触并挤压输电导线，由于输电导线具有一定的弹性，在活动弧块转动时对输电导线的压力下，输电导线发生轻微形变使铲冰条与输电导线表面接触，此时活动弧块不会发生以定位销为中心的转动，活动齿环的转动带动调节组件整体转动，从而达到对输电导线表面覆冰的清理；同步的双轴电机转动时带动第一斜齿轮转动，第二斜齿轮、第一活动杆、第二活动杆、限位块形成曲柄结构，第一斜齿轮带动第二斜齿轮转动时使第二活动杆沿其长度方向上往复运动，当第二活动杆向远离动力组件的一端移动时，挤压角块对固定组件进行挤压，从而使固定组件增大对输电导线的压力，即第二限位筒与输电导线的连接更加稳定，当固定组件对输电导线的压力达到一定程度时，挤压角块停止移动，第一弹簧逐渐压缩，第二活动杆对连接挡板产生挤压，由于此时第二限位筒与输电导线的压力大于调节组件与输电导线的压力，因此第一限位筒会在输电导线表面发生移动，弹簧伸缩筒为拉伸状态，当第二活动杆向靠近动力组件的一端移动时，固定组件对输电导线的压力逐渐减小，当固定组件对输电导线的压力小于弹簧伸缩筒收缩时的弹力时，第二限位筒在输电导线的表面向第一限位筒的方向移动，使得装置能够在输电导线表面进行移动。值得说明的是：弹簧伸缩筒发生长度变化时，其内部弹簧为拉伸状态，且弹簧伸缩筒长度变化时存在的最大拉力值小于铲冰条与滚轮挤压输电导线时产生的压力值，且大于挤压角块不对固定组件产生压力值时挤压板对输电导线产生的压力值。优选地，所述弹簧伸缩筒为拉伸状，所述第一限位筒和第二限位筒均为两个半圆结构组成，且两个半圆结构一端铰接另一端通过螺栓和螺母锁紧，组成所述第一限位筒的其中一个半圆结构的底部开设有矩形槽口，所述第一限位筒的一端内部活动套接有第二限位筒。优选地，所述第一限位组件包括撞杆，所述撞杆的一端固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆的中部活动套接有第一活动块，所述第一活动块的两侧均环形等九十度角活动套接有第二活动块，所述第二活动块远离第一活动块的一侧活动套接有第三活动块，所述第一活动块贯穿活动齿环的上端使第一分齿环与第二分齿环固定。优选地，所述螺纹杆外表面的两端设置有两组对称的螺纹，所述第三活动块与螺纹杆螺纹连接，所述第三活动块对第二活动块挤压时可使第二活动块沿第一活动块两侧的斜面移动，所述第一活动块、第二活动块、第三活动块整体的垂直剖面形状为“十”字形。优选地，所述调节组件包括定位环，所述定位环的表面环形等六十度角活动套接有定位销，所述定位环为两个半圆结构组成且定位销均匀分布在两个半圆结构上，组成所述定位环的两个半圆通过磁力吸附，所述定位销的中部固定安装有活动弧块，所述定位销远离定位环的一端外侧与活动齿环啮合，所述活动弧块远离定位销的一端活动套接有滚轮，所述活动弧块靠近滚轮的一端侧面固定安装有铲冰条，所述定位环转动时的摩擦力大于活动齿环和定位销转动时的摩擦力之和。优选地，所述滚轮与输电导线表面接触时铲冰条距离输电导线一毫米，所述铲冰条为若干矩形板环形固定而成。优选地，所述动力组件包括固定安装在限位外壳内部的双轴电机，所述双轴电机的一端输出轴固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的一端通过组成第一限位筒的其中一个半圆结构底部的矩形槽口延伸至第一限位筒的内侧且与活动齿环啮合。优选地，所述传动组件包括固定在双轴电机另一端输出轴上的第一斜齿轮，所述第一斜齿轮的外侧啮合有第二斜齿轮，所述第二斜齿轮底部的外端活动套接有第一活动杆，所述第二斜齿轮活动套接在限位外壳的内部。优选地，所述挤压组件包括与第一活动杆活动套接的第二活动杆，所述第二活动杆外表面靠近第一活动杆的一端固定安装有定位挡板，所述第二活动杆外表面远离第一活动杆的一端活动套接有挤压角块，所述第二活动杆外表面位于定位挡板和挤压角块中间的区域活动套接有第一弹簧，所述第二活动杆外表面位于定位挡板靠近第一活动杆的一侧活动套接有限位块，所述限位块与限位外壳固定连接，所述挤压角块的形状为梯形且斜边与固定组件接触。优选地，所述固定组件包括可伸缩的第三活动杆，所述第三活动杆的中部活动套接有与第二限位筒固定连接的定位块，所述第三活动杆的底部固定安装有与挤压角块斜边接触的球块，所述第三活动杆的顶部活动套接有第四活杆，所述第四活杆的另一端固定安装有挤压板，所述第四活杆的外表面活动套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与挤压板接触且另一端与第二限位筒的内壁接触，所述第二弹簧为压缩状，所述挤压板对输电导线的压力值小于滚轮和铲冰条与输电导线挤压时的压力值。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过活动齿环的转动能够带动定位销转动，从而带动活动弧块以定位销为中心进行转动，从而使滚轮和铲冰条贴紧输电导线，此方式能够适应不同粗细的输电导线，并通过活动齿环带动铲冰条转动，对输电导线表面的覆冰进行清理，由于输电导线表面具有一定的弹性，通过滚轮对输电导线的挤压，在增大固定力的同时，铲冰条转动不会对输电导线表面产生损坏，当活动齿环继续转动时，能够带动调节组件整体转动，通过与输电导线表面接触的铲冰条沿导线表面周向转动，达到对导线表面覆冰的清理,克服了活动摆锤存在锤击间隔，使线路上的积冰去除不够彻底的问题；2、本发明通过第一限位组件对活动齿环进行固定，第一限位组件穿过活动齿环后使第一活动块与第一分齿环、第二分齿环接触，此时转动撞杆，能够带动第三活动块沿螺纹杆轴向方向向第一活动块移动，移动过程中对第二活动块进行挤压，并使第二活动块沿第一活动块两端的斜面移动，此时第二活动块逐渐对第二分齿环进行挤压，在保证活动齿环稳定的同时，第一限位组件也能够保障位置的稳定性，从而在活动齿环转动时通过第一限位组件对输电导线表面的冰锥进行破除；3、本发明第一斜齿轮转动时带动第二斜齿轮、第一活动杆、第二活动杆、限位块形成的曲柄结构活动，此时第二活动杆沿其长度方向上往复运动，当第二活动杆向远离动力组件的一端移动时，挤压角块对固定组件进行挤压，从而使固定组件增大对输电导线的压力，即第二限位筒与输电导线的连接更加稳定，当固定组件对输电导线的压力达到一定程度时，挤压角块停止移动，第一弹簧逐渐压缩，第二活动杆对连接挡板产生挤压，由于此时第二限位筒与输电导线的压力大于调节组件与输电导线的压力，因此第一限位筒会在输电导线表面发生移动，弹簧伸缩筒为拉伸状态，当第二活动杆向靠近动力组件的一端移动时，固定组件对输电导线的压力逐渐减小，当固定组件对输电导线的压力小于弹簧伸缩筒收缩时的弹力时，第二限位筒在输电导线的表面向第一限位筒的方向移动，使得装置能够在输电导线表面进行移动，如此可有效节约使用成本，同时也降低了使用时的安全隐患，实用性更强，适用范围更广。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明第二限位筒内部结构示意图；图3为本发明第一限位筒内部结构分离图；图4为本发明限位外壳内部结构仰视图；图5为本发明调节组件处结构细分图；图6为本发明活动齿环处结构细分图；图7为本发明第一限位组件处结构细分图；图8为本发明活动齿环处结构分离图；图9为本发明调节组件处结构细分图。图中：1、第一限位筒；2、第二限位筒；3、活动齿环；31、第一分齿环；32、第二分齿环；4、第一限位组件；41、撞杆；42、螺纹杆；43、第一活动块；44、第二活动块；45、第三活动块；5、调节组件；51、定位环；52、活动弧块；53、定位销；54、滚轮；55、铲冰条；6、动力组件；61、双轴电机；62、第一齿轮；7、传动组件；71、第一斜齿轮；72、第二斜齿轮；73、第一活动杆；8、挤压组件；81、第二活动杆；82、定位挡板；83、第一弹簧；84、挤压角块；85、限位块；9、固定组件；91、第三活动杆；92、定位块；93、第四活杆；94、第二弹簧；95、挤压板；96、球块；10、连接挡板；11、限位外壳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明提供一种输电导线表面结冰清理装置，包括第一限位筒1、第二限位筒2以及连接二者的弹簧伸缩筒，弹簧伸缩筒为拉伸状，第一限位筒1和第二限位筒2均为两个半圆结构组成，且两个半圆结构一端铰接另一端通过螺栓和螺母锁紧，组成第一限位筒1的其中一个半圆结构的底部开设有矩形槽口，第一限位筒1的一端内部活动套接有第二限位筒2，第一限位筒1的底部固定安装有限位外壳11，第二限位筒2的底部固定安装有连接挡板10，第一限位筒1内部远离第二限位筒2的一端沿第一限位筒1指向第二限位筒2的方向上依次活动套接有活动齿环3和调节组件5，活动齿环3的上端活动套接有第一限位组件4，活动齿环3的底部啮合有动力组件6，动力组件6的另一端固定连接有传动组件7，传动组件7的一端活动套接有挤压组件8，第二限位筒2的两侧对称设置有固定组件9。如图6、图7所示，活动齿环3包括第一分齿环31，第一分齿环31的底部活动套接有第二分齿环32，第一限位筒1内部位于活动齿环3和调节组件5相反的一侧分别固定安装有第一圆环和第二圆环，第一圆环的内径值小于第二圆环的内径值，第一圆环和第二圆环对活动齿环3和调节组件5进行限位，第一圆环和第二圆环与第一限位筒1的结构相同且均为两个半圆结构组成，第一限位组件4包括撞杆41，撞杆41的一端固定安装有螺纹杆42，螺纹杆42的中部活动套接有第一活动块43，第一活动块43的两侧均环形等九十度角活动套接有第二活动块44，第二活动块44远离第一活动块43的一侧活动套接有第三活动块45，第一活动块43贯穿活动齿环3的上端使第一分齿环31与第二分齿环32固定，螺纹杆42外表面的两端设置有两组对称的螺纹，第三活动块45与螺纹杆42螺纹连接，第三活动块45对第二活动块44挤压时可使第二活动块44沿第一活动块43两侧的斜面移动，第一活动块43、第二活动块44、第三活动块45整体的垂直剖面形状为“十”字形；采用上述方案：活动齿环3分为两部分，能够通过第一限位组件4进行固定，第一限位组件4穿过活动齿环3后使第一活动块43与第一分齿环31、第二分齿环32接触，此时转动撞杆41，能够带动第三活动块45沿螺纹杆42轴向方向向第一活动块43移动，移动过程中对第二活动块44进行挤压，并使第二活动块44沿第一活动块43两端的斜面移动，此时第二活动块44逐渐对第二分齿环32进行挤压，在保证活动齿环3稳定的同时，第一限位组件4也能够保障位置的稳定性，从而在活动齿环3转动时通过第一限位组件4对输电导线表面的冰锥进行破除，值得说明的是，结合图5、图6、图7来看，两个第三活动块45是位于第一分齿环31和第二分齿环32的两侧，第一活动块43位于第二分齿环32上端十字形槽孔的中间位置，且第二活动块44活动套接在第一活动块43两侧的斜面上，第二活动块44的另一端与第三活动块45活动套接，由于螺纹杆42两端有对称的螺纹，在螺纹杆42转动时，第一活动块43被第二分齿环32上端的十字形槽孔限位，不会发生转动，此时两个第三活动块45同步相向或相背移动，从而挤压第二活动块44使第二活动块44沿第一活动块43两端的斜面向外侧移动，进而使得多个第二活动块44向外侧张开，进一步的，由于第二活动块44靠近第一活动块43的一端也设置有斜面，当第二活动块44沿第一活动块43表面向外移动时，能够形成类似于沙漏的造型，通过挤压的方式保证了第一分齿环31和第二分齿环32能够稳定的连接在一起，同时也保证了4整体位置的稳定性，便于在活动齿环3转动时对输电导线表面冰锥的破除。如图5、图8、图9所示，调节组件5包括定位环51，定位环51的表面环形等六十度角活动套接有定位销53，定位环51为两个半圆结构组成且定位销53均匀分布在两个半圆结构上，组成定位环51的两个半圆通过磁力吸附，定位销53的中部固定安装有活动弧块52，定位销53远离定位环51的一端外侧与活动齿环3啮合，活动弧块52远离定位销53的一端活动套接有滚轮54，活动弧块52靠近滚轮54的一端侧面固定安装有铲冰条55，定位环51转动时的摩擦力大于活动齿环3和定位销53转动时的摩擦力之和，滚轮54与输电导线表面接触时铲冰条55距离输电导线一毫米，铲冰条55为若干矩形板环形固定而成；采用上述方案：当定位环51不发生位移时，活动齿环3的转动能够带动定位销53转动，从而带动活动弧块52以定位销53为中心进行转动，从而使滚轮54和铲冰条55贴紧输电导线，此方式能够适应不同粗细的输电导线，并通过活动齿环3带动铲冰条55转动，对输电导线表面的覆冰进行清理，由于输电导线表面具有一定的弹性，通过滚轮54对输电导线的挤压，在增大固定力的同时，铲冰条55转动不会对输电导线表面产生损坏。如图3、图4所示，动力组件6包括固定安装在限位外壳11内部的双轴电机61，双轴电机61的一端输出轴固定连接有第一齿轮62，第一齿轮62的一端通过组成第一限位筒1的其中一个半圆结构底部的矩形槽口延伸至第一限位筒1的内侧且与活动齿环3啮合，传动组件7包括固定在双轴电机61另一端输出轴上的第一斜齿轮71，第一斜齿轮71的外侧啮合有第二斜齿轮72，第二斜齿轮72底部的外端活动套接有第一活动杆73，第二斜齿轮72活动套接在限位外壳11的内部，挤压组件8包括与第一活动杆73活动套接的第二活动杆81，第二活动杆81外表面靠近第一活动杆73的一端固定安装有定位挡板82，第二活动杆81外表面远离第一活动杆73的一端活动套接有挤压角块84，第二活动杆81外表面位于定位挡板82和挤压角块84中间的区域活动套接有第一弹簧83，第二活动杆81外表面位于定位挡板82靠近第一活动杆73的一侧活动套接有限位块85，限位块85与限位外壳11固定连接，挤压角块84的形状为梯形且斜边与固定组件9接触；采用上述方案：双轴电机61作为动力源也能够带动第一斜齿轮71转动，第一斜齿轮71转动时带动第二斜齿轮72、第一活动杆73、第二活动杆81、限位块85形成的曲柄结构活动，此时第二活动杆81沿其长度方向上往复运动，当第二活动杆81向远离动力组件6的一端移动时，挤压角块84对固定组件9进行挤压，从而使固定组件9增大对输电导线的压力，即第二限位筒2与输电导线的连接更加稳定，当固定组件9对输电导线的压力达到一定程度时，挤压角块84在阻力的作用下停止移动，此时第二活动杆81并未移动到距离的最大值，第二活动杆81继续移动的过程中，第一弹簧83压缩程度增大，第二活动杆81对连接挡板10产生挤压并向第二活动杆81移动的方向推动连接挡板10，由于此时第二限位筒2与输电导线的压力大于调节组件5与输电导线的压力，因此第一限位筒1会在输电导线表面发生移动，弹簧伸缩筒为拉伸状态，当第二活动杆81向靠近动力组件6的一端移动时，固定组件9对输电导线的压力逐渐减小，当固定组件9对输电导线的压力小于弹簧伸缩筒收缩时的弹力时，第二限位筒2在输电导线的表面向第一限位筒1的方向移动，使得装置能够在输电导线表面进行移动。如图2、图3所示，固定组件9包括可伸缩的第三活动杆91，第三活动杆91的中部活动套接有与第二限位筒2固定连接的定位块92，第三活动杆91的底部固定安装有与挤压角块84斜边接触的球块96，第三活动杆91的顶部活动套接有第四活杆93，第四活杆93的另一端固定安装有挤压板95，第四活杆93的外表面活动套接有第二弹簧94，第二弹簧94的一端与挤压板95接触且另一端与第二限位筒2的内壁接触，第二弹簧94为压缩状，挤压板95对输电导线的压力值小于滚轮54和铲冰条55与输电导线挤压时的压力值；采用上述方案：第三活动杆91为可伸缩结构，能够在挤压角块84对球块96挤压时，通过压力自适应调节第三活动杆91整体的长度，从而适应第四活杆93的水平移动，通过第二弹簧94的设计，能够增加一定的压力，从而保证装置在输电导线上的稳定，同时也能够适应不同粗细的输电导线。本发明的工作原理及使用流程：可在结冰前把装置安装在输电导线上，也可在结冰后对导线表面部分覆冰破除后安装本装置；使用时，首先把第一限位筒1、第二限位筒2、活动齿环3、定位环51等结构打开，随后套在输电导线上，接着使用第一限位组件4穿过活动齿环3的上端，使第一活动块43与第一分齿环31、第二分齿环32接触，此时转动撞杆41，能够带动第三活动块45沿螺纹杆42轴向方向向第一活动块43移动，移动过程中对第二活动块44进行挤压，并使第二活动块44沿第一活动块43两端的斜面移动，此时第二活动块44逐渐对第二分齿环32进行挤压，在保证活动齿环3稳定的同时，第一限位组件4也能够保障位置的稳定性；随后，启动双轴电机61带动第一齿轮62和第一斜齿轮71转动，双轴电机61转动时带动活动齿环3转动，活动齿环3带动定位销53转动从而带动活动弧块52以定位销53为中心转动，进而使滚轮54接触并挤压输电导线，由于输电导线具有一定的弹性，在活动弧块52转动时对输电导线的压力下，输电导线发生轻微形变使铲冰条55与输电导线表面接触，此时活动弧块52不会发生以定位销53为中心的转动，活动齿环3的转动带动调节组件5整体转动，从而达到对输电导线表面覆冰的清理，同步的，固定活动齿环3的转动能够带动第一限位组件4转动对输电导线表面的冰锥进行破除；同时，第一斜齿轮71的转动带动第二斜齿轮72、第一活动杆73、第二活动杆81、限位块85形成的曲柄结构活动，此时第二活动杆81沿其长度方向上往复运动，当第二活动杆81向远离动力组件6的一端移动时，挤压角块84对固定组件9进行挤压，从而使固定组件9增大对输电导线的压力，即第二限位筒2与输电导线的连接更加稳定，当固定组件9对输电导线的压力达到一定程度时，挤压角块84停止移动，第一弹簧83逐渐压缩，第二活动杆81对连接挡板10产生挤压，由于此时第二限位筒2与输电导线的压力大于调节组件5与输电导线的压力，因此第一限位筒1会在输电导线表面发生移动，弹簧伸缩筒为拉伸状态，当第二活动杆81向靠近动力组件6的一端移动时，固定组件9对输电导线的压力逐渐减小，当固定组件9对输电导线的压力小于弹簧伸缩筒收缩时的弹力时，第二限位筒2在输电导线的表面向第一限位筒1的方向移动，使得装置能够在输电导线表面进行移动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
