标题title
带有局部放电在线监测功能的高压环网柜
摘要abst
本发明公开了带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，属于高压环网柜技术领域，包括安装于防护柜体侧壁上的安装板，所述安装板远离防护柜体一侧固定安装有波纹隔离套,波纹隔离套能够利用自身波纹形状进行收缩与伸展，所述波纹隔离套远离安装板一侧密封安装有受风板，本发明科学合理，使用安全方便，本发明设计防尘散热组件能够借助外界风以空气内循环的方式实现防护柜体内部降温的功能，采用空气内循环的方式有良好的防尘效果；本发明采用经过两次降温的空气再与高压环网柜进行换热的方式，实现对高压环网柜的有效散热效果，整个散热过程不会有外界灰尘被风力携带进入防护柜体内部，且无额外能源消耗。
权利要求书clms
1.带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，包括防护柜体以及安装在防护柜体内部的高压环网柜,防护柜体开口一侧安装有柜门，其特征在于：还包括能够检测接地铜编织带放电电流的局部放电检测装置、防尘换热组件，所述局部放电检测装置与远程监测设备信号连接，实现实时监测，还包括能够干燥局部放电检测装置周围环境的底架干燥组件，所述底架干燥组件包括支撑底架、支撑框槽、换气槽道、风扇排风孔、风通道、风扇、风通道进气孔，所述支撑底架内侧壁顶端开设有支撑框槽，所述支撑底架利用支撑框槽承托支撑防护柜体，所述支撑底架侧壁底端贯穿开设有换气槽道，换气槽道能够进行支撑底架内外空气的交换，所述支撑底架内侧壁上开设有风扇排风孔，所述支撑底架侧壁内部开设有风通道，所述风通道内安装有风扇，所述风扇吹风口与风扇排风孔连通，所述换气槽道顶面开设有风通道进气孔，所述风通道进气孔远离换气槽道一端连通风通道，风扇通过风通道进气孔吸入空气，进而对支撑底架内部空间进行风力干燥吹扫，底架干燥组件能够始终维持防护柜体下方空间干燥，防尘散热组件能够借助外界风以空气内循环的方式实现防护柜体内部降温的功能，所述防尘散热组件包括安装于防护柜体侧壁上的安装板，所述安装板远离防护柜体一侧固定安装有波纹隔离套,波纹隔离套能够利用自身波纹形状进行收缩与伸展，所述波纹隔离套远离安装板一侧密封安装有受风板，所述安装板板面上固定安装有小孔径通气管，所述小孔径通气管两端分别连通波纹隔离套内部空间与防护柜体内部空间，防护柜体与波纹隔离套之间利用小孔径通气管换气速度缓慢，所述安装板板面上固定安装有换热管，换热管两端穿透波纹隔离套侧壁后延伸至外界，所述换热管外侧壁与波纹隔离套侧壁密封贴合，换热管内部流通外界空气，利用换热管侧壁与波纹隔离套内部空气进行换热。2.根据权利要求1所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：所述换热管表面安装有金属换热片，能够增强换热管的换热效率。3.根据权利要求1所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：所述安装板靠近受风板一侧利用轻质弹簧与受风板弹性连接，受风力推动的受风板在失去风力推动后，在轻质弹簧的形变恢复作用力下，能够高效恢复初始位置。4.根据权利要求1所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：所述换热管一端固定连通有喇叭状的第一集风管，所述第一集风管的喇叭口朝向风向，使外界风能够在换热管内快速流通。5.根据权利要求4所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：还包括用于增强换热管内部空气流速的斜向导流组件，所述斜向导流组件包括导风管、安装支架、第二集风管，所述防护柜体后壁上利用安装支架固定安装有导风管，所述导风管内部空间与换热管内部空间相互连通，所述导风管靠近风向一端固定安装有起到集风作用的第二集风管，风通过第二集风管进入导风管内快速流动，形成负压吸引，换热管内部空气向导风管内部流动。6.根据权利要求5所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：所述导风管靠近第二集风管一端向波纹隔离套侧壁倾斜。7.根据权利要求1所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：所述换热管为截面为矩形的换热管，能够增大换热面积，能够缩小换热管在波纹隔离套伸缩方向的长度。8.根据权利要求1所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：所述受风板为具有从周边向中央凹陷形状的受风板。9.根据权利要求1所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：所述小孔径通气管为盘状弯曲的小孔径通气管。10.根据权利要求2所述的带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，其特征在于：所述换热管侧壁上开设有换热通气孔，所述金属换热片内部开设有换热辅助槽，换热管、换热通气孔、换热辅助槽相互连通，所述金属换热片外侧壁靠近换热管一端固定安装有连接片，所述连接片利用固定螺钉与换热管连接固定，所述换热辅助槽内部交错固定有若干个扰流片，所述换热通气孔靠近金属换热片一端固定安装有通气方管，所述通气方管内壁远离换热通气孔一端利用弹簧转轴转动安装有密封片，密封片在无外力作用下与通气方管开口所在平面重叠，能够封堵住通气方管，所述金属换热片内侧壁固定安装有支撑件，所述支撑件远离金属换热片内侧壁一端固定安装有扩孔片。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压环网柜技术领域，具体是带有局部放电在线监测功能的高压环网柜。背景技术高压环网柜能够提高供电可靠性，使用户可以从两个方向获得电源，通常将供电网连接成环形，这种供电方式简称为环网供电，现有技术针对积灰对高压环网柜设备、电路的损毁现象采取了防尘、散热多种技术方案，公开号为CN211208908U的实用新型专利：一种防尘高压环网柜，公开了能有效阻挡雨水进入，当需要散热时，第二板块和第三板块位于第一板块的两侧，不影响散热的技术方案，公开号为CN218351927U的实用新型专利：一种户外防水型环网柜，公开了通过防水除湿组件中导流罩、导流裙摆的配套组合，能够对柜体组件进行全面的遮挡处理，对外界雨水导流排散，避免雨水顺流入柜体组件内部的技术方案，公开号为CN214673819U的实用新型专利：一种户外用高压环网箱，公开了通过在防尘网本体设计可防尘性，可有效阻挡灰尘进入防尘网内部而影响风扇的散热除湿的工作的技术方案，现有安装在户外的高压环网柜的防尘效果差，在实现降温功能的同时会牺牲防尘效果，所以人们需要带有局部放电在线监测功能的高压环网柜来解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，以解决现有技术中户外的高压环网柜的防尘效果差，在实现降温功能的同时会牺牲防尘效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，包括防护柜体以及安装在防护柜体内部的高压环网柜,防护柜体开口一侧安装有柜门，还包括能够检测接地铜编织带放电电流的局部放电检测装置、防尘换热组件，所述局部放电检测装置与远程监测设备信号连接，实现实时监测，还包括能够干燥局部放电检测装置周围环境的底架干燥组件，所述底架干燥组件包括支撑底架、支撑框槽、换气槽道、风扇排风孔、风通道、风扇、风通道进气孔，所述支撑底架内侧壁顶端开设有支撑框槽，所述支撑底架利用支撑框槽承托支撑防护柜体，所述支撑底架侧壁底端贯穿开设有换气槽道，换气槽道能够进行支撑底架内外空气的交换，所述支撑底架内侧壁上开设有风扇排风孔，所述支撑底架侧壁内部开设有风通道，所述风通道内安装有风扇，风扇与外接电源电性连接，所述风扇吹风口与风扇排风孔连通，所述换气槽道顶面开设有风通道进气孔，所述风通道进气孔远离换气槽道一端连通风通道，风扇通过风通道进气孔吸入空气，进而对支撑底架内部空间进行风力干燥吹扫，风通道进气孔开设在换气槽道顶面，能够避免在雨水天气中风扇吸入雨水，提升支撑底架内部空间的干燥效果，底架干燥组件能够始终维持防护柜体下方空间干燥，避免雨水堆积、地层水分蒸发使防护柜体受到潮湿空气侵袭，同时能够保障局部放电检测装置不受潮湿空气侵袭，延长局部放电检测装置的维护周期，提高局部放电检测装置的检测稳定性，防尘散热组件能够借助外界风以空气内循环的方式实现防护柜体内部降温的功能，采用空气内循环的方式有良好的防尘效果，所述防尘散热组件包括安装于防护柜体侧壁上的安装板，所述安装板远离防护柜体一侧固定安装有波纹隔离套,波纹隔离套能够利用自身波纹形状进行收缩与伸展，所述波纹隔离套远离安装板一侧密封安装有受风板，所述安装板板面上固定安装有小孔径通气管，所述小孔径通气管两端分别连通波纹隔离套内部空间与防护柜体内部空间，防护柜体与波纹隔离套之间利用小孔径通气管换气速度缓慢，所述安装板板面上固定安装有换热管，换热管两端穿透波纹隔离套侧壁后延伸至外界，所述换热管外侧壁与波纹隔离套侧壁密封贴合，换热管内部流通外界空气，利用换热管侧壁与波纹隔离套内部空气进行换热，降低波纹隔离套内部空间温度，进而利用小孔径通气管进行防护柜体内部与波纹隔离套内部之间的空气流通降低防护柜体内部气温，根据户外现场的常见风向环境，将受风板朝向迎风方向，安装放置本发明，风力推动受风板，进而波纹隔离套受压收缩，波纹隔离套内部空间气压升高并导致气温升高，高气压使波纹隔离套内部空气通过小孔径通气管向防护柜体内部缓慢流通，在此过程中，在温差增大的效果下，依靠换热管进行的波纹隔离套内部空气与外界空气的换热效率增强，此时波纹隔离套内部空气呈现一边降温一边缓慢向防护柜体内流通的现象，波纹隔离套内部经过降温的高压空气利用小孔径通气管射入防护柜体内部，进入防护柜体内部的空气快速降压，温度降低，实现了空气的第二次降温，经过两次降温的空气再与高压环网柜进行换热，实现对高压环网柜的有效散热效果，整个散热过程不会有外界灰尘被风力携带进入防护柜体内部，且无额外能源消耗。所述换热管表面安装有金属换热片，能够增强换热管的换热效率。所述安装板靠近受风板一侧利用轻质弹簧与受风板弹性连接，受风力推动的受风板在失去风力推动后，在轻质弹簧的形变恢复作用力下，能够高效恢复初始位置，以备循环持续降温，且在恢复过程中能够对防护柜体内部空气进行少量吸取，防护柜体内部空气从柜门缝隙中得到补充，此时为无风状态，扬尘少，能够补充吸入洁净空气，防护柜体排出部分热空气，吸入补充冷空气，进一步实现降温效果。所述换热管一端固定连通有喇叭状的第一集风管，所述第一集风管的喇叭口朝向风向，使外界风能够在换热管内快速流通，提高波纹隔离套内部与换热管内部两者之间的持续温差，增强换热效率。还包括用于增强换热管内部空气流速的斜向导流组件，所述斜向导流组件包括导风管、安装支架、第二集风管，所述防护柜体后壁上利用安装支架固定安装有导风管，所述导风管内部空间与换热管内部空间相互连通，所述导风管靠近风向一端固定安装有起到集风作用的第二集风管，风通过第二集风管进入导风管内快速流动，形成负压吸引，换热管内部空气向导风管内部流动，进一步增强了换热管内部空气流通的顺畅程度，增强换热效率。所述导风管靠近第二集风管一端向波纹隔离套侧壁倾斜，降低导风管内部风灌入换热管内的风险，保障换热管内部空气流通的顺畅度。所述换热管为截面为矩形的换热管，能够增大换热面积，且能够缩小换热管在波纹隔离套伸缩方向的长度，进而缩小方程换热组件整体的体积，更具美观与实用性。所述受风板为具有从周边向中央凹陷形状的受风板，使受风板迎面受风时，具有向中央集中风力的功能，增强受风板对波纹隔离套的推动力，增强风力推动的稳定性。所述小孔径通气管为盘状弯曲的小孔径通气管，使管径无需过于细小，也能够对空气流动形成有效阻力，降低空气交换效率，有效解决采用过于细小孔径的小孔径通气管易于堵塞的问题。所述换热管侧壁上开设有换热通气孔，所述金属换热片内部开设有换热辅助槽，换热管、换热通气孔、换热辅助槽相互连通，所述金属换热片外侧壁靠近换热管一端固定安装有连接片，所述连接片利用固定螺钉与换热管连接固定，使金属换热片发生损坏能够快速拆装替换，所述换热辅助槽内部交错固定有若干个扰流片，能够干扰换热辅助槽内部气流流速，降低换热管内部高速气流流经换热辅助槽内部的流动周期，降低了换热辅助槽对换热管内部气流的阻力，使换热管内部气流流通通畅，提高对波纹隔离套内部空间的降温效率，所述换热通气孔靠近金属换热片一端固定安装有通气方管，所述通气方管内壁远离换热通气孔一端利用弹簧转轴转动安装有密封片，密封片在无外力作用下与通气方管开口所在平面重叠，能够封堵住通气方管，使换热辅助槽与换热管无法进行气体交换，在无金属换热片安装的状态下，换热通气孔能够维持封闭，不会对换热管内部气流造成干扰，进而能够实现每个金属换热片的单独拆卸，进行维护、更换，不干扰其他金属换热片的正常使用，所述金属换热片内侧壁固定安装有支撑件，所述支撑件远离金属换热片内侧壁一端固定安装有扩孔片，金属换热片向换热通气孔靠近进行安装的过程中，扩孔片能够顶动密封片转动，使换热通气孔重新连通换热管与换热辅助槽，拆卸金属换热片后，密封片在弹簧转轴的形变恢复作用力下重新堵住通气方管进行密封。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设置局部放电检测装置与远程监测设备信号连接，实现局部放电的实时监测，且利用底架干燥组件保障局部放电检测装置不受潮湿空气侵袭，延长局部放电检测装置的维护周期，提高局部放电检测装置的检测稳定性；本发明设计防尘散热组件能够借助外界风以空气内循环的方式实现防护柜体内部降温的功能，采用空气内循环的方式有良好的防尘效果；本发明采用经过两次降温的空气再与高压环网柜进行换热的方式，实现对高压环网柜的有效散热效果，整个散热过程不会有外界灰尘被风力携带进入防护柜体内部，且无额外能源消耗；本发明设计喇叭状的第一集风管，使外界风能够在换热管内快速流通，提高波纹隔离套内部与换热管内部两者之间的持续温差，增强换热效率；本发明设计斜向导流组件，形成对换热管内部空气的负压吸引，进一步增强了换热管内部空气流通的顺畅程度，增强换热效率；本发明每个金属换热片能够进行单独拆卸检修，不对其他部件的正常使用造成影响。附图说明图1为本发明带有局部放电在线监测功能的高压环网柜的正斜视整体结构示意图；图2为本发明带有局部放电在线监测功能的高压环网柜的侧斜视整体结构示意图；图3为本发明带有局部放电在线监测功能的高压环网柜的图2中A区域放大结构示意图；图4为本发明带有局部放电在线监测功能的高压环网柜的导风管区域俯视结构示意图；图5为本发明带有局部放电在线监测功能的高压环网柜的金属换热片区域俯视剖面结构示意图；图6为本发明带有局部放电在线监测功能的高压环网柜的图5中B区域放大结构示意图；图7为本发明带有局部放电在线监测功能的高压环网柜的支撑底架俯面斜视结构示意图；图8为本发明带有局部放电在线监测功能的高压环网柜的支撑底架仰面斜视结构示意图。图中标号：101、防护柜体；102、高压环网柜；103、柜门；111、支撑底架；112、支撑框槽；113、换气槽道；114、风扇排风孔；115、风通道进气孔；201、安装板；202、波纹隔离套；203、受风板；204、小孔径通气管；205、换热管；301、金属换热片；401、轻质弹簧；501、第一集风管；601、导风管；602、安装支架；603、第二集风管；701、换热通气孔；702、换热辅助槽；703、连接片；704、固定螺钉；705、扰流片；711、通气方管；712、弹簧转轴；713、密封片；714、支撑件；715、扩孔片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-6所示，带有局部放电在线监测功能的高压环网柜，包括防护柜体101以及安装在防护柜体101内部的高压环网柜102,防护柜体101开口一侧安装有柜门103，还包括能够检测接地铜编织带放电电流的局部放电检测装置、防尘换热组件，局部放电检测装置与远程监测设备信号连接，实现实时监测，还包括能够干燥局部放电检测装置周围环境的底架干燥组件，底架干燥组件包括支撑底架111、支撑框槽112、换气槽道113、风扇排风孔114、风通道、风扇、风通道进气孔115，支撑底架111内侧壁顶端开设有支撑框槽112，支撑底架111利用支撑框槽112承托支撑防护柜体101，支撑底架111侧壁底端贯穿开设有换气槽道113，换气槽道113能够进行支撑底架111内外空气的交换，支撑底架111内侧壁上开设有风扇排风孔114，支撑底架111侧壁内部开设有风通道，风通道内安装有风扇，风扇吹风口与风扇排风孔114连通，换气槽道113顶面开设有风通道进气孔115，风通道进气孔115远离换气槽道113一端连通风通道，风扇通过风通道进气孔115吸入空气，进而对支撑底架111内部空间进行风力干燥吹扫，风通道进气孔115开设在换气槽道113顶面，能够避免在雨水天气中风扇吸入雨水，提升支撑底架111内部空间的干燥效果，底架干燥组件能够始终维持防护柜体101下方空间干燥，避免雨水堆积、地层水分蒸发使防护柜体101受到潮湿空气侵袭，同时能够保障局部放电检测装置不受潮湿空气侵袭，延长局部放电检测装置的维护周期，提高局部放电检测装置的检测稳定性，防尘散热组件能够借助外界风以空气内循环的方式实现防护柜体101内部降温的功能，采用空气内循环的方式有良好的防尘效果，防尘散热组件包括安装于防护柜体101侧壁上的安装板201，安装板201远离防护柜体101一侧固定安装有波纹隔离套202,波纹隔离套202能够利用自身波纹形状进行收缩与伸展，波纹隔离套202远离安装板201一侧密封安装有受风板203，安装板201板面上固定安装有小孔径通气管204，小孔径通气管204两端分别连通波纹隔离套202内部空间与防护柜体101内部空间，防护柜体101与波纹隔离套202之间利用小孔径通气管204换气速度缓慢，安装板201板面上固定安装有换热管205，换热管205两端穿透波纹隔离套202侧壁后延伸至外界，换热管205外侧壁与波纹隔离套202侧壁密封贴合，换热管205内部流通外界空气，利用换热管205侧壁与波纹隔离套202内部空气进行换热，降低波纹隔离套202内部空间温度，进而利用小孔径通气管204进行防护柜体101内部与波纹隔离套202内部之间的空气流通降低防护柜体101内部气温，根据户外现场的常见风向环境，将受风板203朝向迎风方向，安装放置本发明，风力推动受风板203，进而波纹隔离套202受压收缩，波纹隔离套202内部空间气压升高并导致气温升高，高气压使波纹隔离套202内部空气通过小孔径通气管204向防护柜体101内部缓慢流通，在此过程中，在温差增大的效果下，依靠换热管205进行的波纹隔离套202内部空气与外界空气的换热效率增强，此时波纹隔离套202内部空气呈现一边降温一边缓慢向防护柜体101内流通的现象，波纹隔离套202内部经过降温的高压空气利用小孔径通气管204射入防护柜体101内部，进入防护柜体101内部的空气快速降压，温度降低，实现了空气的第二次降温，经过两次降温的空气再与高压环网柜102进行换热，实现对高压环网柜102的有效散热效果，整个散热过程不会有外界灰尘被风力携带进入防护柜体101内部，且无额外能源消耗。换热管205表面安装有金属换热片301，能够增强换热管205的换热效率。安装板201靠近受风板203一侧利用轻质弹簧401与受风板203弹性连接，受风力推动的受风板203在失去风力推动后，在轻质弹簧401的形变恢复作用力下，能够高效恢复初始位置，以备循环持续降温，且在恢复过程中能够对防护柜体101内部空气进行少量吸取，防护柜体101内部空气从柜门103缝隙中得到补充，此时为无风状态，扬尘少，能够补充吸入洁净空气，防护柜体101排出部分热空气，吸入补充冷空气，进一步实现降温效果。换热管205一端固定连通有喇叭状的第一集风管501，第一集风管501的喇叭口朝向风向，使外界风能够在换热管205内快速流通，提高波纹隔离套202内部与换热管205内部两者之间的持续温差，增强换热效率。还包括用于增强换热管205内部空气流速的斜向导流组件，斜向导流组件包括导风管601、安装支架602、第二集风管603，防护柜体101后壁上利用安装支架602固定安装有导风管601，导风管601内部空间与换热管205内部空间相互连通，导风管601靠近风向一端固定安装有起到集风作用的第二集风管603，风通过第二集风管603进入导风管601内快速流动，形成负压吸引，换热管205内部空气向导风管601内部流动，进一步增强了换热管205内部空气流通的顺畅程度，增强换热效率。导风管601靠近第二集风管603一端向波纹隔离套202侧壁倾斜，降低导风管601内部风灌入换热管205内的风险，保障换热管205内部空气流通的顺畅度。换热管205为截面为矩形的换热管205，能够增大换热面积，且能够缩小换热管205在波纹隔离套202伸缩方向的长度，进而缩小方程换热组件整体的体积，更具美观与实用性。受风板203为具有从周边向中央凹陷形状的受风板203，使受风板203迎面受风时，具有向中央集中风力的功能，增强受风板203对波纹隔离套202的推动力，增强风力推动的稳定性。小孔径通气管204为盘状弯曲的小孔径通气管204，使管径无需过于细小，也能够对空气流动形成有效阻力，降低空气交换效率，有效解决采用过于细小孔径的小孔径通气管204易于堵塞的问题。换热管205侧壁上开设有换热通气孔701，金属换热片301内部开设有换热辅助槽702，换热管205、换热通气孔701、换热辅助槽702相互连通，金属换热片301外侧壁靠近换热管205一端固定安装有连接片703，连接片703利用固定螺钉704与换热管205连接固定，使金属换热片301发生损坏能够快速拆装替换，换热辅助槽702内部交错固定有若干个扰流片705，能够干扰换热辅助槽702内部气流流速，降低换热管205内部高速气流流经换热辅助槽702内部的流动周期，降低了换热辅助槽702对换热管205内部气流的阻力，使换热管205内部气流流通通畅，提高对波纹隔离套202内部空间的降温效率，换热通气孔701靠近金属换热片301一端固定安装有通气方管711，通气方管711内壁远离换热通气孔701一端利用弹簧转轴712转动安装有密封片713，密封片713在无外力作用下与通气方管711开口所在平面重叠，能够封堵住通气方管711，使换热辅助槽702与换热管205无法进行气体交换，在无金属换热片301安装的状态下，换热通气孔701能够维持封闭，不会对换热管205内部气流造成干扰，进而能够实现每个金属换热片301的单独拆卸，进行维护、更换，不干扰其他金属换热片301的正常使用，金属换热片301内侧壁固定安装有支撑件714，支撑件714远离金属换热片301内侧壁一端固定安装有扩孔片715，金属换热片301向换热通气孔701靠近进行安装的过程中，扩孔片715能够顶动密封片713转动，使换热通气孔701重新连通换热管205与换热辅助槽702，拆卸金属换热片301后，密封片713在弹簧转轴712的形变恢复作用力下重新堵住通气方管711进行密封。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
