标题title
电池包及储能设备
摘要abst
本发明涉及储能技术领域，公开了电池包及储能设备，包括箱体、电池模组、液冷板、连接阀、供液管道以及保护结构，所述箱体设有容纳腔以及安装孔，所述安装孔连通于所述容纳腔，所述电池模组设于所述容纳腔，所述液冷板设于所述容纳腔，所述液冷板用于冷却所述电池模组，所述连接阀设于所述安装孔，所述连接阀位于容纳腔外的一端用于连接冷却机柜，所述供液管道连通于所述液冷板和所述连接阀朝向容纳腔内的一端，所述保护结构可拆卸设于所述箱体，所述保护结构位于所述容纳腔外，且罩设于所述连接阀。利用保护结构对连接阀进行保护，避免连接阀受到外力作用而产生裂痕甚至断裂的情况发生，保障电池包的正常使用。
权利要求书clms
1.一种电池包，其特征在于，包括：箱体，所述箱体设有容纳腔10a以及安装孔，所述安装孔连通于所述容纳腔10a；电池模组，所述电池模组设于所述容纳腔10a；液冷板，所述液冷板设于所述容纳腔10a，所述液冷板用于冷却所述电池模组；以及连接阀，所述连接阀设于所述安装孔，所述连接阀位于容纳腔10a外的一端用于连接冷却机柜；供液管道，所述供液管道连通于所述液冷板和所述连接阀朝向容纳腔10a内的一端；以及保护结构，所述保护结构可拆卸设于所述箱体，所述保护结构位于所述容纳腔10a外，且罩设于所述连接阀。2.根据权利要求1所述的电池包，其特征在于，所述保护结构包括第一保护件以及第二保护件，所述第一保护件连接于所述箱体，所述第一保护件环绕所述连接阀的一周设置，所述第一保护件对应所述连接阀设有开口端，所述第二保护件可拆卸连接于所述第一保护件，且封闭所述开口端。3.根据权利要求2所述的电池包，其特征在于，所述第二保护件的外周面可拆卸连接于所述第一保护件的内周面，所述第二保护件位于所述第一保护件和所述连接阀之间，且罩设于所述连接阀。4.根据权利要求2所述的电池包，其特征在于，所述第二保护件的内周面可拆卸连接于所述第一保护件的外周面，所述第二保护件封盖于所述开口端。5.根据权利要求2至4任一项所述的电池包，其特征在于，所述第一保护件设有第一卡接部，所述第二保护件设有第二卡接部，所述第二卡接部可拆卸连接于所述第一卡接部。6.根据权利要求5所述的电池包，其特征在于，所述第一卡接部和所述第二卡接部二者之一设有凸起部，二者另一设有凹陷部，所述第二保护件可相对所述第一保护件转动以使所述凸起部与所述凹陷部卡合或分离。7.根据权利要求6所述的电池包，其特征在于，所述第二保护件背离所述箱体的一端设有手柄部，所述手柄部用于供用户转动所述第二保护件。8.根据权利要求1至4任一项所述的电池包，其特征在于，所述电池包还包括连接头，所述连接头设于所述安装孔，所述连接头的一端凸出至所述容纳腔10a内并与所述供液管道连接，所述连接头的另一端凸出至所述安装孔外并与所述连接阀连接。9.根据权利要求1至4任一项所述的电池包，其特征在于，所述连接阀和所述供液管道之间设有密封件，所述密封件用于密封所述连接阀和所述供液管道的连接处。10.根据权利要求1至4任一项所述的电池包，其特征在于，所述连接阀的周侧设有限位部，所述限位部沿所述安装孔的延伸方向抵接于所述箱体的外表面。11.根据权利要求1至4任一项所述的电池包，其特征在于，所述箱体包括底座以及盖体，所述盖体盖合连接于所述底座以形成所述容纳腔10a，所述安装孔设于所述底座，所述液冷板设于所述底座，所述电池模组承载于所述液冷板。12.根据权利要求11所述的电池包，其特征在于，所述底座包括底板以及多个侧板，多个所述侧板设于所述底板，且首尾依次围合连接，以与所述底板之间形成定位凹槽，所述液冷板设于所述定位凹槽，所述电池模组部分位于所述定位凹槽以进行定位，所述盖体盖合连接于多个所述侧板，所述盖体与所述定位凹槽之间形成所述容纳腔10a。13.根据权利要求12所述的电池包，其特征在于，所述底板和所述液冷板为一体成型件，或者，所述底板和所述液冷板为相互连接的两个独立件。14.一种储能设备，其特征在于，包括如权利要求1至13任一项所述的电池包。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能技术领域，尤其涉及电池包及储能设备。背景技术相关技术中，电池包中的电池模组通常采用风冷或液冷的方式进行降温冷却。其中，液冷的方式是通过在电池包中设置液冷板，利用连接阀使得液冷板与外部冷却机柜进行连接，从而实现对电池模组的冷却。然而，为了与外部冷却机柜连接，连接阀部分位于电池包的箱体外，在电池包的生产和运输过程中，连接阀容易受到外力作用而产生裂痕甚至断裂，导致电池包无法正常使用。发明内容第一方面，本发明实施例公开了一种电池包，包括箱体、电池模组、液冷板、连接阀、供液管道以及保护结构，所述箱体设有容纳腔以及安装孔，所述安装孔连通于所述容纳腔，所述电池模组设于所述容纳腔，所述液冷板设于所述容纳腔，所述液冷板用于冷却所述电池模组，所述连接阀设于所述安装孔，所述连接阀位于容纳腔外的一端用于连接冷却机柜，所述供液管道连通于所述液冷板和所述连接阀朝向容纳腔内的一端，所述保护结构可拆卸设于所述箱体，所述保护结构位于所述容纳腔外，且罩设于所述连接阀。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述保护结构包括第一保护件以及第二保护件，所述第一保护件连接于所述箱体，所述第一保护件环绕所述连接阀的一周设置，所述第一保护件对应所述连接阀设有开口端，所述第二保护件可拆卸连接于所述第一保护件，且封闭所述开口端。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述第二保护件的外周面可拆卸连接于所述第一保护件的内周面，所述第二保护件位于所述第一保护件和所述连接阀之间，且罩设于所述连接阀。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述第二保护件的内周面可拆卸连接于所述第一保护件的外周面，所述第二保护件封盖于所述开口端。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述第一保护件设有第一卡接部，所述第二保护件设有第二卡接部，所述第二卡接部可拆卸连接于所述第一卡接部。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述第一卡接部和所述第二卡接部二者之一设有凸起部，二者另一设有凹陷部，所述第二保护件可相对所述第一保护件转动以使所述凸起部与所述凹陷部卡合或分离。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述第二保护件背离所述箱体的一端设有手柄部，所述手柄部用于供用户转动所述第二保护件。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述电池包还包括连接头，所述连接头设于所述安装孔，所述连接头的一端凸出至所述容纳腔内并与所述供液管道连接，所述连接头的另一端凸出至所述安装孔外并与所述连接阀连接。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述连接阀和所述供液管道之间设有密封件，所述密封件用于密封所述连接阀和所述供液管道的连接处。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述连接阀的周侧设有限位部，所述限位部沿所述安装孔的延伸方向抵接于所述箱体的外表面。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述箱体包括底座以及盖体，所述盖体盖合连接于所述底座以形成所述容纳腔，所述安装孔设于所述底座，所述液冷板设于所述底座，所述电池模组承载于所述液冷板。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述底座包括底板以及多个侧板，多个所述侧板设于所述底板，且首尾依次围合连接，以与所述底板之间形成定位凹槽，所述液冷板设于所述定位凹槽，所述电池模组部分位于所述定位凹槽以进行定位，所述盖体盖合连接于多个所述侧板，所述盖体与所述定位凹槽之间形成所述容纳腔。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，所述底板和所述液冷板为一体成型件，或者，所述底板和所述液冷板为相互连接的两个独立件。第二方面，本发明实施例公开了一种储能设备，包括第一方面公开的电池包。与现有技术相比，本发明的实施例至少具有如下有益效果：本发明实施例中，通过箱体的容纳腔设置电池模组和液冷板，箱体的安装孔设置连接阀，利用安装孔与容纳腔连通，使得供液管道能够连接液冷板和连接阀，从而利用连接阀与冷却机柜连接，实现液冷板对电池模组进行冷却。同时，通过保护结构可拆卸设于箱体，利用保护结构罩设于连接阀以对连接阀进行保护，避免连接阀受到外力作用而产生裂痕甚至断裂的情况发生，保障电池包的正常使用，尤其在电池包的生产和运输过程中对连接阀进行保护。而当液冷板需要工作时，可将保护结构拆离箱体，露出连接阀以将连接阀位于容纳腔外的一端与冷却机柜。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本技术领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例一公开的一种电池包的结构示意图；图2是本发明实施例一公开的一种电池包的分解结构示意图；图3是本发明实施例一公开的一种电池包的局部剖面结构示意图；图4是本发明实施例一公开的另一种电池包的局部剖面结构示意图；图5是本发明实施例一公开的一种保护结构的结构示意图；图6是本发明实施例二公开的储能设备的结构示意简图。主要附图标记说明100、电池包；10、箱体；10a、容纳腔；10b、安装孔；10c、定位凹槽；11、底座；11a、底板；11b、侧板；12、盖体；20、电池模组；30、液冷板；40、连接阀；40a、限位部；50、供液管道；60、保护结构；61、第一保护件；61a、开口端；61b、第一卡接部；62、第二保护件；62a、第二卡接部；62b、手柄部；70、连接头；80、密封件；200、储能设备。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本发明及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本发明中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”等主要是用于区分不同的装置、元件或组成部分，并非用于表明或暗示所指示装置、元件或组成部分的相对重要性和数量。除非另有说明，“多个”的含义为两个或两个以上。本发明公开了电池包及储能设备，利用保护结构对连接阀进行保护，避免连接阀受到外力作用而产生裂痕甚至断裂的情况发生，保障电池包的正常使用。实施例一请参阅图1至图3，为本发明实施例一提供的一种电池包100的结构示意图，包括箱体10、电池模组20、液冷板30、连接阀40、供液管道50以及保护结构60，箱体10设有容纳腔10a以及安装孔10b，安装孔10b连通于容纳腔10a，电池模组20设于容纳腔10a，液冷板30设于容纳腔10a，液冷板30用于冷却电池模组20，连接阀40设于安装孔10b，连接阀40位于容纳腔10a外的一端用于连接冷却机柜，供液管道50连通于液冷板30和连接阀40朝向容纳腔10a内的一端，保护结构60可拆卸设于箱体10，保护结构60位于容纳腔10a外，且罩设于连接阀40。其中，连接阀40可为截止阀或其他类型的阀体，可根据实际情况进行选择，本实施例对此不作具体限定。本实施例通过箱体10的容纳腔10a设置电池模组20和液冷板30，箱体10的安装孔10b设置连接阀40，利用安装孔10b与容纳腔10a连通，使得供液管道50能够连接液冷板30和连接阀40，从而利用连接阀40与冷却机柜连接，实现液冷板30对电池模组20进行冷却。同时，通过保护结构60可拆卸设于箱体10，利用保护结构60罩设于连接阀40以对连接阀40进行保护，避免连接阀40受到外力作用而产生裂痕甚至断裂的情况发生，保障电池包100的正常使用，尤其在电池包100的生产和运输过程中对连接阀40进行保护。而当液冷板30需要工作时，可将保护结构60拆离箱体10，露出连接阀40以将连接阀40位于容纳腔10a外的一端与冷却机柜。一些实施例中，保护结构60包括第一保护件61以及第二保护件62，第一保护件61连接于箱体10，第一保护件61环绕连接阀40的一周设置，第一保护件61对应连接阀40设有开口端61a，第二保护件62可拆卸连接于第一保护件61，且封闭开口端61a。这样，通过第一保护件61与第二保护件62配合，第一保护件61从连接阀40的周侧方向对其进行保护，第二保护件62封闭开口端61a，能够从连接阀40位于容纳腔10a外的一端的朝向方向对其进行保护。并且，第二保护件62能够拆离第一保护件61，此时，连接阀40位于容纳腔10a外的一端能够与冷却机柜连接，且第一保护件61能够继续从连接阀40的周侧方向对其进行保护。作为一种可选的实施方式，第二保护件62的外周面可拆卸连接于第一保护件61的内周面，第二保护件62位于第一保护件61和连接阀40之间，且罩设于连接阀40。这样，一方面，第一保护件61能够为第二保护件62提供连接位置，使得第二保护件62与箱体10可拆卸连接，且可拆卸连接结构位于第一保护件61的内周面和第二保护件62的外周面之间，能够对可拆卸连接结构进行隐藏。另一方面，第二保护件62罩设于连接阀40，能够对连接阀40进行全方位保护，而位于第二保护件62外周侧的第一保护件61能够提供双重保护，且在第二保护件62拆离箱体10后，还能够对连接阀40进行保护。作为另一种可选的实施方式，第二保护件62的内周面可拆卸连接于第一保护件61的外周面，第二保护件62封盖于开口端61a。这样，一方面，第一保护件61能够为第二保护件62提供连接位置，使得第二保护件62与箱体10可拆卸连接。另一方面，通过第二保护件62与第一保护件61共同对连接阀40进行全方位保护，第二保护件62的长度可设置比第一保护件61小，节省材料、降低重量，对于第二保护件62需要进行组装和拆离操作而言，能够降低难度，且在第二保护件62拆离箱体10后，第一保护件61还能够对连接阀40进行保护。一些实施例中，第一保护件61设有第一卡接部61b，第二保护件62设有第二卡接部62a，第二卡接部62a可拆卸连接于第一卡接部61b。这样，利用第二卡接部62a与第一卡接部61b可拆卸连接的方式，能够降低第二保护件62与第一保护件61进行组装和拆离操作难度。可选地，第一卡接部61b和第二卡接部62a二者之一设有凸起部，二者另一设有凹陷部，第二保护件62可相对第一保护件61转动以使凸起部与凹陷部卡合或分离。这样，通过第二保护件62沿长度方向移动至与第一保护件61配合，使得凸起部和凹陷部在长度方向上位于同一位置，此时，可转动第二保护件62，使得凸起部和凹陷部卡合，实现第二保护件62与第一保护件61的组装，而当转动第二保护件62使得凸起部于凹陷部分离后，可沿长度方向将第二保护件62与第一保护件61拆离，露出连接阀40以便于连接阀40与冷却机柜连接。一些实施例中，第二保护件62背离箱体10的一端设有手柄部62b，手柄部62b用于供用户转动第二保护件62。这样，利用手柄部62b为用户提供施力部位，用户能够通过转动第二保护件62，以实现第二保护件62与第一保护件61的组装和拆离操作，操作难度较低。可选地，第一保护件61的材质为柔性材料，第二保护件62的材质为硬质材料。例如，第一保护件61的材质可为泡棉，具有缓冲作用，能够对外力进行缓冲，减小冲击。第二保护件62的材质可为金属或塑料等硬度较大的材料，能够对连接阀40提供较佳的保护。示例性地，电池包100还包括连接头70，连接头70设于安装孔10b，连接头70的一端凸出至容纳腔10a内并与供液管道50连接，连接头70的另一端凸出至安装孔10b外并与连接阀40连接。这样，通过连接头70的一端连接连接阀40，另一端连接供液管道50，能够实现连接阀40与供液管道50的连接。一些实施例中，连接阀40和供液管道50之间设有密封件80，密封件80用于密封连接阀40和供液管道50的连接处。这样，利用密封件80对连接阀40和供液管道50的连接处进行密封，能够防止液体泄漏，同时能够避免异物通过连接处进入连接阀40和供液管道50，而对整个冷却系统造成损伤。示例性地，连接阀40的周侧设有限位部40a，限位部40a沿安装孔10b的延伸方向抵接于箱体10的外表面。这样，通过限位部40a与箱体10的外表面进行抵接，能够限制连接阀40伸入安装孔10b内的长度，从而避免连接阀40过度伸入安装孔10b而影响容纳腔10a内的部件的安装，或与容纳腔10a内的部件发生干涉而造成损伤。一些实施例中，箱体10包括底座11以及盖体12，盖体12盖合连接于底座11以形成容纳腔10a，安装孔10b设于底座11，液冷板30设于底座11，电池模组20承载于液冷板30。这样，通过盖体12与底座11盖合，能够在两者之间形成容纳腔10a，以便于安装电池模组20和液冷板30，为之提供安装空间。并且，盖体12能够拆离底座11，而对容纳腔10a内的部件进行检修、更换等操作。示例性地，底座11包括底板11a以及多个侧板11b，多个侧板11b设于底板11a，且首尾依次围合连接，以与底板11a之间形成定位凹槽10c，液冷板30设于定位凹槽10c，电池模组20部分位于定位凹槽10c以进行定位，盖体12盖合连接于多个侧板11b，盖体12与定位凹槽10c之间形成容纳腔10a。这样，利用定位凹槽10c能够容纳液冷板30，且能够对电池模组20进行预定位，便于电池模组20的组装。可选地，底板11a和液冷板30为一体成型件，或者，底板11a和液冷板30为相互连接的两个独立件。当采用底板11a和液冷板30为一体成型件的方式，能够减轻电池包100的整体厚度和重量，而采用底板11a和液冷板30为相互连接的两个独立件的方式，两者能够进行组装或拆离，尤其当液冷板30需要更换时，更换难度较低。在本实施例中，如图2所示，底板11a和液冷板30为一体成型件，在图2中标号11a和30为同一部件，即底板11a和液冷板30。本发明实施例一提供了一种电池包100，通过箱体10的容纳腔10a设置电池模组20和液冷板30，箱体10的安装孔10b设置连接阀40，利用安装孔10b与容纳腔10a连通，使得供液管道50能够连接液冷板30和连接阀40，从而利用连接阀40与冷却机柜连接，实现液冷板30对电池模组20进行冷却。同时，通过保护结构60可拆卸设于箱体10，利用保护结构60罩设于连接阀40以对连接阀40进行保护，避免连接阀40受到外力作用而产生裂痕甚至断裂的情况发生，保障电池包100的正常使用，尤其在电池包100的生产和运输过程中对连接阀40进行保护。而当液冷板30需要工作时，可将保护结构60拆离箱体10，露出连接阀40以将连接阀40位于容纳腔10a外的一端与冷却机柜。实施例二请参阅图6，为本发明实施例二提供的一种储能设备200的结构示意简图，该储能设备200包括实施例一的电池包。其中，储能设备200可为家用储能柜或采用小型集装箱形式的储能箱，本实施例对此不作具体限定。可选地，储能设备200可以包括一个或多个电池包100。例如，在某些实施方式中，储能设备200中的电池包100的数量可以为1个、2个、3个、4个等，本实施例对此不作具体限定。进一步地，当储能设备200包括多个电池包100时，多个电池包100之间可为串联连接或并联连接，本实施例对此不作具体限定。本发明实施例二提供了一种储能设备200，其电池包100能够利用保护结构对连接阀进行保护，避免连接阀受到外力作用而产生裂痕甚至断裂的情况发生，保障电池包的正常使用。以上对本发明施例公开的电池包及储能设备进行了详细的介绍，本文应用了个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的电池包及储能设备与其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
