标题title
一种自动涂布装置
摘要abst
本发明涉及涂布设备技术领域，具体公开了一种自动涂布装置，包括机架，机架上设有传送组件和涂覆组件，涂覆组件包括料桶和涂布滚筒，料桶内设有搅拌组件、调压组件和挤压组件，搅拌组件包括驱动源、驱动轴和搅拌件，驱动源与驱动轴的轴向一端连接，搅拌件沿驱动轴的轴向设置，调压组件包括气缸、连接板和密封板，密封板在料桶内与料桶侧壁滑动贴合装配，气缸的伸出端与连接板连接，连接板伸入料桶内与密封板连接，挤压组件用于在料桶内形成负压时挤压浆料排出以减小负压对浆料排出速度的影响，本发明的涂布装置减少了浆料搅拌过程中气泡的产生，同时降低了负压环境对浆料出料速度的影响，提高了箔基材的涂布质量。
权利要求书clms
1.一种自动涂布装置，包括机架，所述机架上设有用于对箔基材进行传送的传送组件和用于对箔基材进行涂覆的涂覆组件，所述涂覆组件包括料桶和涂布滚筒，其特征在于，所述料桶内还设有搅拌组件、调压组件和挤压组件；搅拌组件，所述搅拌组件包括驱动源、驱动轴和搅拌件，所述驱动源的驱动端与所述驱动轴的轴向一端连接，所述搅拌件沿所述驱动轴的轴向设置并随所述驱动轴同步转动；调压组件，所述调压组件包括气缸、连接板和密封板，所述气缸的伸出端与所述连接板连接，所述密封板贴合所述料桶的内壁滑动设置，所述连接板伸入所述料桶内与所述密封板连接，以在所述气缸伸、缩时通过所述连接板带动所述密封板在所述料桶内升降并对所述料桶内的气压进行调节；挤压组件，所述挤压组件用于在所述料桶内形成负压环境时挤压浆料排出以减小负压环境对浆料的出料速度产生的影响。2.根据权利要求1所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述挤压组件包括伸出气缸、转动轴和挤压板，所述挤压板和所述转动轴设置在所述料桶内，所述伸出气缸的伸出端连接有齿条，所述转动轴的轴向一端伸出所述料桶并键连接有齿轮，所述齿轮与所述齿条啮合，以在所述伸出气缸的伸出端伸、缩时通过所述转动轴带动所述挤压板在所述料桶内转动并倾覆在所述搅拌组件上侧。3.根据权利要求2所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述搅拌件有多个，各所述搅拌件在所述驱动轴上沿所述驱动轴的轴向间隔设置，各所述搅拌件在所述驱动轴上沿垂直于所述驱动轴轴向的方向滑动，各所述搅拌件相对所述驱动轴的移动方向与所述搅拌件的长度方向一致，任意相邻的两个所述搅拌件的长度方向垂直。4.根据权利要求3所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述驱动轴对应各所述搅拌件分别开设有通槽，所述搅拌件活动插接在所述通槽内；所述搅拌件包括中空状的壳体，所述壳体的端面上沿其长度方向设有导向槽，所述导向槽与所述壳体内部连通，所述通槽内设有挤压块，所述挤压块通过所述导向槽延伸至所述壳体内的空腔中，所述壳体在长度方向上相对的两端面与所述挤压块之间均设有挤压弹簧，以在所述搅拌件相对所述驱动轴移动时所述挤压块对所述挤压弹簧进行挤压。5.根据权利要求4所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述搅拌件还包括延伸块，所述壳体在其长度两端部各设置两个所述延伸块，位于所述壳体长度一端的两个所述延伸块沿所述壳体的宽度方向相对移动，位于所述壳体长度一端的两个所述延伸块在其相背端部通过延伸板与所述壳体连接，所述延伸板的长度一端与所述壳体中部铰接，所述延伸板的长度另一端与所述延伸块的外端部滑动连接，所述延伸板与所述壳体之间还设有弹簧，位于所述壳体长度两端的两个所述延伸板之间的间距小于所述通槽的长度。6.根据权利要求5所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述延伸块呈“U”形，所述延伸块套接在所述壳体长度两端部，所述延伸块上相对的两个端面上开设有滑槽，所述延伸板通过所述滑槽与所述延伸块滑动连接，所述滑槽的长度方向与所述壳体的长度方向一致。7.根据权利要求1所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述调压组件还包括推板，所述推板平行设于所述密封板下侧，所述推板与所述密封板通过导向杆连接，所述导向杆的底端与所述推板的上端面固定，所述导向杆与所述密封板纵向滑动连接，所述导向杆在所述推板与所述密封板之间以及所述密封板的上方均套接有弹簧。8.根据权利要求7所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述推板与所述密封板上均设有压力传感器。9.根据权利要求1所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述传送组件包括导辊、放卷辊和收卷辊，所述放卷辊设于箔基材传送方向的始端，所述收卷辊设于箔基材传送方向的末端，所述导辊有多个，各所述导辊设于所述放卷辊与收卷辊之间。10.根据权利要求1所述的一种自动涂布装置，其特征在于，所述料桶的下方设有出料口，所述涂布滚筒在所述料桶下方与所述出料口接触，所述涂布滚筒的轴向一端连接有驱动电机，所述驱动电机安装在所述机架上，所述涂布滚筒在所述箔基材的上端与所述箔基材表面滚动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂布设备技术领域，具体涉及一种自动涂布装置。背景技术在锂电池的生产加工过程中，极片涂布对锂电池电池的容量、一致性和安全性等具有重要的意义，极片涂布一般是指将搅拌均匀的浆料均匀涂覆在箔基材上，并将浆料中的有机溶剂进行烘干的一种工艺，浆料放置在涂布设备的料桶中，因料桶中存储的浆料较多，浆料在长时间放置过程中会发生沉淀，导致浆料的密度不均匀，浆料的流动特性也会发生改变，继而对极片的涂布质量造成影响。公告号为CN113000314B的专利文件公开了一种锂电池加工用涂布设备，涂布设备的摆动组件利用第五电机的转动带动凸轮转动，继而在连杆的作用下，可实现料桶一端的上下摆动，继而使料桶内的浆料晃动，以避免浆料发生沉淀；上述专利文件公开的涂布设备通过摆动组件带动料桶的一端晃动，以加强料桶内浆料的流动性，该方式对料桶内的浆料物料造成的扰动相对较小，且持续晃动料筒也容易对料筒的安装稳定性造成影响，通过晃动料桶对浆料进行混合还会导致一部分空气进入浆料中，使浆料中产生气泡，进而对涂布效果造成影响。发明内容本发明提供一种自动涂布装置，旨在解决相关技术中对长时间放置的浆料物料进行混合时存在混合效果不理想以及混合过程中浆料中易产生气泡的问题。本发明的一种自动涂布装置，包括机架，所述机架上设有用于对箔基材进行传送的传送组件和用于对箔基材进行涂覆的涂覆组件，所述涂覆组件包括料桶和涂布滚筒，所述料桶内还设有搅拌组件、调压组件和挤压组件；搅拌组件，所述搅拌组件包括驱动源、驱动轴和搅拌件，所述驱动源的驱动端与所述驱动轴的轴向一端连接，所述搅拌件沿所述驱动轴的轴向设置并随所述驱动轴同步转动；调压组件，所述调压组件包括气缸、连接板和密封板，所述气缸的伸出端与所述连接板连接，所述密封板贴合所述料桶的内壁滑动设置，所述连接板伸入所述料桶内与所述密封板连接，以在所述气缸伸、缩时通过所述连接板带动所述密封板在所述料桶内升降并对所述料桶内的气压进行调节；挤压组件，所述挤压组件用于在所述料桶内形成负压环境时挤压浆料排出以减小负压环境对浆料的出料速度产生的影响。优选的，所述挤压组件包括伸出气缸、转动轴和挤压板，所述挤压板和所述转动轴设置在所述料桶内，所述伸出气缸的伸出端连接有齿条，所述转动轴的轴向一端伸出所述料桶并键连接有齿轮，所述齿轮与所述齿条啮合，以在所述伸出气缸的伸出端伸、缩时通过所述转动轴带动所述挤压板在所述料桶内转动并倾覆在所述搅拌组件上侧。优选的，所述搅拌件有多个，各所述搅拌件在所述驱动轴上沿所述驱动轴的轴向间隔设置，各所述搅拌件在所述驱动轴上沿垂直于所述驱动轴轴向的方向滑动，各所述搅拌件相对所述驱动轴的移动方向与所述搅拌件的长度方向一致，任意相邻的两个所述搅拌件的长度方向垂直。优选的，所述驱动轴对应各所述搅拌件分别开设有通槽，所述搅拌件活动插接在所述通槽内；所述搅拌件包括中空状的壳体，所述壳体的端面上沿其长度方向设有导向槽，所述导向槽与所述壳体内部连通，所述通槽内设有挤压块，所述挤压块通过所述导向槽延伸至所述壳体内的空腔中，所述壳体在长度方向上相对的两端面与所述挤压块之间均设有挤压弹簧，以在所述搅拌件相对所述驱动轴移动时所述挤压块对所述挤压弹簧进行挤压。优选的，所述搅拌件还包括延伸块，所述壳体的长度端部分别设置两个所述延伸块，位于所述壳体长度一端的两个所述延伸块沿所述壳体的宽度方向相对移动，位于所述壳体长度一端的两个所述延伸块在其相背端部通过延伸板与所述壳体连接，所述延伸板的长度一端与所述壳体中部铰接，所述延伸板的长度另一端与所述延伸块的外端部滑动连接，所述延伸板与所述壳体之间还设有弹簧，位于所述壳体长度两端的两个所述延伸板之间的间距小于所述通槽的长度。优选的，所述延伸块呈“U”形，所述延伸块套接在所述壳体长度两端部，所述延伸块上相对两个端面上开设有滑槽，所述延伸板通过所述滑槽与所述延伸块滑动连接，所述滑槽的长度方向与所述壳体的长度方向一致。优选的，所述调压组件还包括推板，所述推板平行设于所述密封板下侧，所述推板与所述密封板通过导向杆连接，所述导向杆的底端与所述推板的上端面固定，所述导向杆与所述密封板活动连接，所述导向杆在所述推板与所述密封板之间以及在所述密封板的上方均套接有弹簧。优选的，所述推板与所述密封板上均设有压力传感器。优选的，所述传送组件包括包括导辊、放卷辊和收卷辊，所述放卷辊位于所述机架的上料端，所述收卷辊位于所述机架的出料端，所述导辊有多个，各所述导辊设于所述放卷辊与收卷辊之间。优选的，所述料桶的下方设有出料口，所述涂布滚筒在所述料桶下放于所述出料口接触，所述涂布滚筒的轴向一端连接有驱动电机，所述驱动电机安装在所述机架上，所述涂料滚筒在所述箔基材的上端与所述箔基材表面滚动接触。本发明的有益效果为：提高了料桶中浆料的混合效果，保证了箔基材涂覆浆料的质量，料桶内设置的搅拌组件用于对浆料进行搅拌，避免浆料在长时间放置后形成沉淀，导致浆料的密度不均匀，搅拌组件在工作过程中，在调压组件的辅助下，使料桶内形成一个负压环境，以促进浆料中因搅拌产生的气泡在料桶内快速上升并在浆料表面炸开，进一步消除浆料搅拌过程中产生的气泡，以保证极片的涂布质量。通过设置挤压组件，进一步在搅拌过程中减小负压环境对浆料出料速度的影响，挤压组件工作时，伸出气缸伸出带动挤压板倾覆在搅拌组件上方，搅拌组件转动时，挤压板对搅拌组件带动的浆料的流动进行限制，以增加料桶出料口处的浆料压力，促进浆料由出料口排出，以减小负压环境对出料速度的影响。附图说明图1是本发明提供的涂布装置的立体结构示意图。图2是本发明中挤压组件的初始状态时相对料桶的位置关系示意图。图3是本发明中挤压组件的工作状态时相对料桶的位置关系示意图。图4是本发明中挤压组件的立体结构示意图。图5是本发明中搅拌组件的立体结构示意图。图6是本发明中搅拌件沿长度方向剖切的结构示意图。图7是本发明中搅拌件沿长度方向部分剖切的结构示意图。图8是本发明中搅拌件中的延伸块相对壳体展开的立体结构示意图。附图标记：1、机架；11、放卷辊；12、导辊；13、收卷辊；14、箔基材；2、料桶；21、出料口；22、涂布滚筒；23、进料口；24、驱动源；25、驱动轴；251、挤压块；252、通槽；26、壳体；261、导向槽；27、延伸块；28、延伸板；3、气缸；31、连接板；32、密封板；33、推板；34、导向杆；4、伸出气缸；41、齿条；42、挤压板；43、转动轴；431、齿轮。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图8所示，本发明的一种自动涂布装置，包括机架1，机架1上设有传送组件和涂覆组件，传送组件包括放卷辊11、导辊12和收卷辊13，放卷辊11设于箔基材14传送方向的始端，收卷辊13设于箔基材14传送方向的末端，导辊12有多个，各导辊12在放卷辊11和收卷辊13之间对箔基材14进行导向支撑，其中与放卷辊11和收卷辊13相邻的导辊12在机架1上的安装高度大于放卷辊11和收卷辊13在机架1上的安装高度，以实现对传送的箔基材14的张紧，提高箔基材14的涂覆效果，收卷辊13的轴向一端连接有收卷电机，收卷电机驱动收卷辊13绕其轴向转动。涂覆组件包括料桶2和涂布滚筒22，料桶2的上端一侧设有进料口23，通过进料口23可以向料桶2内添加浆料，料桶2的下端设有出料口21，涂布滚筒22位于出料口21下端，涂布滚筒22上端与出料口21抵接，出料口21呈长条状，出料口21的长度方向与涂布滚筒22的轴向平行，涂布滚筒22的轴向一端连接有驱动电机，驱动电机安装在机架1上，驱动电机带动涂布滚筒22绕其轴向转动，涂布滚筒22位于箔基材14上方并在驱动电机的作用下与箔基材14的表面滚动接触以对箔基材14进行涂覆浆料。为避免料桶2内的浆料长时间存放出现沉淀影响涂覆效果，料桶2内设有搅拌组件，在本实施例中，料桶2在其内部的上端呈长方体空腔，料桶2在其内部的低端呈半圆柱形的弧形空间，出料口21的长度方向即为料桶2的长度方向，搅拌组件包括驱动源24、驱动轴25和搅拌件，其中驱动源24为电机，驱动源24安装在机架1上，驱动轴25设于料桶2内，驱动源24的驱动端伸入料桶2内与驱动轴25的轴向一端连接，搅拌件随驱动轴25同步转动，驱动轴25及搅拌件位于料桶2的底端，在工作过中，驱动源24带动驱动轴25绕其轴向转动，进而带动驱动轴25上的搅拌件对料桶2内的浆料进行搅拌，以使浆料充分混合避免其在料桶2中沉淀。为进一步提高对浆料的搅拌效果，搅拌件可以设置多个，搅拌件的长度方向与驱动轴25的轴向垂直，各搅拌件沿驱动轴25的轴向间隔设置，相邻搅拌件的长度方向垂直，即各搅拌件在驱动轴25上交错设置，通过交错设置的多个搅拌件可以提高搅拌过程中对浆料造成的扰动，以促进浆料的充分混合。为了进一步消除浆料搅拌过程中产生的气泡，料桶2内还设置有调压组件，调压组件用于在搅拌组件工作时对料桶2内的气压进行调节，使料桶2内形成负压环境，进而促进浆料中因搅拌产生的气泡迅速上升至浆料表面并炸开，减少对箔基材14的涂覆效果造成影响，调压组件包括气缸3、连接板31和密封板32，密封板32设置在料桶2内，密封板32的各侧边贴合料桶2的各侧壁滑动，密封板32为矩形板，密封板32与浆料液面之间形成一个相对密封的空间，以在密封板32贴合料桶2侧壁升降时，通过对密封板32与浆料之间的空间进行改变实现调节浆料上侧气压的目的，气缸3可以安装在料桶2外侧或机架1上，连接板31呈“L”形，气缸3的伸出端与连接板31固定，连接板31伸入料桶2中与密封板32固定，气缸3在伸缩时带动连接板31上下移动，进而带动密封板32在料桶2内移动，以对料桶2中浆料上方的空间进行挤压，气缸3带动密封板32在料桶2内向下移动时，对浆料上方的空间进行挤压，浆料受到的压强较大，以促进浆料的流出，反之，通过气缸3带动密封板32向上，浆料与密封板32之间的空间增大，浆料所受压强减小，浆料内因搅拌作用产生的气泡会在气压作用下快速上升至浆料的表面并在浆料表面炸开，大大减少了搅拌过程中产生的气泡对箔基材14涂覆产生的影响，提高了浆料涂覆的均匀度和平整度。此外，为便于对浆料上方的压力值进行监测，调压组件还包括推板33，推板33平行设于密封板32下方，推板33与密封板32通过导向杆34连接，导向杆34的底端与推板33的上端面固定，导向杆34沿密封板32的厚度方向与密封板32滑动连接，导向杆34在密封板32与推板33之间以及密封板32的上侧均套接有弹簧，推板33也为矩形板，推板33的各侧边相对料桶2的侧壁贴合滑动，在设置推板33的情况下，推板33与浆料液面之间形成一个相对密封的空间，气缸3在伸缩过程中通过连接板31推动密封板32移动，密封板32在移动时沿移动方向对其上侧或下侧的弹簧进行挤压，为提高调压组件运行的稳定性，气缸3设置有两个，两个气缸3分别设置在料桶2的长度两端，密封板32与推板33分别在其四个角的位置处通过导向杆34连接，为进一步对料桶2内的气压进行监测，以避免料桶2内的气压过高或过低对浆料造成影响，密封板32和推板33上设置有压力传感器，压力传感器进一步对导向杆34上、下两侧套设的弹簧所受的挤压力进行检测，料桶2内压力过大时会推动推板33向上，此时位于推板33与密封板32之间的弹簧收到挤压，若推板33的压力过小时，推板33向下，同时拉动导向杆34向下，此时位于密封板32上侧的弹簧受到挤压，通过弹簧受挤压水平可以对料桶2内的压力进行大致判断。料桶2内呈负压状态时，浆料由出料口21的流出速度会受到影响，为减小负压状态对浆料流出速度造成的影响，料桶2内还设有挤压组件，如图4所示，挤压组件包括伸出气缸4、转动轴43和挤压板42，挤压板42和转动轴43设置在料桶2内，转动轴43的轴向与驱动轴25的轴向平行，挤压板42在其下侧的长度一端相对转动轴43的轴向固定连接，转动轴43的轴向一端延伸至料桶2外，并在料桶2外键连接有齿轮431，伸出气缸4安装在料桶2或机架1上，伸出气缸4的伸出端固定有齿条41，齿条41与齿轮431啮合，伸出气缸4在伸缩过程中通过齿条41带动齿轮431转动，进而带动转动轴43转动，转动轴43在转动的过程中带动与其固定的挤压板42同步转动，如图2所示，在初始状态下，挤压板42可以贴合料桶2的侧壁设置，在料桶2内形成负压时，伸出气缸4带动挤压板42在料桶2内转动至图3的状态，挤压板42倾覆在搅拌装置上侧，在搅拌组件搅拌浆料流动的过程中，浆料冲击挤压板42，挤压板42对随搅拌组件流动的浆料进行阻挡，以增加料桶2出料口21的浆料压力，促进浆料由出料口21流出，挤压组件可以在负压环境中促进浆料的排出，以减小负压环境对料桶2出料速度产生的影响。为进一步提高促进浆料在负压环境下流出的速度，各搅拌件沿垂直于驱动轴25轴向的方向与驱动轴25滑动连接，以在驱动轴25转动时，各搅拌件与挤压板42接触时受挤压沿驱动轴25滑动，以增加推动浆料朝向出料口21流动的范围，提升浆料在料桶2底部受挤压范围，进而增加浆料的出料速度；如图5和图6所示，其中驱动轴25对应各搅拌件分别开设有通槽252，搅拌件活动插接在通槽252内，搅拌件包括壳体26，壳体26的内部呈中空状，壳体26的端面上沿其长度方向设有导向槽261，导向槽261与壳体26内部的空腔连通，通槽252内固定有挤压块251，挤压块251通过导向槽261延伸至壳体26内的空腔中，挤压块251相对壳体26滑动设置，搅拌件一端与挤压板42抵接时，搅拌件受挤压板42的挤压作用沿通槽252移动，以增加搅拌件向出料口21推动浆料的长度，进而扩大搅拌件推动浆料朝向出料口21移动的范围，壳体26长度相对的两端面与挤压块251之间均设有挤压弹簧，以在搅拌件相对驱动轴25移动时挤压块251对挤压弹簧进行挤压，并在搅拌件不与挤压板42接触时，在挤压弹簧的弹力作用下，搅拌件在驱动轴25上的位置自动复位。为进一步提升搅拌件对浆料的挤压范围，如图7和图8所示，搅拌件还包括延伸块27，壳体26的长度端部分别设置两个延伸块27，位于壳体26长度一端的两个延伸块27沿壳体26的宽度方向相对移动，位于壳体26长度一端的两个延伸块27在其相背端部通过延伸板28与壳体26连接，延伸板28的一端与壳体26的中部铰接，延伸板28的另一端与延伸块27的外端部滑动连接，延伸块27呈“U”形，延伸块27套接在壳体26长度两端部，延伸块27上相对的两个端面上开设有滑槽，延伸板28通过滑槽与延伸块27滑动连接，滑槽的长度方向与壳体26的长度方向一致，延伸板28与壳体26之间还设有弹簧，位于壳体26长度两端的两个延伸板28之间的间距小于通槽252的长度，即在搅拌件不与挤压板42接触时，各延伸板28与壳体26连接的端部位于通槽252内，在通槽252的限制作用下，延伸板28与壳体26侧边贴合，具体状态参考图7，在搅拌件运动至与挤压板42抵接后，搅拌件沿通槽252滑动，壳体26长度一侧的延伸板28完全由通槽252移出，不再受通槽252的限制，在延伸板28与壳体26之间的弹簧的弹力作用下，延伸板28与延伸块27连接的一端沿滑槽滑动，并带动延伸块27沿壳体26的宽度方向伸出，以增加搅拌件的宽度，具体状态参考图8，图中弹簧的位置未表示，弹簧还可以设置在延伸块27与延伸板28之间。本发明提供的自动涂布装置配合搅拌组件设置调压组件使浆料在搅拌过程中料桶中形成负压环境，有效减少了浆料在搅拌过程中气泡的产生，并通过挤压组件减小了负压环境对浆料流出速度产生的影响，保证了箔基材的涂覆效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
