标题title
一种二次电池和电子装置
摘要abst
本申请提供了一种二次电池和电子装置，二次电池包括正极极片、负极极片、电解液和隔膜，隔膜包括基膜，基膜的孔径分布为双峰分布，基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径，基膜朝向负极极片的一侧的孔径为60nm至500nm，基膜朝向正极极片的一侧的孔径为5nm至55nm。通过调控基膜的孔径分布、保持基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径、基膜朝向负极极片的一侧的孔径大小以及基膜朝向正极极片的一侧的孔径大小在本申请范围内，能够提高二次电池的快充性能，改善析锂的现象。
权利要求书clms
1.一种二次电池，其特征在于，包括正极极片、负极极片、电解液和隔膜，所述隔膜包括基膜，所述基膜的孔径分布为双峰分布，所述基膜朝向所述负极极片的一侧的孔径大于所述基膜朝向所述正极极片的一侧的孔径，所述基膜朝向所述负极极片的一侧的孔径为60nm至500nm，所述基膜朝向所述正极极片的一侧的孔径为5nm至55nm。2.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述基膜朝向所述负极极片的一侧的孔径为80nm至300nm。3.根据权利要求1或2所述的二次电池，其特征在于，所述基膜朝向所述正极极片的一侧的孔径为15nm至55nm。4.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述基膜朝向所述负极极片的一侧区域的厚度为H1，所述基膜朝向所述正极极片的一侧区域的厚度为H2，50%≤H1/×100%≤80%。5.根据权利要求4所述的二次电池，其特征在于，55%≤H1/×100%≤80%。6.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述基膜朝向所述负极极片的一侧包括第一聚合物，所述第一聚合物包括聚乙烯，所述第一聚合物的重均分子量为600000至1500000，所述第一聚合物的熔点为134℃至140℃。7.根据权利要求6所述的二次电池，其特征在于，所述第一聚合物的重均分子量为600000至1000000，所述第一聚合物的熔点为134℃至139℃。8.根据权利要求6所述的二次电池，其特征在于，所述基膜朝向所述负极极片的一侧还包括热稳定性树脂，所述热稳定性树脂包括聚丙烯、聚4-甲基戊烯中的至少一种，所述热稳定性树脂的熔点为160℃至260℃。9.根据权利要求6所述的二次电池，其特征在于，所述基膜朝向所述负极极片的一侧还包括热稳定性树脂，所述热稳定性树脂包括环烯烃类共聚物，所述环烯烃类共聚物的玻璃化转变温度为80℃至160℃。10.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述基膜朝向所述正极极片的一侧包括第二聚合物，所述第二聚合物包括聚乙烯，所述第二聚合物的重均分子量为200000至600000，所述第二聚合物的熔点为120℃至134℃。11.根据权利要求10所述的二次电池，其特征在于，所述第二聚合物的重均分子量为200000至500000，所述第二聚合物的熔点为126℃至132℃。12.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述基膜的电导率与所述电解液的电导率的比值为0.05至0.6，所述电解液的电导率为7ms/cm至20ms/cm。13.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述电解液的电导率为7.5ms/cm至15ms/cm。14.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述电解液与所述基膜的接触角为5°至60°。15.一种电子装置，其特征在于，所述电子装置包括权利要求1至14中任一项所述的二次电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及电化学技术领域，特别是涉及一种二次电池和电子装置。背景技术锂离子电池在充放电过程中，锂离子在正、负极材料之间不断发生嵌入和脱嵌，并通过电解液在正负极之间来回穿梭，实现锂离子电池的正常使用。随着对锂离子电池的快充性能的要求提升，需要不断提升锂离子在正负极之间的传输速度，从而提升快充性能。目前正极材料嵌入和脱出锂离子的能力与负极材料嵌入和脱出锂离子的能力有差异，当充电倍率较高时，正极材料脱出的锂离子数量高于负极材料嵌入的锂离子数量，使得未来得及在负极材料中嵌入的锂离子会在负极材料表面析出，导致出现严重的析锂现象。发明内容本申请的目的在于提供一种二次电池和电子装置，以提高二次电池的快充性能，改善析锂的现象。需要说明的是，本申请的具体实施方式中，以锂离子电池作为二次电池的例子来解释本申请，但是本申请的二次电池并不仅限于锂离子电池。具体技术方案如下：本申请的第一方面提供了一种二次电池，其包括正极极片、负极极片、电解液和隔膜，所述隔膜包括基膜，所述基膜的孔径分布为双峰分布，所述基膜朝向所述负极极片的一侧的孔径大于所述基膜朝向所述正极极片的一侧的孔径，所述基膜朝向所述负极极片的一侧的孔径为60nm至500nm，优选地，所述基膜朝向所述负极极片的一侧的孔径为80nm至300nm，所述基膜朝向所述正极极片的一侧的孔径为5nm至55nm，优选地，所述基膜朝向所述正极极片的一侧的孔径为15nm至55nm。通过调控基膜的孔径分布、保持基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径、基膜朝向负极极片的一侧的孔径大小以及基膜朝向正极极片的一侧的孔径大小在本申请范围内，能够提高二次电池的快充性能，改善析锂的现象。在本申请的一种实施方案中，所述基膜朝向所述负极极片的一侧区域的厚度为H1，所述基膜朝向所述正极极片的一侧区域的厚度为H2，50%≤H1/×100%≤80%。优选地，55%≤H1/×100%≤80%。通过调控H1/×100%的值在本申请范围内，能够使锂离子在隔膜中不同区域的传输路径适中，从而调控锂离子在隔膜中的传输速率，使二次电池具有较好的充放电倍率性能，改善析锂的现象，还能够改善二次电池的循环性能。在本申请的一种实施方案中，所述基膜朝向所述负极极片的一侧包括第一聚合物，所述第一聚合物包括聚乙烯，所述第一聚合物的重均分子量为600000至1500000，优选地，所述第一聚合物的重均分子量为600000至1000000，所述第一聚合物的熔点为134℃至140℃，优选地，所述第一聚合物的熔点为134℃至139℃。由于第一聚合物的重均分子量相对较高、熔点相对较高，通过调控基膜朝向负极极片的一侧包括第一聚合物以及第一聚合物的种类、重均分子量、熔点在本申请范围内，在最终隔膜成型时隔膜纤维较难熔融，能够使基膜朝向负极极片的一侧的孔径较大，同时还能使隔膜强度较高，从而改善二次电池的安全性能。在本申请的一种实施方案中，所述基膜朝向所述负极极片的一侧还包括热稳定性树脂，所述热稳定性树脂包括聚丙烯、聚4-甲基戊烯中的至少一种，所述热稳定性树脂的熔点为160℃至260℃。由于热稳定性树脂的熔点较高，通过调控基膜朝向负极极片的一侧还包括热稳定性树脂以及热稳定性树脂的种类、熔点在本申请范围内，能够提高隔膜的高温稳定性。在本申请的一种实施方案中，所述基膜朝向所述负极极片的一侧还包括热稳定性树脂，所述热稳定性树脂包括环烯烃类共聚物，所述环烯烃类共聚物的玻璃化转变温度为80℃至160℃。通过调控基膜朝向负极极片的一侧还包括热稳定性树脂以及热稳定性树脂的种类、玻璃化转变温度在本申请范围内，能够提高隔膜的高温稳定性。在本申请的一种实施方案中，所述基膜朝向所述正极极片的一侧包括第二聚合物，所述第二聚合物包括聚乙烯，所述第二聚合物的重均分子量为200000至600000，优选地，所述第二聚合物的重均分子量为200000至500000，所述第二聚合物的熔点为120℃至134℃，优选地，所述第二聚合物的熔点为126℃至132℃。由于第二聚合物的重均分子量相对较低、熔点相对较低，通过调控基膜朝向正极极片的一侧包括第二聚合物以及第二聚合物的种类、重均分子量、熔点在本申请范围内，在最终隔膜成型时隔膜纤维易熔融，基膜朝向正极极片的一侧的孔径较小，还能够使隔膜具有较低的闭孔温度、较高的闭孔速率，从而改善二次电池的安全性能。在本申请的一种实施方案中，所述基膜的电导率与所述电解液的电导率的比值为0.05至0.6，所述电解液的电导率为7ms/cm至20ms/cm，优选地，所述电解液的电导率为7.5ms/cm至15ms/cm。通过调控基膜的电导率与电解液的电导率的比值以及电解液的电导率在本申请范围内，能够使隔膜的电导率和电解液的电导率有最优的匹配性，能够提高二次电池的快速充放电性能，改善析锂的现象，从而进一步改善二次电池的循环性能。在本申请的一种实施方案中，所述电解液与所述基膜的接触角为5°至60°。通过调控电解液与基膜的接触角在本申请范围内，有利于提高隔膜的润湿性，从而加快电解液在隔膜厚度方向传输，提高二次电池的快速充放电性能，改善析锂的现象。本申请的第二方面提供了一种电子装置，其包括前述任一实施方案中的二次电池。因此，本申请提供的电子装置具有良好的使用性能。本申请的有益效果：本申请提供了一种二次电池和电子装置，二次电池包括正极极片、负极极片、电解液和隔膜，隔膜包括基膜，基膜的孔径分布为双峰分布，基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径，基膜朝向负极极片的一侧的孔径为60nm至500nm，基膜朝向正极极片的一侧的孔径为5nm至55nm。通过调控基膜的孔径分布、保持基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径、基膜朝向负极极片的一侧的孔径大小以及基膜朝向正极极片的一侧的孔径大小在本申请范围内，能够提高二次电池的快充性能，改善析锂的现象。当然，实施本申请的任一产品或方法并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为本申请实施例1-1中的隔膜孔径分布图；图2为本申请实施例1-14中隔膜的厚度方向的扫描电子显微镜图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本领域技术人员基于本申请所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的具体实施方式中，以锂离子电池作为二次电池的例子来解释本申请，但是本申请的二次电池并不仅限于锂离子电池。本申请提供了一种二次电池，其包括正极极片、负极极片、电解液和隔膜，隔膜包括基膜，基膜的孔径分布为双峰分布，基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径，基膜朝向负极极片的一侧的孔径为60nm至500nm，优选地，基膜朝向负极极片的一侧的孔径为80nm至300nm，示例性地，基膜朝向负极极片的一侧的孔径可以为60nm、70nm、90nm、100nm、110nm、130nm、150nm、170nm、190nm、200nm、210nm、230nm、250nm、270nm、290nm、300nm、310nm、330nm、350nm、370nm、390nm、400nm、410nm、430nm、450nm、470nm、490nm、500nm或为上述任意两个数值组成的范围；基膜朝向正极极片的一侧的孔径为5nm至55nm，优选地，基膜朝向正极极片的一侧的孔径为15nm至55nm，示例性地，基膜朝向正极极片的一侧的孔径可以为5nm、7nm、9nm、10nm、11nm、13nm、15nm、17nm、19nm、20nm、21nm、23nm、25nm、27nm、29nm、30nm、31nm、33nm、35nm、37nm、39nm、40nm、41nm、43nm、45nm、47nm、49nm、50nm、51nm、53nm、55nm或为上述任意两个数值组成的范围。发明人研究发现，目前正极材料嵌入和脱出锂离子的能力一般高于负极材料嵌入和脱出锂离子的能力，增加基膜朝向负极极片的一侧的孔径，锂离子传输空间较大，有助于锂离子迁移；同时由于孔径大所容纳的电解液也较多，能够补充快速消耗的电解液；减小基膜朝向正极极片的一侧的孔径，锂离子传输通道较窄，传输路径较长，对锂离子扩散有一定阻滞作用，从而实现锂离子的传输速率可调控性。当基膜朝向负极极片的一侧的孔径等于基膜朝向正极极片的一侧的孔径时，锂离子在隔膜各区域的传输速率基本相同，无法对锂离子传输速率进行调控，当充电倍率较高时，正极材料脱出的锂离子数量高于负极材料嵌入的锂离子数量，使得未来得及在负极材料中嵌入的锂离子在负极材料表面析出，导致出现严重的析锂现象。当基膜朝向负极极片的一侧的孔径过小、基膜朝向正极极片的一侧的孔径过大时，不能对锂离子在隔膜中的传输速率进行有效调控，也无法进一步调控负极材料嵌入的锂离子数量与正极材料脱出的锂离子数量的关系，因此无法改善析锂。从而，当基膜的孔径分布为双峰分布，基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径，并且基膜朝向负极极片的一侧的孔径大小以及基膜朝向正极极片的一侧的孔径大小在本申请范围内，隔膜能够对锂离子的传输速率进行调控，在充电倍率较高的情况下，从正极活性材料中脱出一定数量的锂离子后，锂离子在基膜中面向正极极片的一侧传输速度较慢，而后在基膜中面向负极极片的一侧传输速度加快，能够使负极活性材料中嵌入的锂离子数量与正极活性材料中脱出的锂离子数量相当，从而提高二次电池的快充性能，改善析锂的现象。在本申请的一种实施方案中，基膜朝向负极极片的一侧区域的厚度为H1，基膜朝向正极极片的一侧区域的厚度为H2，50%≤H1/×100%≤ 80%。优选地，55%≤H1/×100%≤ 80%。示例性地，H1/×100%的值可以为50%、52%、54%、55%、56%、58%、60%、62%、64%、66%、68%、70%、72%、74%、76%、78%、80%或为上述任意两个数值组成的范围。通过调控H1/×100%的值在本申请范围内，能够使锂离子在隔膜中不同区域的传输路径适中，从而调控锂离子在隔膜中的传输速率，使二次电池具有较好的充放电倍率性能，改善析锂的现象，还能够改善二次电池的循环性能。在本申请的一种实施方案中，基膜朝向负极极片的一侧包括第一聚合物，第一聚合物包括聚乙烯，第一聚合物的重均分子量为600000至1500000，优选地，第一聚合物的重均分子量为600000至1000000，示例性地，第一聚合物的重均分子量可以为600000、700000、800000、900000、1000000、1100000、1200000、1300000、1400000、1500000或为上述任意两个数值组成的范围；第一聚合物的熔点为134℃至140℃，优选地，第一聚合物的熔点为134℃至139℃，示例性地，第一聚合物的熔点可以为134℃、135℃、136℃、137℃、138℃、139℃、140℃或为上述任意两个数值组成的范围。由于第一聚合物的重均分子量相对较高、熔点相对较高，通过调控基膜朝向负极极片的一侧包括第一聚合物以及第一聚合物的种类、重均分子量、熔点在本申请范围内，在最终隔膜成型时隔膜纤维较难熔融，能够使基膜朝向负极极片的一侧的孔径较大，同时还能使隔膜强度较高，从而改善二次电池的安全性能。在本申请的一种实施方案中，基膜朝向负极极片的一侧还包括热稳定性树脂，热稳定性树脂包括聚丙烯、聚4-甲基戊烯中的至少一种，热稳定性树脂的熔点为160℃至260℃。示例性地，热稳定性树脂的熔点可以为160℃、165℃、170℃、175℃、180℃、185℃、190℃、195℃、200℃、205℃、210℃、215℃、220℃、225℃、230℃、235℃、240℃、245℃、250℃、255℃、260℃或为上述任意两个数值组成的范围。由于热稳定性树脂的熔点较高，通过调控基膜朝向负极极片的一侧还包括热稳定性树脂以及热稳定性树脂的种类、熔点在本申请范围内，能够提高隔膜的高温稳定性。在本申请的一种实施方案中，基膜朝向负极极片的一侧还包括热稳定性树脂，热稳定性树脂包括环烯烃类共聚物，环烯烃类共聚物的玻璃化转变温度为80℃至160℃。示例性地，环烯烃类共聚物的玻璃化转变温度可以为80℃、90℃、100℃、110℃、120℃、130℃、140℃、150℃、160℃或为上述任意两个数值组成的范围。通过调控基膜朝向负极极片的一侧还包括热稳定性树脂以及热稳定性树脂的种类、玻璃化转变温度在本申请范围内，能够提高隔膜的高温稳定性。在本申请的一种实施方案中，基膜朝向正极极片的一侧包括第二聚合物，第二聚合物包括聚乙烯，第二聚合物的重均分子量为200000至600000，优选地，第二聚合物的重均分子量为200000至500000，示例性地，第二聚合物的重均分子量可以为200000、220000、240000、260000、280000、300000、320000、340000、360000、380000、400000、420000、440000、460000、480000、500000、520000、540000、560000、580000、600000或为上述任意两个数值组成的范围；第二聚合物的熔点为120℃至134℃，优选地，第二聚合物的熔点为126℃至132℃，示例性地，第二聚合物的熔点可以为120℃、121℃、122℃、123℃、124℃、125℃、126℃、127℃、128℃、129℃、130℃、131℃、132℃、133℃、134℃或为上述任意两个数值组成的范围。由于第二聚合物的重均分子量相对较低、熔点相对较低，通过调控基膜朝向正极极片的一侧包括第二聚合物以及第二聚合物的种类、重均分子量、熔点在本申请范围内，在最终隔膜成型时隔膜纤维易熔融，基膜朝向正极极片的一侧的孔径较小，还能够使隔膜具有较低的闭孔温度、较高的闭孔速率，从而改善二次电池的安全性能。在本申请的一种实施方案中，基膜的闭孔温度为120℃至140℃。在本申请的一种实施方案中，基膜的闭孔速率为8kΩ/min至60kΩ/min。在本申请的一种实施方案中，基膜的破膜温度为155℃至210℃。在本申请的一种实施方案中，基膜的电导率与电解液的电导率的比值为0.05至0.6，示例性地，基膜的电导率与电解液的电导率的比值可以为0.05、0.06、0.07、0.08、0.09、0.1、0.11、0.13、0.15、0.17、0.19、0.2、0.21、0.23、0.25、0.27、0.29、0.3、0.31、0.33、0.35、0.37、0.39、0.4、0.41、0.43、0.45、0.47、0.49、0.5、0.51、0.53、0.55、0.57、0.59、0.6或为上述任意两个数值组成的范围；电解液的电导率为7ms/cm至20ms/cm。优选地，电解液的电导率为7.5ms/cm至15ms/cm。示例性地，电解液的电导率可以为7ms/cm、7.5ms/cm、8ms/cm、9ms/cm、10ms/cm、11ms/cm、12ms/cm、13ms/cm、14ms/cm、15ms/cm、16ms/cm、17ms/cm、18ms/cm、19ms/cm、20ms/cm或为上述任意两个数值组成的范围。通过调控基膜的电导率与电解液的电导率的比值以及电解液的电导率在本申请范围内，能够使隔膜的电导率和电解液的电导率有最优的匹配性，能够提高二次电池的快速充放电性能，改善析锂的现象，从而进一步改善二次电池的循环性能。在本申请中，基膜的电导率为0.35ms/cm至12ms/cm，优选地，基膜的电导率为0.35ms/cm至5.5ms/cm。在本申请的一种实施方案中，电解液与基膜的接触角为5°至60°。示例性地，电解液与基膜的接触角可以为5°、10°、15°、20°、25°、30°、35°、40°、45°、50°、55°、60°或为上述任意两个数值组成的范围。通过调控电解液与基膜的接触角在本申请范围内，有利于提高隔膜的润湿性，从而加快电解液在隔膜厚度方向传输，提高二次电池的快速充放电性能，改善析锂的现象。在本申请的一种实施方案中，基膜的厚度为2μm至15μm。示例性地，基膜的厚度可以为2μm、3μm、4μm、5μm、6μm、7μm、8μm、9μm、10μm、11μm、12μm、13μm、14μm、15μm或为上述任意两个数值组成的范围。通过调控基膜的厚度在本申请范围内，能够使锂离子在隔膜中的传输路径适中，从而使二次电池具有较好的充放电倍率性能，改善析锂的现象。在本申请的一种实施方案中，基膜的孔隙率为30%至60%。示例性地，基膜的孔隙率可以为30%、32%、34%、36%、38%、40%、42%、44%、46%、48%、50%、52%、54%、56%、58%、60%或为上述任意两个数值组成的范围。通过调控基膜的孔隙率在本申请范围内，能够使电解液与基膜的接触角较小，有利于提高隔膜的润湿性。在本申请的一种实施方案中，电解液的粘度为3 mPa·s至20 mPa·s。示例性地，电解液的粘度可以为3 mPa·s、4 mPa·s、5 mPa·s、6 mPa·s、7 mPa·s、8 mPa·s、9mPa·s、10 mPa·s、11 mPa·s、12 mPa·s、13 mPa·s、14 mPa·s、15 mPa·s、16 mPa·s、17 mPa·s、18 mPa·s、19 mPa·s、20 mPa·s或为上述任意两个数值组成的范围。通过调控电解液的粘度在本申请范围内，能够提高锂离子的传输速率，进一步改善二次电池的快充性能。本申请对基膜的制备方法没有特别限制，只要能够实现本申请的目的即可。示例性地，基膜的制备方法可以包括但不限于以下步骤：将石蜡油与第二聚合物按一定比例混合，制备第二浆料，向挤出机双层模头的模头B中供料；将石蜡油、第一聚合物、热稳定性树脂按一定比例混合，制备第一浆料，向挤出机双层模头的模头A中供料；经过挤出机双层模头挤出，第二浆料与第一浆料在流延辊冷却铸片成膜，将上述得到的膜经拉伸、萃取、干燥、二次拉伸、热定型，得到所需基膜。上述石蜡油与第二聚合物的质量比可以为:，上述石蜡油、第一聚合物、热稳定性树脂的质量比可以为::。本申请对热定型的温度没有特别限制，只要能够实现本申请的目的即可，示例性地，热定型的温度可以为120℃至133℃。在本申请中，可以通过调控第一料油比来调控基膜朝向负极极片的一侧的孔径，例如，减小第一料油比，基膜朝向负极极片一侧的孔径增加、孔数量增多；还可以通过调控隔膜热定型的温度来调控基膜朝向负极极片的一侧的孔径，例如，降低隔膜热定型的温度，基膜朝向负极极片的一侧的孔数量增多、孔径增加。其中，石蜡油的质量为x1，第一聚合物和热稳定性树脂质量之和为y1，第一料油比为y1:x1。在本申请中，可以通过调控第二料油比来调控基膜朝向正极极片的一侧的孔径，例如，增大第二料油比，基膜朝向正极极片一侧的孔径减小、孔数量降低；还可以通过调控隔膜热定型的温度来调控基膜朝向正极极片的一侧的孔径，例如，升高隔膜热定型的温度，基膜朝向正极极片的一侧的孔数量减少、孔径减小。其中，石蜡油的质量为x2，第二聚合物的质量为y2，第二料油比为y2:x2。本申请对调控H1/×100%的值的方法没有特别限制，只要能实现本申请目的即可，例如，可以通过调控H1和H2各自的值来调控H1/×100%的值。示例性地，可以通过调控模头A的挤出量来调控H1的值，可以通过调控模头B的挤出量来调控H2的值。在本申请中，第一聚合物的重均分子量会影响第一聚合物的熔点。例如，可以通过调控第一聚合物的重均分子量来调控第一聚合物的熔点。在本申请中，第二聚合物的重均分子量会影响第二聚合物的熔点。例如，可以通过调控第二聚合物的重均分子量来调控第二聚合物的熔点。在本申请中，当热稳定性树脂为聚丙烯、聚4-甲基戊烯时，上述热稳定性树脂的重均分子量会影响上述热稳定性树脂的熔点。例如，可以通过调控热稳定性树脂的重均分子量来调控热稳定性树脂的熔点。本申请对上述热稳定性树脂的重均分子量没有特别限制，只要能够实现本申请的目的即可，示例性地，热稳定性树脂的重均分子量可以为100000至650000，也即10W至65W。本申请对环烯烃类共聚物的制备方法没有特别限制，只要能够实现本申请的目的即可。示例性地，环烯烃类共聚物的制备方法可以包括但不限于以下步骤：将乙烯与降冰片烯混合均匀，在反应釜中加入茂金属催化剂，通过聚合反应得到环烯烃类共聚物。其中，降冰片烯与乙烯的质量比可以为:，也可以为:，基于乙烯、降冰片烯和茂金属催化剂的质量之和，茂金属催化剂的加入量可以为0.1%至1%。在本申请中，当热稳定性树脂为环烯烃类共聚物时，通过调控降冰片烯的加入量来调控环烯烃类共聚物的玻璃化转变温度。例如，降冰片烯的加入量越多，聚合反应后形成的环烯烃类共聚物的玻璃化转变温度越高；降冰片烯的加入量越少，聚合反应后形成的环烯烃类共聚物的玻璃化转变温度越低。在本申请中，隔膜还可以包括表面处理层。任选地，基膜的至少一个表面上设置有表面处理层，表面处理层可以是聚合物层或无机物层，也可以是混合聚合物与无机物所形成的层，表面处理层可以是一层，也可以是两层。例如，无机物层包括无机颗粒、隔膜用粘结剂和增稠剂，本申请对上述无机颗粒没有特别限制，例如可以包括氧化铝、氧化硅、氧化镁、氧化钛、二氧化铪、氧化锡、二氧化铈、氧化镍、氧化锌、氧化钙、氧化锆、氧化钇、碳化硅、勃姆石、氢氧化铝、氢氧化镁、氢氧化钙或硫酸钡中的至少一种。本申请对上述隔膜用粘结剂没有特别限制，例如可以是聚丙烯酸酯、聚丙烯酸、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、聚酰亚胺、聚酰胺、聚酰胺酰亚胺、聚偏氟乙烯、聚苯乙烯丁二烯共聚物、海藻酸钠、聚乙烯醇、聚四氟乙烯、聚丙烯腈、羧甲基纤维素钠、羧甲基纤维素钾、羟甲基纤维素钠或羟甲基纤维素钾中的至少一种。本申请对上述增稠剂没有特别限制，例如可以是羧甲基纤维素钠、羧甲基纤维素钾、羟甲基纤维素钠或羟甲基纤维素钾中的至少一种。本申请对无机物层中的无机颗粒、隔膜用粘结剂、增稠剂质量比没有特别限制，本领域技术人员可以根据实际需要选择，只要能够实现本申请目的即可，例如，无机物层中的无机颗粒、隔膜用粘结剂、增稠剂质量比可以为::。聚合物层中包括聚合物和隔膜用粘结剂，聚合物的材料包括聚酰胺、聚丙烯腈、丙烯酸酯聚合物、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醚、聚偏氟乙烯或聚中的至少一种。本申请对聚合物层中的聚合物和隔膜用粘结剂质量比没有特别限制，本领域技术人员可以根据实际需要选择，只要能够实现本申请目的即可，例如，聚合物层中的聚合物和隔膜用粘结剂质量比可以为:。在本申请中，电解液包括锂盐和非水溶剂。锂盐可以包括本领域常用的各种锂盐，例如LiPF6、LiBF4、LiAsF6、LiClO4、LiB4、LiCH3SO3、LiCF3SO3、LiN2、LiC3、Li2SiF6、双草酸硼酸锂或二氟硼酸锂中的至少一种。本申请对非水溶剂没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可，例如可以包括但不限于碳酸酯化合物、羧酸酯化合物、醚化合物或其它有机溶剂中的至少一种。上述碳酸酯化合物可以包括但不限于链状碳酸酯化合物、环状碳酸酯化合物或氟代碳酸酯化合物中的至少一种。上述链状碳酸酯化合物可以包括但不限于碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸二丙酯、碳酸甲丙酯、碳酸乙丙酯或碳酸甲乙酯中的至少一种。上述环状碳酸酯可以包括但不限于碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸亚丁酯或碳酸乙烯基亚乙酯中的至少一种。氟代碳酸酯化合物可以包括但不限于氟代碳酸乙烯酯、碳酸1,2-二氟亚乙酯、碳酸1,1-二氟亚乙酯、碳酸1,1,2-三氟亚乙酯、碳酸1,1,2,2-四氟亚乙酯、碳酸1-氟-2-甲基亚乙酯、碳酸1-氟-1-甲基亚乙酯、碳酸1,2-二氟-1-甲基亚乙酯、碳酸1,1,2-三氟-2-甲基亚乙酯或碳酸三氟甲基亚乙酯中的至少一种。上述羧酸酯化合物可以包括但不限于甲酸甲酯、乙酸甲酯、乙酸乙酯、乙酸正丙酯、乙酸叔丁酯、丙酸甲酯、丙酸乙酯、丙酸丙酯、γ-丁内酯、癸内酯、戊内酯或己内酯中的至少一种。上述醚化合物可以包括但不限于二丁醚、四甘醇二甲醚、二甘醇二甲醚、1,2-二甲氧基乙烷、1,2-二乙氧基乙烷、1-乙氧基-1-甲氧基乙烷、2-甲基四氢呋喃或四氢呋喃中的至少一种。上述其它有机溶剂可以包括但不限于二甲亚砜、1,2-二氧戊环、环丁砜、甲基环丁砜、1,3-二甲基-2-咪唑烷酮、N-甲基-2-吡咯烷酮、二甲基甲酰胺、乙腈、磷酸三甲酯、磷酸三乙酯或磷酸三辛酯中的至少一种。本申请对锂盐在电解液中的浓度没有特别限制，只要能够实现本申请的目的即可，示例性地，锂盐在电解液中的浓度可以为0.3mol/L至1.2mol/L，也可以为0.4mol/L至1.1mol/L，余量为有机溶剂。本申请对调控基膜的电导率与电解液的电导率的比值的方法没有特别限制，只要能实现本申请目的即可，例如，可以通过调控基膜的电导率和电解液的电导率各自的值来调控基膜的电导率与电解液的电导率的比值。示例性地，可以通过调控朝向正负极侧的孔径大小、基膜的孔隙率，以及H1/的比值调控基膜的电导率。可以通过调控电解液的组分来调控电解液的电导率，例如，当电解液粘度保持不变时，电解液中的锂盐浓度增大，电解液的电导率增大；电解液中的锂盐浓度减小，电解液的电导率减小。本申请对调控电解液与基膜的接触角的方法没有特别限制，只要能实现本申请目的即可，例如，可以通过调控电解液的电导率或粘度来调控电解液与基膜的接触角，例如，电解液的粘度增大，电解液与基膜的接触角增大；电解液的粘度减小，电解液与基膜的接触角减小。在本申请中，正极极片包括正极集流体以及设置于正极集流体至少一个表面上的正极材料层。上述“设置于正极集流体至少一个表面上的正极材料层”是指正极材料层可以设置于正极集流体沿自身厚度方向上的一个表面上，也可以设置于正极集流体沿自身厚度方向上的两个表面上。需要说明，这里的“表面”可以是正极集流体的全部区域，也可以是正极集流体的部分区域，本申请没有特别限制，只要能实现本申请目的即可。本申请对正极集流体没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，可以包含铝箔、铝合金箔或复合集流体等。正极材料层包括正极活性材料，本申请对正极活性材料没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，正极活性材料可以包含镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂、磷酸铁锂、富锂锰基材料、钴酸锂、锰酸锂、磷酸锰铁锂或钛酸锂中的至少一种。正极材料层还包括导电剂和粘结剂，本申请对导电剂和粘结剂的种类没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，粘结剂可以是聚丙烯酸酯、聚酰亚胺、聚酰胺、聚酰胺酰亚胺、聚偏氟乙烯、聚苯乙烯丁二烯共聚物、海藻酸钠、聚乙烯醇、聚四氟乙烯、聚丙烯腈、羧甲基纤维素钠、羧甲基纤维素钾、羟甲基纤维素钠或羟甲基纤维素钾中的至少一种，导电剂可以是乙炔黑、导电炭黑、碳纳米管、碳纤维、鳞片石墨、科琴黑或石墨烯等中的至少一种。本申请对正极材料层中正极活性材料、导电剂、粘结剂的质量比没有特别限制，本领域技术人员可以根据实际需要选择，只要能够实现本申请目的即可。本申请对正极集流体的厚度没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，正极集流体的厚度为4μm至12μm。本申请对正极材料层的厚度没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，正极材料层的厚度为30μm至120μm。本申请对正极极片的厚度没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，正极极片的厚度为50μm至250μm。在本申请中，负极极片包括负极集流体以及设置于负极集流体至少一个表面上的负极材料层。上述“设置于负极集流体至少一个表面上的负极材料层”是指负极材料层可以设置于负极集流体沿自身厚度方向上的一个表面上，也可以设置于负极集流体沿自身厚度方向上的两个表面上。需要说明，这里的“表面”可以是负极集流体的全部区域，也可以是负极集流体的部分区域，本申请没有特别限制，只要能实现本申请目的即可。本申请对负极集流体没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，可以包含铜箔、铜合金箔、镍箔、不锈钢箔、钛箔、泡沫镍、泡沫铜或复合集流体等。本申请中的负极材料层包括负极活性材料。本申请的负极活性材料可以包括天然石墨、人造石墨、中间相微碳球、硬碳、软碳、硅、硅-碳复合物、SiOx、Li-Sn合金、Li-Sn-O合金、Sn、SnO、SnO2、尖晶石结构的钛酸锂Li4Ti5O12、Li-Al合金及金属锂等中的至少一种。本申请中的负极材料层还包括粘结剂、导电剂或增稠剂。本申请对粘结剂和导电剂的种类没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，粘结剂可以包括但不限于上述粘结剂中的至少一种，导电剂可以包括但不限于上述导电剂中的至少一种。本申请对增稠剂的种类没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，增稠剂可以包括但不限于羧甲基纤维素钠。本申请对负极集流体的厚度没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，负极集流体的厚度为4μm至10μm。本申请对负极材料层的厚度没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，负极材料层的厚度为30μm至120μm。本申请对负极极片的厚度没有特别限制，只要能够实现本申请目的即可，例如，负极极片的厚度为50μm至250μm。本申请的二次电池还包括包装袋，用于容纳正极极片、隔膜、负极极片和电解液，以及二次电池中本领域已知的其它部件，本申请对上述其它部件不做限定。本申请对包装袋没有特别限制，可以为本领域公知的包装袋，只要能够实现本申请目的即可。本申请的二次电池没有特别限定，其可以包括发生电化学反应的任何装置。在一些实施例中，二次电池可以包括但不限于锂金属二次电池、锂离子二次电池、锂聚合物二次电池或锂离子聚合物二次电池等。本申请的二次电池的制备过程为本领域技术人员所熟知的，本申请没有特别的限制，例如，可以包括但不限于以下步骤：将正极极片、隔膜和负极极片按顺序堆叠，并根据需要将其卷绕、折叠等操作得到卷绕结构的电极组件，将电极组件放入包装袋内，将电解液注入包装袋并封口，得到二次电池；或者，将正极极片、隔膜和负极极片按顺序堆叠，然后用胶带将整个叠片结构的四个角固定好得到叠片结构的电极组件，将电极组件置入包装袋内，将电解液注入包装袋并封口，得到二次电池。此外，也可以根据需要将防过电流元件、导板等置于包装袋中，从而防止二次电池内部的压力上升、过充放电。本申请的第二方面提供了一种电子装置，其包括前述任一实施方案中的二次电池。因此，本申请提供的电子装置具有良好的使用性能。本申请的电子装置没有特别限定，其可以是用于现有技术中已知的任何电子装置。在一些实施例中，电子装置可以包括但不限于笔记本电脑、笔输入型计算机、移动电脑、电子书播放器、便携式电话、便携式传真机、便携式复印机、便携式打印机、头戴式立体声耳机、录像机、液晶电视、手提式清洁器、便携CD机、迷你光盘、收发机、电子记事本、计算器、存储卡、便携式录音机、收音机、备用电源、电机、汽车、摩托车、助力自行车、自行车、照明器具、玩具、游戏机、钟表、电动工具、闪光灯、照相机、家庭用大型蓄电池和锂离子电容器等。实施例以下，举出实施例及对比例来对本申请的实施方式进行更具体地说明。各种的试验及评价按照下述的方法进行。另外，只要无特别说明，“份”、“%”为质量基准。测试方法和设备：隔膜孔径测试：通过孔径测试仪得到隔膜孔径分布曲线，以图1为例，孔径分布曲线中由孔径第一次突增时的孔径至孔径第二次突增时的孔径范围为基膜朝向正极极片的一侧的孔径D2；孔径分布曲线中第二次突增时的孔径至孔径第二次降低并趋于稳定时的孔径范围为基膜朝向负极极片的一侧的孔径D1。隔膜孔径大区域的厚度和隔膜孔径小区域的厚度测试：取1cm×1cm的隔膜样品，在隔膜厚度方向做离子抛光，用扫描电子显微镜进行断面扫描，如图2所示，观察并测量孔径大的区域的厚度，记为H1；观察并测量孔径小的区域的厚度，记为H2。重均分子量测试：采用凝胶渗透色谱测定试样的重均分子量，其中以1,2,4-三氯苯作为流动相，流速为1mL/min，试样浓度为2.0mg/mL，测试时进样体积为200μL。熔点测试：采用差示扫描量热仪测试熔点，测试使用铝坩埚，样品重量为10mg，测试温度范围为室温至400℃，升温速率为10℃/min。玻璃化转变温度测试：采用差示扫描量热仪测试玻璃化转变温度，测试使用铝坩埚，样品重量为10mg，测试温度范围为室温至400℃，升温速率为10℃/min。隔膜的电导率测试：隔膜的制备：将待测的隔膜裁成相同大小，放置在60℃的环境下烘干4h，然后转入手套箱备用；对称锂离子电池包装袋的制备：采用铜箔对铜箔组装不含隔膜的空白对称锂离子电池包装袋，包装袋使用前需放在60℃的环境下烘干4h，然后转入手套箱备用；对称锂离子电池的组装：在对称锂离子电池包装袋内组装负极极片对负极极片的对称锂离子电池，在手套箱中向对称电极中间原位组装不同层数隔膜，组成对称锂离子电池；用简易封装机将包装袋侧封，使用移液枪注入电解液对称锂离子电池装入夹具：将组装好的对称锂离子电池装入夹具，然后放置在手套箱中静置12h，使电解液充分浸润隔膜；电化学阻抗谱测试：进行EIS测试前，将不同隔膜层数的对称锂离子电池放在高低温箱中在25℃下恒温半小时，测试设定温度下的EIS；EIS测试时，频率设置为1kHz，扰动电压设置为5mV。根据测试结果计算隔膜的电导率S。隔膜的电导率S的计算：以不同隔膜层数的对称锂离子电池得到的阻值为纵坐标，层数n为横坐标，做出散点图，然后进行线性拟合，斜率即为隔膜的阻值，根据如下公式计算得到隔膜的电导率S。隔膜的电导率S=隔膜的厚度/；其中，测试阻抗时隔膜能传输离子的有效面积为153.86mm2，EIS测试中使用的负极极片和电解液与实施例1-1中的负极极片和电解液相同。电解液的电导率测试：通过电导率测试仪测试得到电解液的电导率。将两块平行且距离为L、截面积为A的铂电极放入被测电解液中，测试两块铂电极间的电阻R，根据如下公式计算得到电解液的电导率D。D=L/；其中，L为1cm，A为0.25cm2。电解液与隔膜的接触角测试：采用座滴法测试电解液与隔膜的接触角。首先将隔膜平铺在基体上，然后将0.02mL的电解液滴到隔膜样品上，液滴的图像由高分辨率相机拍摄，利用光学接触角测量仪，由软件自动测量角度，测试结果即为电解液与隔膜的接触角。高倍率充放电容量测试：首先，将锂离子电池在25℃环境下静置30min，以0.5C恒流放电至3.0V；然后以2C恒流充电至4.45V，以4.45V恒压充电至0.02C，接着以0.5C恒流放电至3.0V，记录锂离子电池在25℃下的放电容量为C3。将锂离子电池在25℃下以2C恒流充电至4.45V，以4.45V恒压充电至0.02C，得到满充的锂离子电池。将上述满充的锂离子电池以3.0C恒流放电至3.0V，记录锂离子电池在3.0C下的放电容量为C4。3.0C下的放电容量保持率=C4/C3×100%。循环性能测试：将锂离子电池在25℃的环境下静置60min，然后以2C恒流充电至4.45V，以4.45V恒压充电至0.02C，接着以0.5C恒流放电至3.0V，此为一个充放电循环，记录首圈放电容量；以上述步骤充放电循环500圈，记录循环500圈后的放电容量。25℃环境下第500圈循环容量保持率=×100%。析锂程度测试：将锂离子电池在12℃下以3C充电至4.45V，4.45V下恒压充电至0.05C，再以1.0C恒流放电至3.0V，循环10圈，满充状态下拆解观察负极极片析锂程度。未发现析锂或析锂面积小于2%称为不析锂；析锂面积在2%至10%之间称为轻度析锂；析锂面积在10%至50%之间称为中度析锂；析锂面积大于50%称为重度析锂。其中析锂面积的百分数基于单面负极极片的面积计算。热箱测试：首先对锂离子电池进行预处理，预处理过程为：测试温度为25℃±5℃，静置5min，以0.5C恒流充电至4.45V，再以4.45V恒压充电至0.02C，静置60min；然后进行热箱测试，测试前检查锂离子电池外观并拍照，贴好感温线，将样品竖直放置于箱体中按照5±2℃/min升温速度升温至测试温度并保持60min，测量电压内阻，若锂离子电池不起火不爆炸则热箱测试通过。实施例1-1＜隔膜的制备＞将第二聚合物聚乙烯与石蜡油按质量比31:69混合，制备固含量为31wt%的第二浆料，向挤出机双层模头的模头B中供料；将第一聚合物聚乙烯、热稳定性树脂聚丙烯、石蜡油按质量比22:6:72混合，制备固含量为28wt%的第一浆料，向挤出机双层模头的模头A中供料；经过挤出机双层模头挤出，第二浆料与第一浆料在流延辊冷却铸片成膜，将上述得到的膜经纵向拉伸和横向拉伸至7倍长度，采用二氯甲烷在25℃下萃取0.5h，干燥后得到聚烯烃多孔基材；将上述聚烯烃多孔基材进行二次拉伸至1倍长度，在130℃下热定型，收卷，得到基膜，即为所需隔膜。其中，第一料油比y1:x1=28:72，第二料油比y2:x2=31:69；基膜朝向负极极片的一侧的孔径D1、基膜朝向正极极片的一侧的孔径D2、第一聚合物种类、第一聚合物的重均分子量M1、第一聚合物的熔点T1、第二聚合物种类、第二聚合物的重均分子量M2、第二聚合物的熔点T2、基膜朝向负极极片的一侧区域的厚度H1、基膜朝向正极极片的一侧区域的厚度H2、H1/×100%的值如表1所示。＜正极极片的制备＞将钴酸锂、导电碳、聚偏二氟乙烯按照重量比96:2:2进行混合，加入N-甲基吡咯烷酮作为溶剂，调配成为固含量为65wt%的浆料，真空搅拌均匀后得到正极浆料。将正极浆料均匀涂覆在厚度为10μm的正极集流体铝箔上的一个表面上，120℃条件下烘干，得到涂层厚度为100μm的单面涂布正极材料层的正极极片。然后在铝箔的另一个表面上重复以上步骤，即得到双面涂布正极材料层的正极极片。经冷压、裁片、焊接极耳后，在85℃下真空干燥4h，得到规格为74mm×867mm的正极极片待用。＜负极极片的制备＞将人造石墨、导电碳、丁苯橡胶、羧甲基纤维素钠按照重量比95:1:3:1进行混合，加入去离子水作为溶剂，调配成为固含量为50wt%的浆料，真空搅拌机搅拌均匀后得到负极浆料。将负极浆料均匀涂覆于厚度为6μm的负极集流体铜箔的一个表面上，85℃条件下烘干，得到涂层厚度为100μm的单面涂布负极材料层的负极极片。然后在铜箔的另一个表面上重复以上步骤，即得到双面涂布负极材料层的负极极片。经冷压、裁片、焊接极耳后，在120℃下真空干燥12h，得到规格为78mm×875mm的负极极片待用。＜电解液的制备＞在含水量＜10ppm的氩气气氛手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸二乙酯、碳酸二甲酯按照EC:PC:DEC:DMC=1:1:1:1进行混合，得到有机溶剂，接着将LiPF6溶解于上述有机溶剂中，混合均匀后获得电解液。其中，LiPF6的浓度为0.55mol/L，余量为有机溶剂。＜锂离子电池的制备＞将正极极片、上述制备好的隔膜、负极极片按顺序叠好，使隔膜处于正极极片和负极极片之间起到隔离的作用，然后卷绕得到电极组件；将电极组件置于外包装箔中，并在80℃下脱去水分，注入上述制备好的电解液，经过真空封装、静置、化成、整形、容量测试等工序，获得软包锂离子电池。实施例1-2至实施例1-7除了在＜隔膜的制备＞中，通过调整第一料油比以及热定型的温度从而使基膜朝向负极极片的一侧的孔径如表1所示以外，其余与实施例1-1相同。其中，第一料油比发生变化时，第一聚合物、热稳定性树脂和石蜡油总质量不变，第一聚合物和石蜡油含量随第一料油比改变，热稳定性树脂的含量不变。实施例1-8至实施例1-13除了在＜隔膜的制备＞中，通过调整第二料油比以及热定型的温度从而使基膜朝向正极极片的一侧的孔径如表1所示以及按照表1调整相关制备参数以外，其余与实施例1-1相同。其中，第二料油比发生变化时，第二聚合物与石蜡油总质量不变。实施例1-14至实施例1-31除了按照表1调整相关制备参数以外，其余与实施例1-1相同。实施例2-1除了在＜隔膜的制备＞中，按照表2调整相关制备参数以外，其余与实施例1-3相同。其中，热稳定性树脂种类、热稳定性树脂熔点、热稳定性树脂玻璃化转变温度如表2所示。实施例2-2至实施例2-9除了在＜隔膜的制备＞中，按照表2调整相关制备参数，并且当热稳定性树脂种类不变时，通过调整热稳定性树脂的重均分子量从而使热稳定性树脂的熔点如表2所示以外，其余与实施例2-1相同。实施例2-10除了在＜隔膜的制备＞中，按照以下方法制备热稳定性树脂以及按照表2调整相关制备参数以外，其余与实施例2-1相同。热稳定性树脂环烯烃类共聚物的制备方法：将乙烯与降冰片烯混合均匀，在反应釜中加入茂金属催化剂，通过聚合反应得到环烯烃类共聚物。其中，降冰片烯：乙烯质量比=65：35，茂金属催化剂的加入量为所有反应物质量之和的0.5%。添加该热稳定性树脂制备隔膜的方法与实施例2-1相同。实施例2-11至实施例2-15除了在＜隔膜的制备＞中，通过调整降冰片烯与乙烯的质量比从而使热稳定性树脂的玻璃化转变温度如表2所示以外，其余与实施例2-10相同。其中，当降冰片烯与乙烯的质量比发生变化时，降冰片烯与乙烯的质量总和以及茂金属催化剂的质量不变。实施例3-1至实施例3-16除了按照表3调整相关制备参数以外，其余与实施例1-3相同。其中，当锂盐的浓度发生变化时，有机溶剂的含量不变，通过调整锂盐的加入量以改变锂盐的浓度。对比例1至对比例2除了在＜隔膜的制备＞中，通过调整石蜡油与第一聚合物的质量比从而使基膜朝向负极极片的一侧的孔径如表1所示以外，其余与实施例1-1相同。对比例3至对比例6除了按照表1调整相关制备参数以外，其余与实施例1-1相同。各实施例和对比例的制备参数及性能测试如表1至表3所示。表1/＞注：以实施例1-20为例，表1中第一聚合物的重均分子量为“60W”也即第一聚合物的重均分子量为600000，其它实施例和对比例以此类推理解；以实施例1-6为例，表1中热箱“9/10”表示对10个锂离子电池进行了热箱测试，其中9个锂离子电池不起火、不爆炸，通过热箱测试，其它实施例和对比例以此类推理解。由实施例1-1至实施例1-31和对比例1至对比例6可以看出，当锂离子电池中的隔膜包括基膜、基膜的孔径分布为双峰分布、基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径、基膜朝向负极极片的一侧的孔径大小以及基膜朝向正极极片的一侧的孔径大小在本申请范围内，锂离子电池具有更低的析锂程度、更高的25℃第500圈循环容量保持率和3.0C放电容量保持率、更高的热箱通过率，从而说明锂离子电池具有更好的快充性能，并且析锂得到改善。基膜朝向负极极片的一侧区域的厚度H1与基膜朝向两侧极片的厚度之和的比值通常会影响锂离子电池的充放电倍率性能、析锂和循环性能。由实施例1-14至实施例1-19可知，当H1/×100%的值在本申请范围内，锂离子电池具有较低的析锂程度、较高的25℃第500圈循环容量保持率和3.0C放电容量保持率，从而说明锂离子电池具有较好的充放电倍率性能和循环性能、析锂现象也进一步改善。第一聚合物的种类通常会影响锂离子电池的快充性能和析锂。由实施例1-1至实施例1-31可知，当第一聚合物的种类在本申请范围内，锂离子电池具有较低的析锂程度、较高的3.0C放电容量保持率，从而说明锂离子电池具有更好的快充性能，并且析锂得到改善。第一聚合物的重均分子量和熔点通常会影响锂离子电池的安全性能。由实施例1-20至实施例1-25可知，当第一聚合物的重均分子量和熔点在本申请范围内，锂离子电池具有较高的热箱通过率，从而说明锂离子电池具有更好的安全性能。第二聚合物的重均分子量和熔点通常会影响锂离子电池的安全性能。由实施例1-26至实施例1-31可知，当第二聚合物的重均分子量和熔点在本申请范围内，锂离子电池具有较高的热箱通过率，从而说明锂离子电池具有更好的安全性能。由图1可以看出，本申请实施例1-1中的隔膜中基膜的孔径分布为双峰分布，基膜朝向负极极片的一侧的孔径大于基膜朝向正极极片的一侧的孔径，基膜朝向负极极片的一侧的孔径为60nm至80nm，基膜朝向正极极片的一侧的孔径为40nm至50nm。表2注：表2中，“/”表示无相关制备参数。热稳定性树脂的种类及其熔点通常会影响锂离子电池的安全性能。由实施例1-3、实施例2-1至实施例2-9可知，当热稳定性树脂的种类及其熔点在本申请范围内，锂离子电池具有较高的热箱通过率，从而说明锂离子电池具有更好的安全性能。热稳定性树脂的种类及其玻璃化转变温度通常会影响锂离子电池的安全性能。由实施例2-10至实施例2-15可知，当热稳定性树脂的种类及其玻璃化转变温度在本申请范围内，锂离子电池具有较高的热箱通过率，从而说明锂离子电池具有更好的安全性能。表3基膜的电导率与电解液的电导率的比值通常会影响锂离子电池的充放电倍率性能、析锂和循环性能。由实施例1-3、实施例3-1至实施例3-8可知，当基膜的电导率与电解液的电导率的比值在本申请范围内，锂离子电池具有较低的析锂程度、较高的25℃第500圈循环容量保持率和3.0C放电容量保持率，从而说明锂离子电池具有较好的充放电倍率性能和循环性能、析锂现象也进一步改善。电解液的电导率通常会影响锂离子电池的充放电倍率性能、析锂和循环性能。由实施例1-3、实施例3-9至实施例3-16可知，当电解液的电导率在本申请范围内，锂离子电池具有较低的析锂程度、较高的25℃第500圈循环容量保持率和3.0C放电容量保持率，从而说明锂离子电池具有较好的充放电倍率性能和循环性能、析锂现象也进一步改善。电解液与基膜的接触角通常会影响锂离子电池的析锂和快速充放电性能。由实施例1-3、实施例3-9至实施例3-16可知，当电解液与基膜的接触角在本申请范围内，锂离子电池具有较低的析锂程度、较高的3.0C放电容量保持率，从而说明锂离子电池具有较好的快速充放电性能，析锂现象也进一步改善。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者物品不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法或者物品所固有的要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请保护的范围之内。
