标题title
一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法及系统
摘要abst
本发明提出了一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法及系统，通过获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据，在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据上述数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型，接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令，确定所述控制指令对应的应急情况，获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据，将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布，输出所述数字孪生模型的可视化图形，能够以较低的成本实现对应急照明设备的检查、测试、维护和优化。
权利要求书clms
1.一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，包括：获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据；在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型；接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令；确定所述控制指令对应的应急情况；获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据，所述照明数据包括所述应急照明区域光源的类型、数量、位置以及亮度数据；将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布；输出所述数字孪生模型的可视化图形。2.根据权利要求1所述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，在获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据的步骤之前，还包括：从数据库读取目标场所的建筑信息模型数据，所述建筑信息模型数据包括所述目标场所的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息、建筑物空间信息、建筑物装饰信息以及建筑物系统信息；确定所述目标场所中的应急照明设备的安装位置；根据所述建筑物空间信息将所述应急照明设备的安装位置对应的建筑物空间确定为应急照明区域；基于所述应急照明区域的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息以及建筑物装饰信息构建所述应急照明区域的立体模型。3.根据权利要求2所述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，基于所述应急照明区域的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息以及建筑物装饰信息构建所述应急照明区域的立体模型的步骤具体包括：确定构成所述应急照明区域的建筑物空间的基础建筑物构件和嵌入所述基础建筑物构件中的功能性构件，所述基础建筑物构件包括墙体构件和楼面构件；获取所述基础建筑物构件和所述功能性构件的几何信息和材质信息；基于所述基础建筑物构件和所述功能性构件的几何信息和材质信息生成所述建筑物空间的立体模型主体；基于所述建筑物装饰信息在所述建筑物空间的立体模型主体中布置装饰物以形成所述应急照明区域的立体模型。4.根据权利要求3所述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型的步骤具体包括：构建所述数字孪生模型的交互控制接口，所述交互控制接口为所述数字孪生模型从所述应急照明区域内的传感器和所述应急照明设备获取数据，以及控制所述应急照明设备的接口；通过所述交互控制接口获取所述应急照明区域的环境状态数据以及所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据；基于所述应急照明区域的环境状态数据以及所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据实时更新所述立体模型以得到所述应急照明区域的数字孪生模型。5.根据权利要求4所述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，在接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令的步骤之后，还包括：判断所述控制指令是否为消防演习指令；当所述控制指令为消防演习指令时，获取所述消防演习指令对应的应急情况的场景设定数据，所述场景设定数据包括应急情况的类型、应急情况的等级、应急情况的发生时间以及应急情况发生的位置；基于所述场景设定数据配置所述应急照明设备的工作状态参数。6.根据权利要求5所述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据的步骤具体包括：从所述建筑信息模型数据中获取所述应急照明区域对应的建筑物空间内的光源信息，所述光源信息包括所述建筑物空间内的常规照明设备、应急照明设备以及环境光源的信息；根据所述建筑物装饰信息以及所述场景设定数据判断所述建筑物空间内是否具有光线遮挡物；当所述建筑物空间内具有光线遮挡物时，获取所述光线遮挡物的信息；将所述建筑物空间内的光源信息以及所述光线遮挡物的信息确定为所述照明数据。7.根据权利要求6所述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，基于所述场景设定数据配置所述应急照明设备的工作状态参数的步骤具体包括：获取所述应急照明区域的市电供电状态；根据所述市电供电状态以及所述应急照明区域的环境状态数据判断所述常规照明设备是否处于正常工作状态；当所述常规照明设备未处于正常工作状态时，获取环境光源的光源信息；根据所述环境光源的光源信息配置所述应急照明设备的工作状态参数。8.根据权利要求7所述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布的步骤之后，还包括：获取所述目标场所的应急疏散路线；确定所述应急疏散路线上经过的应急照明区域；基于所述数字孪生模型的光线分布确定所述应急疏散路线上的应急照明覆盖情况；根据所述应急疏散路线上的应急照明覆盖情况将所述应急疏散路线上经过的区域划分为光线覆盖区域和未覆盖区域；将所述未覆盖区域确定为危险区域；输出所述数字孪生模型的可视化图形的步骤具体包括：在所述数字孪生模型中标识所述危险区域。9.根据权利要求7所述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，其特征在于，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布的步骤之后，还包括：识别由所述光线遮挡物形成的低亮度区域；获取所述低亮度区域的面积；当所述低亮度区域的面积大于预设的预警阈值时，将所述低亮度区域确定为危险区域。10.一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统，其特征在于，包括用于生成应急照明区域的数字孪生模型的建模服务器、布置在所述应急照明区域中用于向所述应急照明区域提供应急照明的应急照明设备、用于提供所述应急照明设备信息的设备信息服务器、布置在所述应急照明区域中用于采集所述应急照明区域的环境状态数据的传感器以及用于进行消防安全管理的消防管理服务器，所述建模服务器、所述应急照明设备、所述设备信息服务器、所述传感器与所述消防管理服务器通信连接，所述消防安全管理服务器用于通过所述传感器获取所述应急照明区域的环境状态数据、通过所述应急照明设备获取所述应急照明设备的工作状态数据、通过所述设备信息服务器获取所述应急照明设备的参数数据后，将所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据发送给所述建模服务器以使所述建模服务器生成所述目标场所的数字孪生模型，所述建模服务器被配置为：获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据；在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型；接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令；确定所述控制指令对应的应急情况；获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据，所述照明数据包括所述应急照明区域光源的类型、数量、位置以及亮度数据；将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布；输出所述数字孪生模型的可视化图形。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字孪生技术领域，特别涉及一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法及系统。背景技术应急照明设备是重要的消防设施，这些设备虽然日常不会被使用到，但在发生重大消防事件时，这些应急照明设备将会是保障人们生命财产安全的关键设施，在公共建筑的安全出口、疏散通道、主要室内通道、大厅、过道及为单位或个人独立使用的会议室等公共区域，以及停车场、广场、公园、地下通道、地下商业场所等人员密集的公共场所都要求配置有应急照明设备。由于应急照明设备的数量庞大且在非紧急情况下不会被使用到，对所有的应急照明设备进行检查和维护需要耗费大量的人力物力，因此即便有规定相关人员需要定期对这些设备进行检查和维护，仍然有大量的应急照明设备由于长时间缺乏维护而损坏，无法使用。另外，应急照明设备的选型安装是工程师们按照经验进行设计的结果，未经实践检验无法得知其亮度以及照明范围是否符合应急情况下的使用要求，因此目前的应急照明系统的设计仍然存在许多不足。发明内容本发明正是基于上述问题，提出了一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法及系统，能够以较低的成本实现对应急照明设备的检查、测试、维护和优化。有鉴于此，本发明的第一方面提出了一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，包括：获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据；在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型；接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令；确定所述控制指令对应的应急情况；获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据，所述照明数据包括所述应急照明区域光源的类型、数量、位置以及亮度数据；将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布；输出所述数字孪生模型的可视化图形。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据的步骤之前，还包括：从数据库读取目标场所的建筑信息模型数据，所述建筑信息模型数据包括所述目标场所的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息、建筑物空间信息、建筑物装饰信息以及建筑物系统信息；确定所述目标场所中的应急照明设备的安装位置；根据所述建筑物空间信息将所述应急照明设备的安装位置对应的建筑物空间确定为应急照明区域；基于所述应急照明区域的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息以及建筑物装饰信息构建所述应急照明区域的立体模型。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，基于所述应急照明区域的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息以及建筑物装饰信息构建所述应急照明区域的立体模型的步骤具体包括：确定构成所述应急照明区域的建筑物空间的基础建筑物构件和嵌入所述基础建筑物构件中的功能性构件，所述基础建筑物构件包括墙体构件和楼面构件；获取所述基础建筑物构件和所述功能性构件的几何信息和材质信息；基于所述基础建筑物构件和所述功能性构件的几何信息和材质信息生成所述建筑物空间的立体模型主体；基于所述建筑物装饰信息在所述建筑物空间的立体模型主体中布置装饰物以形成所述应急照明区域的立体模型。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型的步骤具体包括：构建所述数字孪生模型的交互控制接口，所述交互控制接口为所述数字孪生模型从所述应急照明区域内的传感器和所述应急照明设备获取数据，以及控制所述应急照明设备的接口；通过所述交互控制接口获取所述应急照明区域的环境状态数据以及所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据；基于所述应急照明区域的环境状态数据以及所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据实时更新所述立体模型以得到所述应急照明区域的数字孪生模型。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令的步骤之后，还包括：判断所述控制指令是否为消防演习指令；当所述控制指令为消防演习指令时，获取所述消防演习指令对应的应急情况的场景设定数据，所述场景设定数据包括应急情况的类型、应急情况的等级、应急情况的发生时间以及应急情况发生的位置；基于所述场景设定数据配置所述应急照明设备的工作状态参数。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据的步骤具体包括：从所述建筑信息模型数据中获取所述应急照明区域对应的建筑物空间内的光源信息，所述光源信息包括所述建筑物空间内的常规照明设备、应急照明设备以及环境光源的信息；根据所述建筑物装饰信息以及所述场景设定数据判断所述建筑物空间内是否具有光线遮挡物；当所述建筑物空间内具有光线遮挡物时，获取所述光线遮挡物的信息；将所述建筑物空间内的光源信息以及所述光线遮挡物的信息确定为所述照明数据。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，基于所述场景设定数据配置所述应急照明设备的工作状态参数的步骤具体包括：获取所述应急照明区域的市电供电状态；根据所述市电供电状态以及所述应急照明区域的环境状态数据判断所述常规照明设备是否处于正常工作状态；当所述常规照明设备未处于正常工作状态时，获取环境光源的光源信息；根据所述环境光源的光源信息配置所述应急照明设备的工作状态参数。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布的步骤之后，还包括：获取所述目标场所的应急疏散路线；确定所述应急疏散路线上经过的应急照明区域；基于所述数字孪生模型的光线分布确定所述应急疏散路线上的应急照明覆盖情况；根据所述应急疏散路线上的应急照明覆盖情况将所述应急疏散路线上经过的区域划分为光线覆盖区域和未覆盖区域；将所述未覆盖区域确定为危险区域；输出所述数字孪生模型的可视化图形的步骤具体包括：在所述数字孪生模型中标识所述危险区域。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布的步骤之后，还包括：识别由所述光线遮挡物形成的低亮度区域；获取所述低亮度区域的面积；当所述低亮度区域的面积大于预设的预警阈值时，将所述低亮度区域确定为危险区域。本发明的第二方面提出了一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统，包括用于生成应急照明区域的数字孪生模型的建模服务器、布置在所述应急照明区域中用于向所述应急照明区域提供应急照明的应急照明设备、用于提供所述应急照明设备信息的设备信息服务器、布置在所述应急照明区域中用于采集所述应急照明区域的环境状态数据的传感器以及用于进行消防安全管理的消防管理服务器，所述建模服务器、所述应急照明设备、所述设备信息服务器、所述传感器与所述消防管理服务器通信连接，所述消防安全管理服务器用于通过所述传感器获取所述应急照明区域的环境状态数据、通过所述应急照明设备获取所述应急照明设备的工作状态数据、通过所述设备信息服务器获取所述应急照明设备的参数数据后，将所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据发送给所述建模服务器以使所述建模服务器生成所述目标场所的数字孪生模型，所述建模服务器被配置为：获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据；在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型；接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令；确定所述控制指令对应的应急情况；获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据，所述照明数据包括所述应急照明区域光源的类型、数量、位置以及亮度数据；将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布；输出所述数字孪生模型的可视化图形。本发明提出了一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法及系统，通过获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据，在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据上述数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型，接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令，确定所述控制指令对应的应急情况，获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据，将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布，输出所述数字孪生模型的可视化图形，能够以较低的成本实现对应急照明设备的检查、测试、维护和优化。附图说明图1是本发明一个实施例提供的一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法的流程图；图2是本发明一个实施例提供的一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统的示意框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施方式”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。下面参照附图来描述根据本发明一些实施方式提供的一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法及系统.如图1所示，本发明的第一方面提出了一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法，包括：获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据；在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型；接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令；确定所述控制指令对应的应急情况；获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据，所述照明数据包括所述应急照明区域光源的类型、数量、位置以及亮度数据；将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布；输出所述数字孪生模型的可视化图形。具体的，建筑物的内部空间按其功能的不同划分的功能区域，例如房间、大厅、卫生间、走廊、过道、楼梯、机房、档案室、仓库等。并非建筑物内的所有功能区域都需要安装应急照明设备，一般来说，在疏散路线的通道及其安全出口如走廊、过道、楼梯等，放置电气设施的区域如机房、监控室等，以及隐蔽区域如地下室等才会安装应急照明设备，其它区域根据实际情况选择安装或不安装。在本发明的技术方案中，将建筑物中安装有应急照明设备的功能区域确定为应急照明区域。所述应急照明区域的环境状态数据包括所述应急照明区域的环境数据和人员数据，所述应急照明区域的环境数据包括所述应急照明区域的室内外照度数据、温度数据、湿度数据、气压数据以及风速数据等，所述人员数据包括所述应急照明区域内的人员数量数据、人员分布数据以及人员运动数据等。在本发明的技术方案中，可以通过布置在所述应急照明区域内的传感器、摄像头等装置获取所述应急照明区域的环境状态数据。所述应急照明设备的工作状态数据包括其开关状态、亮度值、工作模式、剩余电量等数据。所述应急照明设备的参数数据包括所述应急照明设备的色温、光通量、光束角、电池容量以及光控方式等，所述光控方式包括普通开关式、定时开关式、环境感应式和中央控制式。在本发明的技术方案中，所述控制指令可以是消防控制系统在检测到应急情况后自动发送的控制指令，也可以是后台控制人员根据实际需要例如消防演习等情况下，在控制中心中向所述应急照明设备发送的远程控制指令。所述应急情况包括突发的市电供电中断或者火灾、地震、洪水、龙卷风等可能破坏建筑物结构特别是可能导致市电供电中断的情况。在应急照明模式下，所述应急照明设备使用备用电源进入点亮状态。通过配置对应不同应急情况的控制指令，能够使用所述数字孪生模型模拟不同应急情况下的照明情况，从而对所述应急照明设备的设计、安装、检测、控制、优化以及故障诊断等提供有效的参考数据。进一步的，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布之后还包括：通过传感器获取所述应急照明区域的光线分布数据；将所述应急照明区域的光线分布数据与所述数字孪生模型的光线分布进行匹配；根据匹配结果判断所述应急照明区域的应急照明设备的衰减情况。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据的步骤之前，还包括：从数据库读取目标场所的建筑信息模型数据，所述建筑信息模型数据包括所述目标场所的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息、建筑物空间信息、建筑物装饰信息以及建筑物系统信息；确定所述目标场所中的应急照明设备的安装位置；根据所述建筑物空间信息将所述应急照明设备的安装位置对应的建筑物空间确定为应急照明区域；基于所述应急照明区域的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息以及建筑物装饰信息构建所述应急照明区域的立体模型。具体的，所述目标场所可以为作为办公场所、居住场所、提供商业务务或公共服务的建筑或场所如写字楼、住宅楼、图书馆、火车站、公园、停车场以及广场等。所述建筑构件为构成所述目标场所的建筑物主体的每一个组成部分，所述建筑构件几何信息包括建筑构件的尺寸、形状、位置等几何信息，所述建筑构件材质信息包括所述建筑构件的材料、颜色、光泽度等材质信息，所述建筑物空间信息包括所述建筑物内各个空间的名称、用途、面积、高度、墙体、地面等信息，所述建筑物装饰信息包括所述建筑物内各个装饰、陈设、家具等信息，所述建筑物系统信息包括所述建筑物中的电力、通风、给排水、照明等系统信息。在所述建筑信息模型数据的建筑物系统信息中包含所述应急照明设备的安装位置，即确定所述目标场所中的应急照明设备的安装位置具体为从所述建筑信息模型数据获取所述应急照明设备的安装位置。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，基于所述应急照明区域的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息以及建筑物装饰信息构建所述应急照明区域的立体模型的步骤具体包括：确定构成所述应急照明区域的建筑物空间的基础建筑物构件和嵌入所述基础建筑物构件中的功能性构件，所述基础建筑物构件包括墙体构件和楼面构件；获取所述基础建筑物构件和所述功能性构件的几何信息和材质信息；基于所述基础建筑物构件和所述功能性构件的几何信息和材质信息生成所述建筑物空间的立体模型主体；基于所述建筑物装饰信息在所述建筑物空间的立体模型主体中布置装饰物以形成所述应急照明区域的立体模型。在上述实施方式的技术方案中，对于单层或多层建筑物，所述楼面构件均包括地面构件和天花板构件。嵌入所述基础建筑物构件中的所述功能性构件包括门体构件、窗体构件以及排气扇构件等。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型的步骤具体包括：构建所述数字孪生模型的交互控制接口，所述交互控制接口为所述数字孪生模型从所述应急照明区域内的传感器和所述应急照明设备获取数据，以及控制所述应急照明设备的接口；通过所述交互控制接口获取所述应急照明区域的环境状态数据以及所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据；基于所述应急照明区域的环境状态数据以及所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据实时更新所述立体模型以得到所述应急照明区域的数字孪生模型。应当知道的是，所述数字孪生模型的交互控制接口还与所述应急照明区域内的电力设施、给排水设施、通风设施等连接以获取所述应急照明区域内的电力数据、给排水数据以及通风数据，以及通过所述交互控制接口控制所述应急照明区域的电力设施、给排水设施以及通风设施。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令的步骤之后，还包括：判断所述控制指令是否为消防演习指令；当所述控制指令为消防演习指令时，获取所述消防演习指令对应的应急情况的场景设定数据，所述场景设定数据包括应急情况的类型、应急情况的等级、应急情况的发生时间以及应急情况发生的位置；基于所述场景设定数据配置所述应急照明设备的工作状态参数。具体的，所述应急情况的类型指的是所述应急情况为突发的市电供电中断、火灾、地震、洪水、龙卷风等中的一种或多种。所述应急情况的等级可以根据所述应急情况的强度或者所述应急情况可能产生的后果来进行划分。所述应急情况发生的时间可以简单划分为日间和夜间，也可以具体到某一个时刻，可以根据具体实施情况进行设定。所述应急照明设备的工作状态参数为所述应急照明设备的工作状态数据中的可配置参数，包括其开关状态、亮度值、工作模式等。所述应急照明设备的工作模式包括常亮模式、定时模式、感应模式以及手动模式等。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据的步骤具体包括：从所述建筑信息模型数据中获取所述应急照明区域对应的建筑物空间内的光源信息，所述光源信息包括所述建筑物空间内的常规照明设备、应急照明设备以及环境光源的信息；根据所述建筑物装饰信息以及所述场景设定数据判断所述建筑物空间内是否具有光线遮挡物；当所述建筑物空间内具有光线遮挡物时，获取所述光线遮挡物的信息；将所述建筑物空间内的光源信息以及所述光线遮挡物的信息确定为所述照明数据。在本发明的技术方案中，所述环境光源为所述应急照明区域的立体模型上能够令外部光线进入所述建筑物空间内的功能性结构，包括门体构件、窗体构件以及排气扇构件等。所述光线遮挡物包括所述应急照明区域内的装饰物如柜子、隔板、植物、置物架、桌椅以及其它家电家具，还包括如浓烟、灰尘、水汽以及一些特殊场合下泄露的化学物质等。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，基于所述场景设定数据配置所述应急照明设备的工作状态参数的步骤具体包括：获取所述应急照明区域的市电供电状态；根据所述市电供电状态以及所述应急照明区域的环境状态数据判断所述常规照明设备是否处于正常工作状态；当所述常规照明设备未处于正常工作状态时，获取环境光源的光源信息；根据所述环境光源的光源信息配置所述应急照明设备的工作状态参数。具体的，所述建筑物空间内的光源信息包括每个光源的位置、亮度、色温、发光模式。通过所述数字孪生模型中的交互控制接口可以与所述应急照明区域中的电力设备进行通信，以获得所述电力设备的工作状态，包括所述应急照明区域的供电状态。结合所述应急照明区域的供电状态以及所述应急照明区域中的亮度传感器等，可以判断所述应急照明区域的常规照明设备是否处于正常工作状态。当所述应急照明区域处于环境光照明充足的情况下时，可以通过所述交互控制接口控制所述应急照明设备处于关闭状态或者低亮度工作状态，以延长其备用电源的使用时长。当所述应急照明区域没有环境光照明或者环境光亮度极低时，则需要通过所述交互控制接口控制所述应急照明设备为所述应急照明区域提供足够的亮度以保障应急情况下的人员安全撤离。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布的步骤之后，还包括：获取所述目标场所的应急疏散路线；确定所述应急疏散路线上经过的应急照明区域；基于所述数字孪生模型的光线分布确定所述应急疏散路线上的应急照明覆盖情况；根据所述应急疏散路线上的应急照明覆盖情况将所述应急疏散路线上经过的区域划分为光线覆盖区域和未覆盖区域；将所述未覆盖区域确定为危险区域；输出所述数字孪生模型的可视化图形的步骤具体包括：在所述数字孪生模型中标识所述危险区域。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成方法中，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布的步骤之后，还包括：识别由所述光线遮挡物形成的低亮度区域；获取所述低亮度区域的面积；当所述低亮度区域的面积大于预设的预警阈值时，将所述低亮度区域确定为危险区域。在上述实施方式的技术方案中，在演习模式下通过所述数字孪生模型模拟不同应急情况下的应急照明情况，识别出应急疏散路线上的危险区域，能够以较低的成本对应急照明设备进行检查、测试以及维护，在应急照明设备处于故障或者低电量状态时，能够及时得到维修或更换，进而保障了目标场所的消防安全。在本发明的一些实施方式中，在接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令的步骤之后，还包括：当所述控制指令为消防控制系统在检测到应急情况后自动发送的控制指令时，获取所述应急照明区域的电力数据、给排水数据、通风数据、环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据；基于所述应急照明区域的电力数据、给排水数据、通风数据、环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据更新所述数字孪生模型。如图2所示，本发明的第二方面提出了一种应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统，包括用于生成应急照明区域的数字孪生模型的建模服务器、布置在所述应急照明区域中用于向所述应急照明区域提供应急照明的应急照明设备、用于提供所述应急照明设备信息的设备信息服务器、布置在所述应急照明区域中用于采集所述应急照明区域的环境状态数据的传感器以及用于进行消防安全管理的消防管理服务器，所述建模服务器、所述应急照明设备、所述设备信息服务器、所述传感器与所述消防管理服务器通信连接，所述消防安全管理服务器用于通过所述传感器获取所述应急照明区域的环境状态数据、通过所述应急照明设备获取所述应急照明设备的工作状态数据、通过所述设备信息服务器获取所述应急照明设备的参数数据后，将所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据发送给所述建模服务器以使所述建模服务器生成所述目标场所的数字孪生模型，所述建模服务器被配置为：获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据；在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型；接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令；确定所述控制指令对应的应急情况；获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据，所述照明数据包括所述应急照明区域光源的类型、数量、位置以及亮度数据；将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布；输出所述数字孪生模型的可视化图形。具体的，建筑物的内部空间按其功能的不同划分的功能区域，例如房间、大厅、卫生间、走廊、过道、楼梯、机房、档案室、仓库等。并非建筑物内的所有功能区域都需要安装应急照明设备，一般来说，在疏散路线的通道及其安全出口如走廊、过道、楼梯等，放置电气设施的区域如机房、监控室等，以及隐蔽区域如地下室等才会安装应急照明设备，其它区域根据实际情况选择安装或不安装。在本发明的技术方案中，将建筑物中安装有应急照明设备的功能区域确定为应急照明区域。所述应急照明区域的环境状态数据包括所述应急照明区域的环境数据和人员数据，所述应急照明区域的环境数据包括所述应急照明区域的室内外照度数据、温度数据、湿度数据、气压数据以及风速数据等，所述人员数据包括所述应急照明区域内的人员数量数据、人员分布数据以及人员运动数据等。在本发明的技术方案中，可以通过布置在所述应急照明区域内的传感器、摄像头等装置获取所述应急照明区域的环境状态数据。所述应急照明设备的工作状态数据包括其开关状态、亮度值、工作模式、剩余电量等数据。所述应急照明设备的参数数据包括所述应急照明设备的色温、光通量、光束角、电池容量以及光控方式等，所述光控方式包括普通开关式、定时开关式、环境感应式和中央控制式。在本发明的技术方案中，所述控制指令可以是消防控制系统在检测到应急情况后自动发送的控制指令，也可以是后台控制人员根据实际需要例如消防演习等情况下，在控制中心中向所述应急照明设备发送的远程控制指令。所述应急情况包括突发的市电供电中断或者火灾、地震、洪水、龙卷风等可能破坏建筑物结构特别是可能导致市电供电中断的情况。在应急照明模式下，所述应急照明设备使用备用电源进入点亮状态。通过配置对应不同应急情况的控制指令，能够使用所述数字孪生模型模拟不同应急情况下的照明情况，从而对所述应急照明设备的设计、安装、检测、控制、优化以及故障诊断等提供有效的参考数据。进一步的，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布之后还包括：通过传感器获取所述应急照明区域的光线分布数据；将所述应急照明区域的光线分布数据与所述数字孪生模型的光线分布进行匹配；根据匹配结果判断所述应急照明区域的应急照明设备的衰减情况。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统中，在获取应急照明区域的环境状态数据、布置在所述应急照明区域的应急照明设备的工作状态数据以及所述应急照明设备的参数数据的步骤之前，所述建模服务器被配置为：从数据库读取目标场所的建筑信息模型数据，所述建筑信息模型数据包括所述目标场所的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息、建筑物空间信息、建筑物装饰信息以及建筑物系统信息；确定所述目标场所中的应急照明设备的安装位置；根据所述建筑物空间信息将所述应急照明设备的安装位置对应的建筑物空间确定为应急照明区域；基于所述应急照明区域的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息以及建筑物装饰信息构建所述应急照明区域的立体模型。具体的，所述目标场所可以为作为办公场所、居住场所、提供商业务务或公共服务的建筑或场所如写字楼、住宅楼、图书馆、火车站、公园、停车场以及广场等。所述建筑构件为构成所述目标场所的建筑物主体的每一个组成部分，所述建筑构件几何信息包括建筑构件的尺寸、形状、位置等几何信息，所述建筑构件材质信息包括所述建筑构件的材料、颜色、光泽度等材质信息，所述建筑物空间信息包括所述建筑物内各个空间的名称、用途、面积、高度、墙体、地面等信息，所述建筑物装饰信息包括所述建筑物内各个装饰、陈设、家具等信息，所述建筑物系统信息包括所述建筑物中的电力、通风、给排水、照明等系统信息。在所述建筑信息模型数据的建筑物系统信息中包含所述应急照明设备的安装位置，即确定所述目标场所中的应急照明设备的安装位置具体为从所述建筑信息模型数据获取所述应急照明设备的安装位置。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统中，在基于所述应急照明区域的建筑构件几何信息、建筑构件材质信息以及建筑物装饰信息构建所述应急照明区域的立体模型的步骤中，所述建模服务器被配置为：确定构成所述应急照明区域的建筑物空间的基础建筑物构件和嵌入所述基础建筑物构件中的功能性构件，所述基础建筑物构件包括墙体构件和楼面构件；获取所述基础建筑物构件和所述功能性构件的几何信息和材质信息；基于所述基础建筑物构件和所述功能性构件的几何信息和材质信息生成所述建筑物空间的立体模型主体；基于所述建筑物装饰信息在所述建筑物空间的立体模型主体中布置装饰物以形成所述应急照明区域的立体模型。在上述实施方式的技术方案中，对于单层或多层建筑物，所述楼面构件均包括地面构件和天花板构件。嵌入所述基础建筑物构件中的所述功能性构件包括门体构件、窗体构件以及排气扇构件等。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统中，在所述应急照明区域的立体模型的基础上根据所述应急照明区域的环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据生成所述应急照明区域的数字孪生模型的步骤中，所述建模服务器被配置为：构建所述数字孪生模型的交互控制接口，所述交互控制接口为所述数字孪生模型从所述应急照明区域内的传感器和所述应急照明设备获取数据，以及控制所述应急照明设备的接口；通过所述交互控制接口获取所述应急照明区域的环境状态数据以及所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据；基于所述应急照明区域的环境状态数据以及所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据实时更新所述立体模型以得到所述应急照明区域的数字孪生模型。应当知道的是，所述数字孪生模型的交互控制接口还与所述应急照明区域内的电力设施、给排水设施、通风设施等连接以获取所述应急照明区域内的电力数据、给排水数据以及通风数据，以及通过所述交互控制接口控制所述应急照明区域的电力设施、给排水设施以及通风设施。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统中，在接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令的步骤之后，所述建模服务器被配置为：判断所述控制指令是否为消防演习指令；当所述控制指令为消防演习指令时，获取所述消防演习指令对应的应急情况的场景设定数据，所述场景设定数据包括应急情况的类型、应急情况的等级、应急情况的发生时间以及应急情况发生的位置；基于所述场景设定数据配置所述应急照明设备的工作状态参数。具体的，所述应急情况的类型指的是所述应急情况为突发的市电供电中断、火灾、地震、洪水、龙卷风等中的一种或多种。所述应急情况的等级可以根据所述应急情况的强度或者所述应急情况可能产生的后果来进行划分。所述应急情况发生的时间可以简单划分为日间和夜间，也可以具体到某一个时刻，可以根据具体实施情况进行设定。所述应急照明设备的工作状态参数为所述应急照明设备的工作状态数据中的可配置参数，包括其开关状态、亮度值、工作模式等。所述应急照明设备的工作模式包括常亮模式、定时模式、感应模式以及手动模式等。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统中，在获取所述应急照明区域与所述应急情况相关的照明数据的步骤中，所述建模服务器被配置为：从所述建筑信息模型数据中获取所述应急照明区域对应的建筑物空间内的光源信息，所述光源信息包括所述建筑物空间内的常规照明设备、应急照明设备以及环境光源的信息；根据所述建筑物装饰信息以及所述场景设定数据判断所述建筑物空间内是否具有光线遮挡物；当所述建筑物空间内具有光线遮挡物时，获取所述光线遮挡物的信息；将所述建筑物空间内的光源信息以及所述光线遮挡物的信息确定为所述照明数据。在本发明的技术方案中，所述环境光源为所述应急照明区域的立体模型上能够令外部光线进入所述建筑物空间内的功能性结构，包括门体构件、窗体构件以及排气扇构件等。所述光线遮挡物包括所述应急照明区域内的装饰物如柜子、隔板、植物、置物架、桌椅以及其它家电家具，还包括如浓烟、灰尘、水汽以及一些特殊场合下泄露的化学物质等。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统中，在基于所述场景设定数据配置所述应急照明设备的工作状态参数的步骤中，所述建模服务器被配置为：获取所述应急照明区域的市电供电状态；根据所述市电供电状态以及所述应急照明区域的环境状态数据判断所述常规照明设备是否处于正常工作状态；当所述常规照明设备未处于正常工作状态时，获取环境光源的光源信息；根据所述环境光源的光源信息配置所述应急照明设备的工作状态参数。具体的，所述建筑物空间内的光源信息包括每个光源的位置、亮度、色温、发光模式。通过所述数字孪生模型中的交互控制接口可以与所述应急照明区域中的电力设备进行通信，以获得所述电力设备的工作状态，包括所述应急照明区域的供电状态。结合所述应急照明区域的供电状态以及所述应急照明区域中的亮度传感器等，可以判断所述应急照明区域的常规照明设备是否处于正常工作状态。当所述应急照明区域处于环境光照明充足的情况下时，可以通过所述交互控制接口控制所述应急照明设备处于关闭状态或者低亮度工作状态，以延长其备用电源的使用时长。当所述应急照明区域没有环境光照明或者环境光亮度极低时，则需要通过所述交互控制接口控制所述应急照明设备为所述应急照明区域提供足够的亮度以保障应急情况下的人员安全撤离。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统中，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布的步骤之后，所述建模服务器被配置为：获取所述目标场所的应急疏散路线；确定所述应急疏散路线上经过的应急照明区域；基于所述数字孪生模型的光线分布确定所述应急疏散路线上的应急照明覆盖情况；根据所述应急疏散路线上的应急照明覆盖情况将所述应急疏散路线上经过的区域划分为光线覆盖区域和未覆盖区域；将所述未覆盖区域确定为危险区域；输出所述数字孪生模型的可视化图形的步骤具体包括：在所述数字孪生模型中标识所述危险区域。进一步的，在上述的应用于消防应急照明的数字孪生模型生成系统中，在将所述照明数据以及数字孪生模型输入光线追踪引擎更新所述数字孪生模型的光线分布的步骤之后，所述建模服务器被配置为：识别由所述光线遮挡物形成的低亮度区域；获取所述低亮度区域的面积；当所述低亮度区域的面积大于预设的预警阈值时，将所述低亮度区域确定为危险区域。在上述实施方式的技术方案中，在演习模式下通过所述数字孪生模型模拟不同应急情况下的应急照明情况，识别出应急疏散路线上的危险区域，能够以较低的成本对应急照明设备进行检查、测试以及维护，在应急照明设备处于故障或者低电量状态时，能够及时得到维修或更换，进而保障了目标场所的消防安全。在本发明的一些实施方式中，在接收将所述应急照明设备切换至应急照明模式的控制指令的步骤之后，还包括：当所述控制指令为消防控制系统在检测到应急情况后自动发送的控制指令时，获取所述应急照明区域的电力数据、给排水数据、通风数据、环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据；基于所述应急照明区域的电力数据、给排水数据、通风数据、环境状态数据、所述应急照明设备的工作状态数据和参数数据更新所述数字孪生模型。应当说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。依照本发明的实施例如上文所述，这些实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施例。显然，根据以上描述，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地利用本发明以及在本发明基础上的修改使用。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
