标题title
基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法
摘要abst
本申请涉及一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，包括以下具体步骤：步骤一：对区域内电力负荷历史数据进行分析，获取其峰谷波动特征和季节性波动特征；步骤二：采用长短期记忆网络LSTM对未来短时间内的电力负荷曲线进行预测；步骤三：基于电动汽车剩余电量与使用需求，计算其调度优先级；步骤四：依据调度优先级和电动汽车充放电状态，计算每一台电动汽车的充放电功率，进而实现大规模电动汽车V2G调度。本申请通过合理决策各个充电汽车在V2G模式下的充放电功率来达到调节电网波动的目的。
权利要求书clms
1.一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，其特征在于，包括以下具体步骤：步骤一：对区域内电力负荷历史数据进行分析，获取其峰谷波动特征和季节性波动特征；步骤二：采用长短期记忆网络LSTM对未来短时间内的电力负荷曲线进行预测；步骤三：基于电动汽车剩余电量与使用需求，计算其调度优先级；步骤四：依据调度优先级和电动汽车充放电状态，计算每一台电动汽车的充放电功率，进而实现大规模电动汽车V2G调度。2.根据权利要求1所述的一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，其特征在于，所述步骤一中，采用Pearson相关性分析方法，对电力负荷历史数据的自相关性进行分析。3.根据权利要求1所述的一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，其特征在于，所述步骤二中采用长短期记忆网络LSTM对未来短时间内的电力负荷曲线进行预测具体为，以10min为二次采样周期对电力负荷历史数据进行处理进行二次采样，保持数据周期的一致性；以LSTM的基本原理为基础，以当前时刻电力负荷为输入，以下一时刻电力负荷为输出，建立电力负荷预测模型，并计算LSTM的输入门、遗忘门和输出门，计算时，激活函数使用sigmoid函数；计算LSTM候选记忆细胞的输出，激活函数采用tanh函数；基于遗忘门、输入门、候选记忆细胞、上一时刻记忆细胞的输出，计算当前记忆细胞的输出；基于输出门和当前记忆细胞的输出，计算隐藏状态；基于下一时刻电力负荷与输出门之间的误差，采用梯度下降法计算更新权重，通过不断重复以上步骤，完成LSTM的训练，保存训练后的权重和LSTM的结构；基于训练完成后的LSTM网络，利用当前和历史的电力负荷数据，通过滚动的方式，不断对下一时刻的电力负荷进行预测，获得未来多个时刻的电力负荷预测值。4.根据权利要求1所述的一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，其特征在于，所述步骤三中，调度优先级分为充电优先级和放电优先级，计算公式如下其中，Q表示电动汽车电池的总容量，S表示电动汽车剩余电量的百分比，Pc表示电动汽车额定充电功率，Pd表示电动汽车额定放电功率，σc表示充电优先级，σd表示放电优先级。在进行调度时，会依据优先级来决策每个电动汽车的充放电功率。5.根据权利要求1所述的一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，其特征在于，所述步骤四具体为，若期望的电力负荷高于LSTM预测的下一时刻电力负荷，则进入放电优先模式，否则进入充电优先模式，在充电优先模式下，按照充电优先级从高到低的顺序，将电动汽车的充电功率调整至最大值，直至当前电力负荷达到下一时刻的期望值，在放电优先模式下，按照放电优先级从高到低的顺序，调整电动汽车的实际功率，直至当前电力负荷达到下一时刻的期望值，具体计算公式如下，其中，Sc和Sd分别为充电决策阈值和放电决策阈值，P为电动汽车实际功率，若P大于0，则表示电动汽车正在充电，若小于0，则表示电动汽车正在向电网放电。
说明书desc
技术领域本申请涉及基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法领域，具体涉及一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法。背景技术从用户成本角度，目前国内V2G充电桩均为大电流快速直流充电桩，已经有了不少试点，可对电网起到一定削峰填谷作用，但一般装在工业园区，因其价值较高，新能源汽车个人用户购买意向低，无法大面积推广，也导致无法解决今后电动汽车大规模购买后社区电源容量不足问题，亟需研究低成本有序交流充电桩V2G充电模式，突破车网互动的技术难题。从新能源迫切需求的角度，目前光伏，风能等可再生新能源已经大量接入电网中，从社会的可持续发展的角度来看，可再生能源的有效利用是改革能源格局的重要方向。由于可再生能源的不确定性，可能会引起电网的波动，导致电网负荷过高，迫切需要大量能源存储系统进行补偿来维持电网的稳定。此外，用电需求较低时会导致用电量小于电网输出的电量，这就意味着过剩的能量会被浪费掉。因此，本发明引入V2G技术，并提出一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度策略，通过合理决策各个充电汽车在V2G模式下的充放电功率来达到调节电网波动的目的。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，达到提高电网调峰调频、安全应急能力的目标。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：本申请实施例提供一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，包括以下具体步骤：步骤一：对区域内电力负荷历史数据进行分析，获取其峰谷波动特征和季节性波动特征；步骤二：采用长短期记忆网络LSTM对未来短时间内的电力负荷曲线进行预测；步骤三：基于电动汽车剩余电量与使用需求，计算其调度优先级；步骤四：依据调度优先级和电动汽车充放电状态，计算每一台电动汽车的充放电功率，进而实现大规模电动汽车V2G调度。所述步骤一中，采用Pearson相关性分析方法，对电力负荷历史数据的自相关性进行分析。所述步骤二中采用长短期记忆网络LSTM对未来短时间内的电力负荷曲线进行预测具体为，以10min为二次采样周期对电力负荷历史数据进行处理进行二次采样，保持数据周期的一致性；以LSTM的基本原理为基础，以当前时刻电力负荷为输入，以下一时刻电力负荷为输出，建立电力负荷预测模型，并计算LSTM的输入门、遗忘门和输出门，计算时，激活函数使用sigmoid函数；计算LSTM候选记忆细胞的输出，激活函数采用tanh函数；基于遗忘门、输入门、候选记忆细胞、上一时刻记忆细胞的输出，计算当前记忆细胞的输出；基于输出门和当前记忆细胞的输出，计算隐藏状态；基于下一时刻电力负荷与输出门之间的误差，采用梯度下降法计算更新权重，通过不断重复以上步骤，完成LSTM的训练，保存训练后的权重和LSTM的结构；基于训练完成后的LSTM网络，利用当前和历史的电力负荷数据，通过滚动的方式，不断对下一时刻的电力负荷进行预测，获得未来多个时刻的电力负荷预测值。所述步骤三中，调度优先级分为充电优先级和放电优先级，计算公式如下其中，Q表示电动汽车电池的总容量，S表示电动汽车剩余电量的百分比，Pc表示电动汽车额定充电功率，Pd表示电动汽车额定放电功率，σc表示充电优先级，σd表示放电优先级。在进行调度时，会依据优先级来决策每个电动汽车的充放电功率。所述步骤四具体为，若期望的电力负荷高于LSTM预测的下一时刻电力负荷，则进入放电优先模式，否则进入充电优先模式，在充电优先模式下，按照充电优先级从高到低的顺序，将电动汽车的充电功率调整至最大值，直至当前电力负荷达到下一时刻的期望值，在放电优先模式下，按照放电优先级从高到低的顺序，调整电动汽车的实际功率，直至当前电力负荷达到下一时刻的期望值，具体计算公式如下，其中，Sc和Sd分别为充电决策阈值和放电决策阈值，P为电动汽车实际功率，若P大于0，则表示电动汽车正在充电，若小于0，则表示电动汽车正在向电网放电。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度策略，采用Pearson相关性分析方法对电力负荷历史数据进行分析，获得了电力负荷的日周期性波动，季节周期性波动，以及逐年增长等特性。本发明的一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度策略，采用LSTM网络建立区域电力负荷预测模型，可以为V2G调度策略提供有效指导，进而达到提前调度的目的。本发明的一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度策略，通过对每一台电动汽车的调度优先级进行评价，在保证电动汽车日常使用需求的情况下，利用电动汽车的电池容量来平衡电网负荷的峰谷波动，通过合理调整电动汽车充放电功率的方式来达到调节电网波动的目的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本申请实施例的方法流程示意图；图2是本申请实施例采用LSTM网络预测未来电力负荷变化的结果示意图；图3是本申请实施例调度方法应用前后的某区域电网负荷变化仿真结果示意图；图4是图3的局部放大示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。如图1所示，一种基于区域电力负荷预测的大规模电动汽车V2G调度方法，包括以下步骤：步骤一：对一定区域内电力负荷历史数据进行分析，获取其峰谷波动特征和季节性波动特征；步骤二：采用长短期记忆网络对未来短时间内的电力负荷曲线进行预测；步骤三：基于电动汽车剩余电量与使用需求，计算其调度优先级；步骤四：依据调度优先级和电动汽车充放电状态，计算每一台电动汽车的充放电功率，进而实现大规模电动汽车V2G调度。步骤一：采用Pearson相关性分析方法，对电力负荷历史数据的自相关性进行分析。通过结合电力负荷历史数据变化曲线进行分析发现，电力负荷变化具有很强的周期性，且主要以日和年为波动周期。从整体来看，电力负荷还具有逐年上升的特性。因此，对未来短时间内的电力负荷历史数据进行预测时，需要使用时间序列预测方法。步骤二：以10min为二次采样周期对电力负荷历史数据进行处理进行二次采样，保持数据周期的一致性。由于数据的时间跨度较长，过长的采样周期会导致预测模型过于复杂，因此需要进行二次采样。以LSTM的基本原理为基础，以当前时刻电力负荷为输入，以下一时刻电力负荷为输出，建立电力负荷预测模型，并计算LSTM的输入门、遗忘门和输出门。计算时，激活函数使用sigmoid函数。计算LSTM候选记忆细胞的输出，激活函数采用tanh函数。基于遗忘门、输入门、候选记忆细胞、上一时刻记忆细胞的输出，计算当前记忆细胞的输出。基于输出门和当前记忆细胞的输出，计算隐藏状态。基于下一时刻电力负荷与输出门之间的误差，采用梯度下降法计算更新权重，通过不断重复到的步骤，完成LSTM的训练，保存训练后的权重和LSTM的结构。基于训练完成后的LSTM网络，利用当前和历史的电力负荷数据，通过滚动的方式，不断对下一时刻的电力负荷进行预测，获得未来多个时刻的电力负荷预测值。基于上述步骤二，得到LSTM网络预测未来电力负荷变化的结果如图2所示。步骤三：依据电动汽车剩余电量、使用需求，计算每个调动汽车的调度优先级。调度优先级分为充电优先级和放电优先级，他们的计算公式如下其中，Q表示电动汽车电池的总容量，S表示电动汽车剩余电量的百分比，Pc表示电动汽车额定充电功率，Pd表示电动汽车额定放电功率，σc表示充电优先级，σd表示放电优先级。在进行调度时，会依据优先级来决策每个电动汽车的充放电功率。步骤四：若期望的电力负荷高于LSTM预测的下一时刻电力负荷，则进入放电优先模式，否则进入充电优先模式。在充电优先模式下，按照充电优先级从高到低的顺序，将电动汽车的充电功率调整至最大值，直至当前电力负荷达到下一时刻的期望值。在放电优先模式下，按照放电优先级从高到低的顺序，调整电动汽车的实际功率，直至当前电力负荷达到下一时刻的期望值，具体计算公式如下。值得注意的是，即使在放电优先模式下，大部分的电动汽车也仍是处于充电状态。其中，Sc和Sd分别为充电决策阈值和放电决策阈值，P为电动汽车实际功率。若P大于0，则表示电动汽车正在充电，若小于0，则表示电动汽车正在向电网放电。如图3和图4所示，采用本申请的调度方法，区域内电网负荷变化仿真结果，由结果可以知道电网波动明显减小。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
