标题title
铜排表面处理遮蔽治具
摘要abst
本申请涉及一种铜排表面处理遮蔽治具，该铜排表面处理遮蔽治具包括公模和母模，公模包括公模基座、公模硅胶，公模基座设置有公模腔体，公模腔体用于设置公模硅胶；母模包括母模基座、母模硅胶，母模基座设置有母模腔体，母模腔体用于设置母模硅胶；其中，公模与母模合模时，公模基座、母模基座匹配扣合，公模硅胶、母模硅胶相互接触以用于密封夹持收容待遮蔽的铜排的端部。本申请提供的铜排表面处理遮蔽治具通过公模硅胶、母模硅胶相互接触以密封夹持收容待遮蔽的铜排的端部，可以较为方便快捷的对铜排的端部进行遮蔽，避免了采用胶带缠绕铜排的端部进行遮蔽的低效方式。
权利要求书clms
1.一种铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于，所述铜排表面处理遮蔽治具包括：公模，包括公模基座、公模硅胶，所述公模基座设置有公模腔体，所述公模腔体用于设置所述公模硅胶；母模，包括母模基座、母模硅胶，所述母模基座设置有母模腔体，所述母模腔体用于设置所述母模硅胶；其中，所述公模与所述母模合模时，所述公模基座、所述母模基座匹配扣合，所述公模硅胶、所述母模硅胶相互接触以用于密封夹持收容待遮蔽的铜排的端部。2.根据权利要求1所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述公模基座包括一体连接的公模基体、第一公模凸台，所述第一公模凸台凸出于所述公模基体，所述公模腔体由所述公模基体、所述第一公模凸台局部挖除形成，所述公模腔体具有公模合模面敞口及公模铜排伸出面敞口；所述母模基座包括一体连接的母模基体、母模环筋，所述母模环筋凸出于所述母模基体的周边，所述母模腔体由所述母模基体局部挖除形成，所述母模腔体具有母模合模面敞口及母模铜排伸出面敞口；其中，所述母模环筋与所述第一公模凸台匹配围合，所述公模合模面敞口、所述母模合模面敞口相互面对，所述公模铜排伸出面敞口、所述母模铜排伸出面敞口相互对齐。3.根据权利要求2所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述公模基座还包括与所述公模基体一体连接的第二公模凸台，所述第二公模凸台位于所述公模腔体内，待遮蔽的铜排的端部贴合放置于所述第二公模凸台上时，待遮蔽的铜排的端部的侧周由所述公模硅胶围绕贴合。4.根据权利要求3所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述第二公模凸台上设置有定位柱，待遮蔽的铜排的端部设置有零件孔，所述定位柱用于与待遮蔽的铜排的端部的零件孔对位配合。5.根据权利要求4所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述定位柱的顶表面与所述第一公模凸台的合模面齐平。6.根据权利要求3所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述公模硅胶包括U型部及承托部，所述U型部的顶表面与所述第一公模凸台的顶表面齐平，所述承托部连接于所述U型部的开口端之间，所述承托部的顶表面与所述第二公模凸台的顶表面齐平。7.根据权利要求6所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述铜排表面处理遮蔽治具还包括配对的公模磁性件及母模磁性件，所述第一公模凸台设置有第一公模凸台凹腔以嵌设收容所述公模磁性件，所述母模基体设置有母模基体凹腔以嵌设收容所述母模磁性件。8.根据权利要求7所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述第一公模凸台凹腔的数量为多个并环绕所述U型部离散分布设置。9.根据权利要求2所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述母模硅胶填充于所述母模腔体并与所述母模合模面敞口及所述母模铜排伸出面敞口齐平。10.根据权利要求9所述的铜排表面处理遮蔽治具，其特征在于：所述公模基座、所述母模基座均采用电木制成。
说明书desc
技术领域本申请涉及机械加工技术领域，尤其是涉及一种铜排表面处理遮蔽治具。背景技术在新能源汽车的电路组件中，大量使用到铜排在电气元件之间进行电气搭接。铜排在生产制造时通常需要对其非搭接区域做表面绝缘处理，可以采用喷涂、电镀或者浸塑的方式进行表面绝缘处理，在进行表面绝缘处理时需要对铜排的非搭接区域进行对应遮蔽。目前，对铜排的非搭接区域进行遮蔽多采用缠胶带的方案，该方案操作不便，且低效耗时。发明内容本申请提供一种铜排表面处理遮蔽治具，以解决对铜排的非搭接区域进行遮蔽采用缠胶带的方案操作不便、低效耗时的技术问题。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种铜排表面处理遮蔽治具，所述铜排表面处理遮蔽治具包括：公模，包括公模基座、公模硅胶，所述公模基座设置有公模腔体，所述公模腔体用于设置所述公模硅胶；母模，包括母模基座、母模硅胶，所述母模基座设置有母模腔体，所述母模腔体用于设置所述母模硅胶；其中，所述公模与所述母模合模时，所述公模基座、所述母模基座匹配扣合，所述公模硅胶、所述母模硅胶相互接触以用于密封夹持收容待遮蔽的铜排的端部。在本申请一具体实施例中，所述公模基座包括一体连接的公模基体、第一公模凸台，所述第一公模凸台凸出于所述公模基体，所述公模腔体由所述公模基体、所述第一公模凸台局部挖除形成，所述公模腔体具有公模合模面敞口及公模铜排伸出面敞口；所述母模基座包括一体连接的母模基体、母模环筋，所述母模环筋凸出于所述母模基体的周边，所述母模腔体由所述母模基体局部挖除形成，所述母模腔体具有母模合模面敞口及母模铜排伸出面敞口；其中，所述母模环筋与所述第一公模凸台匹配围合，所述公模合模面敞口、所述母模合模面敞口相互面对，所述公模铜排伸出面敞口、所述母模铜排伸出面敞口相互对齐。所述公模基座还包括与所述公模基体一体连接的第二公模凸台，所述第二公模凸台位于所述公模腔体内，待遮蔽的铜排的端部贴合放置于所述第二公模凸台上时，待遮蔽的铜排的端部的侧周由所述公模硅胶围绕贴合。在本申请一具体实施例中，所述第二公模凸台上设置有定位柱，待遮蔽的铜排的端部设置有零件孔，所述定位柱用于与待遮蔽的铜排的端部的零件孔对位配合。在本申请一具体实施例中，所述定位柱的顶表面与所述第一公模凸台的合模面齐平。在本申请一具体实施例中，所述公模硅胶包括U型部及承托部，所述U型部的顶表面与所述第一公模凸台的顶表面齐平，所述承托部连接于所述U型部的开口端之间，所述承托部的顶表面与所述第二公模凸台的顶表面齐平。在本申请一具体实施例中，所述铜排表面处理遮蔽治具还包括配对的公模磁性件及母模磁性件，所述第一公模凸台设置有第一公模凸台凹腔以嵌设收容所述公模磁性件，所述母模基体设置有母模基体凹腔以嵌设收容所述母模磁性件。在本申请一具体实施例中，所述第一公模凸台凹腔的数量为多个并环绕所述U型部离散分布设置。在本申请一具体实施例中，所述母模硅胶填充于所述母模腔体并与所述母模合模面敞口及所述母模铜排伸出面敞口齐平。在本申请一具体实施例中，所述公模基座、所述母模基座均采用电木制成。本申请的有益效果是：本申请提供的铜排表面处理遮蔽治具通过公模硅胶、母模硅胶相互接触以密封夹持收容待遮蔽的铜排的端部，可以较为方便快捷的对铜排的端部进行遮蔽，避免了采用胶带缠绕铜排的端部进行遮蔽的低效方式。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1是本申请实施例的铜排表面处理遮蔽治具一视角的立体结构示意图；图2是图1中所示的铜排表面处理遮蔽治具的分解结构示意图；图3是图2中所示的铜排表面处理遮蔽治具的分解结构示意图；图4是本申请实施例的铜排表面处理遮蔽治具另一视角的立体结构示意图；图5是图4中所示的铜排表面处理遮蔽治具的分解结构示意图。附图标记说明：10、铜排表面处理遮蔽治具；20、铜排；21、端部；22、零件孔；26、材料层；100、公模；101、公模腔体；110、公模基座；111、公模基体；112、第一公模凸台；113、第二公模凸台；114、定位柱；115、公模磁性件；116、第一公模凸台凹腔；120、公模硅胶；122、U型部；124、承托部；200、母模；201、母模腔体；210、母模基座；211、母模基体；212、母模环筋；215、母模磁性件；216、母模基体凹腔；220、母模硅胶。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动情况下所获得的所有其他实施例，均属于本申请保护的范围。需要说明，若本申请实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本申请实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。如图1至图3所示，本申请实施例公开一种铜排表面处理遮蔽治具10，该铜排表面处理遮蔽治具10包括相互配对的公模100和母模200。公模100主要包括公模基座110、公模硅胶120，公模基座110设置有公模腔体101，公模腔体101用于设置公模硅胶120。母模200主要包括母模基座210、母模硅胶220、母模基座210设置有母模腔体201，母模腔体201用于设置母模硅胶220。其中，公模100与母模200合模时，公模基座110、母模基座210相互匹配扣合，公模硅胶120、母模硅胶220相互接触以用于密封夹持收容待遮蔽的铜排20的端部21。通过铜排表面处理遮蔽治具10对待遮蔽的铜排20的端部21进行密封遮蔽后，即可对铜排20的非搭接区域做表面绝缘处理以形成表面绝缘材料层26。公模硅胶120、母模硅胶220可对铜排20的端部21形成较好的完整弹性包夹，表面绝缘材料层26的形成也相对能够较为规整。如图2中所示，公模基座110大致呈矩形体状，公模基座110包括一体连接的公模基体111、第一公模凸台112，第一公模凸台112凸出于公模基体111，第一公模凸台112大致呈U型分布以对应收容铜排20的端部21。如图3中所示，公模腔体101由公模基体111、第一公模凸台112局部挖除形成，公模腔体101具有公模合模面敞口及公模铜排伸出面敞口。如图4中所示，母模基座210包括一体连接的母模基体211、母模环筋212，母模环筋212凸出于母模基体211的周边。如图5中所示，母模腔体201由母模基体211局部挖除形成，母模腔体201具有母模合模面敞口及母模铜排伸出面敞口。其中，母模环筋212与第一公模凸台112匹配围合，公模合模面敞口、母模合模面敞口相互面对，公模铜排伸出面敞口、母模铜排伸出面敞口相互对齐。公模腔体101、母模腔体201构成了公模硅胶120、母模硅胶220的设置空间，公模硅胶120、母模硅胶220构成了铜排20的端部21的密封遮蔽空间。如图3中所示，公模基座110还包括与公模基体111一体连接的第二公模凸台113，第二公模凸台113大致居中位于公模腔体101内。如图1和图2中所示，待遮蔽的铜排20的端部21贴合放置于第二公模凸台113上时，待遮蔽的铜排20的端部21的侧周由公模硅胶120围绕贴合，公模硅胶120对待遮蔽的铜排20的端部21的底面和侧周形成了良好的遮蔽。优选地，第二公模凸台113上还设置有定位柱114，待遮蔽的铜排20的端部21设置有零件孔22，定位柱114用于与待遮蔽的铜排20的端部21的零件孔22对位配合，定位柱114可以对铜排20起到良好的定位安装作用，还可以防止铜排20在进行表面绝缘处理时相对铜排表面处理遮蔽治具10松脱。优选的，定位柱114的顶表面与第一公模凸台112的合模面齐平。如图2和图3所示，公模硅胶120包括U型部122及承托部124，U型部122的顶表面与第一公模凸台112的顶表面齐平，承托部124连接于U型部122的开口端之间，承托部124的顶表面低于U型部122的顶表面，承托部124的顶表面与第二公模凸台113的顶表面齐平。如图3和图5所示，铜排表面处理遮蔽治具10还包括相互配对的公模磁性件115及母模磁性件215。公模磁性件115及母模磁性件215可以是柱状磁铁。如图3中所示，第一公模凸台112设置有第一公模凸台凹腔116以嵌设收容公模磁性件115。第一公模凸台凹腔116呈中空柱状，方便钻机直接钻孔加工。如图5中所示，母模基体211设置有母模基体凹腔216以嵌设收容母模磁性件215。母模磁性件215呈中空柱状，方便钻机直接钻孔加工。如图3中所示，第一公模凸台凹腔116的数量为多个并环绕U型部122离散分布设置。图3中示意性的示出了5个第一公模凸台凹腔116，在其它实施例中，第一公模凸台凹腔116的数量还可以是1个、2个、3个、4个等。母模硅胶220填充于母模腔体201并与母模合模面敞口及母模铜排伸出面敞口齐平。公模100和母模200合模时，公模硅胶120和母模硅胶220完整的包裹了铜排20的端部21。本申请实施例中，公模基座110、母模基座210均采用电木制成，当然，公模基座110、母模基座210也可以采用其它方便加工的塑胶材料制成。综上所述，本领域技术人员容易理解，本申请提供的铜排表面处理遮蔽治具10通过公模硅胶120、母模硅胶220相互接触以密封夹持收容待遮蔽的铜排20的端部21，可以较为方便且快捷的对铜排20的端部21进行遮蔽，避免了采用胶带缠绕铜排20的端部21进行遮蔽的低效方式，同时也可以大量节约胶带的使用。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
