标题title
电网运维信息的安全预警装置及其操作方法
摘要abst
本发明公开一种电网运维信息的安全预警装置，包括预警装置本体，所述预警装置本体上设置有拦截机构；所述拦截机构包括伺服电机，所述伺服电机固定安装在预警装置本体上，所述伺服电机的输出端固定安装有第一锥齿轮，所述预警装置本体靠近伺服电机的一侧表面固定安装有支撑件，所述支撑件的中间转动插设有传动杆，所述传动杆的外表面固定套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接，本发明通过身份读卡器可以对待进入人员进行磁卡信息的验证，并且通过广角摄像机可以采集待进入人员的面部信息进行验证，形成双重验证效果，避免出现拿着别人的磁卡刷卡进入到运维信息区域内，提高了安全预警效率。
权利要求书clms
1.一种电网运维信息的安全预警装置，包括预警装置本体，其特征在于：所述预警装置本体上设置有拦截机构；所述拦截机构包括伺服电机，所述伺服电机固定安装在预警装置本体上，所述伺服电机的输出端固定安装有第一锥齿轮，所述预警装置本体靠近伺服电机的一侧表面固定安装有支撑件，所述支撑件的中间转动插设有传动杆，所述传动杆的外表面固定套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接，所述传动杆的两端固定安装有传动蜗杆，所述预警装置本体的内部转动插设有闸机传动轴，所述闸机传动轴靠近伺服电机的一端固定安装有传动蜗轮，所述传动蜗轮与传动蜗杆啮合连接，所述闸机传动轴上固定安装有阵列分布的闸机拦截杆。2.如权利要求1所述的一种电网运维信息的安全预警装置，其特征在于，所述预警装置本体上固定安装有广角摄像机，所述闸机拦截杆以广角摄像机为中心呈对称分布。3.如权利要求1所述的一种电网运维信息的安全预警装置，其特征在于，所述预警装置本体上固定安装有身份读卡器，所述身份读卡器上设有感应器，所述身份读卡器与感应器电性连接。4.如权利要求1所述的一种电网运维信息的安全预警装置，其特征在于，所述预警装置本体上固定安装有考勤一体机，所述考勤一体机上设有显示屏，所述预警装置本体上固定安装有多个警报灯，所述警报灯分别与身份读卡器、广角摄像机均为电性连接。5.如权利要求1所述的一种电网运维信息的安全预警装置，其特征在于，所述预警装置本体上开设有拦截杆收纳槽，所述拦截杆收纳槽与闸机拦截杆搭配使用，且拦截杆收纳槽以广角摄像机为中心呈对称分布。6.如权利要求3所述的一种电网运维信息的安全预警装置，其特征在于，所述闸机拦截杆的相对端固定安装有接近传感器，所述接近传感器与伺服电机电性连接，所述身份读卡器、伺服电机以及广角摄像机均为电性连接。7.根据权利要求1至6中任意一项所述的电网运维信息的安全预警装置执行其操作的方法，其特征在于，包括：当预警装置本体前有待进入人员利用智能磁卡进行身份验证时，采集所述智能磁卡对应的磁卡信号，根据所述磁卡信号，分析所述智能磁卡对应的身份信息，调度所述预警装置本体中的人员验证数据，所述人员验证数据包括：个人信息数据和面部图像数据，根据所述个人信息数据，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果；利用所述预警装置本体上的广角摄像机采集所述待进入人员的人员面部图像，对所述人员面部图像进行图像增强处理，得到增强面部图像，根据所述面部图像数据和所述增强面部图像，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果；根据所述第一验证结果和所述第二验证结果，制定所述待进入人员的安全预警方案，根据所述安全预警方案，利用所述预警装置本体执行所述待进入人员的通行，得到通行结果。8.根据权利要求7所述的电网运维信息的安全预警装置执行其操作的方法，其特征在于，所述根据所述磁卡信号，分析所述智能磁卡对应的身份信息，包括：对所述磁卡信号进行信号滤波处理，得到滤波磁卡信号；对所述滤波磁卡信号进行编码处理，得到编码磁卡信号；采集所述智能磁卡对应的磁卡参数信息，根据所述磁卡参数信息，查询所述智能磁卡对应的磁卡协议；根据所述磁卡协议，分析所述编码磁卡信号对应的信号信息，从所述信号信息中提取所述智能磁卡对应的身份信息。9.根据权利要求7所述的电网运维信息的安全预警装置执行其操作的方法，其特征在于，所述根据所述个人信息数据，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果，包括：分别对所述身份信息和所述个人信息数据进行关键字符提取，得到第一信息字符和第二信息字符；分别对所述第一信息字符和所述第二信息字符进行向量化操作，得到第一字符向量和第二字符向量；计算所述第一字符向量与所述第二字符向量中每个向量对应的向量重合度；根据所述向量重合度，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果。10.根据权利要求7所述的电网运维信息的安全预警装置执行其操作的方法，其特征在于，所述根据所述面部图像数据和所述增强面部图像，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果，包括：分别对所述面部图像数据和所述增强面部图像中的图像特征进行提取，得到第一图像特征和第二图像特征；计算所述第一图像特征和所述第二图像特征中像素点对应的像素值，得到第一像素值和第二像素值；根据所述第一像素值，计算所述第一图像特征对应的特征亮度值，得到第一亮度值，根据所述第二像素值，计算所述第二图像特征对应的特征亮度值，得到第二亮度值；根据所述第一亮度值和所述第二亮度值，计算所述第一图像特征和所述第二图像特征对应的亮度相似值，分别对所述第一图像特征和所述第二图像特征进行灰度变换，得到第一灰度特征和第二灰度特征；计算所述第一灰度特征与所述第二灰度特征对应的对比度相似值，并计算所述第一图像特征与所述第二图像特征的结构相似值；根据所述结构相似值、所述亮度相似值以及所述对比度相似值，得到所述第一图像特征与所述第二图像特征对应的图像相似值，根据所述图像相似值，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果。
说明书desc
技术领域本发明属于闸机通道技术领域，具体涉及一种电网运维信息的安全预警装置及其操作方法。背景技术电网运维信息是指与电网运维相关的记录信息，如电网设备信息、设备地址信息以及电网运行的监控信息，这些信息非常重要，如果发生信息泄露，会给电网相关部门造成经济损失和安全隐患，因此对于电网运维信息的区域需要进行通行的安全预警，防止未经审批认可的相关人员进入电网运维信息的区域内。但是现有的安全预警装置大部分都是采用普通的闸机通道作为预警装置，但是普通的闸机通道高度较低，很容易翻越过去，并且都是通过刷卡形式进行验证，很容易出现拿着别人的磁卡刷卡进入到运维信息区域内，进而导致安全预警效率低，为此，本发明提出一种电网运维信息的安全预警装置及其操作方法。发明内容本发明的目的在于提供一种电网运维信息的安全预警装置，以解决上述背景技术中提出的安全预警效率低的问题。第一方面，本发明提供了一种电网运维信息的安全预警装置，包括：预警装置本体，所述预警装置本体上设置有拦截机构；所述拦截机构包括伺服电机，所述伺服电机固定安装在预警装置本体上，所述伺服电机的输出端固定安装有第一锥齿轮，所述预警装置本体靠近伺服电机的一侧表面固定安装有支撑件，所述支撑件的中间转动插设有传动杆，所述传动杆的外表面固定套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接，所述传动杆的两端固定安装有传动传动蜗杆，所述预警装置本体的内部转动插设有闸机传动轴，所述闸机传动轴靠近伺服电机的一端固定安装有传动蜗轮，所述传动蜗轮与传动蜗杆啮合连接，所述闸机传动轴上固定安装有阵列分布的闸机拦截杆。在第一方面的一种可能实现方式中，所述预警装置本体上固定安装有广角摄像机，所述闸机拦截杆以广角摄像机为中心呈对称分布。在第一方面的一种可能实现方式中，所述预警装置本体上固定安装有身份读卡器，所述身份读卡器上设有感应器，所述身份读卡器与感应器电性连接。在第一方面的一种可能实现方式中，所述预警装置本体上固定安装有考勤一体机，所述考勤一体机上设有显示屏，所述预警装置本体上固定安装有多个警报灯，所述警报灯分别与身份读卡器、广角摄像机均为电性连接。在第一方面的一种可能实现方式中，所述预警装置本体上开设有拦截杆收纳槽，所述拦截杆收纳槽与闸机拦截杆搭配使用，且拦截杆收纳槽以广角摄像机为中心呈对称分布。在第一方面的一种可能实现方式中，所述闸机拦截杆的相对端固定安装有接近传感器，所述接近传感器与伺服电机电性连接，所述身份读卡器、伺服电机以及广角摄像机均为电性连接。与现有技术相比，本发明提供了一种电网运维信息的安全预警装置，具备以下有益效果：本发明通过身份读卡器可以对待进入人员进行磁卡信息的验证，并且通过广角摄像机可以采集待进入人员的面部信息进行验证，形成双重验证效果，避免出现拿着别人的磁卡刷卡进入到运维信息区域内，提高了安全预警效率；通过伺服电机带动第一锥齿轮转动，可以带动第二锥齿轮和传动杆进行转动，从而通过传动杆带动传动蜗轮进行转动，通过传动蜗轮带动传动传动蜗杆进行转动，从而带动传动轴和闸机拦截杆进行转动，以此达到闭合和打开的状态，以此实现对待进入人员的管控，避免非作业人员或者没有授予权限的人员进入，进而导致运维信息被盗取或流出，且相对于传统的闸机通道拦截效率更高。第二方面，本发明提供了根据电网运维信息的安全预警装置执行其操作的方法，包括：当预警装置本体前有待进入人员利用智能磁卡进行身份验证时，采集所述智能磁卡对应的磁卡信号，根据所述磁卡信号，分析所述智能磁卡对应的身份信息，调度所述预警装置本体中的人员验证数据，所述人员验证数据包括：个人信息数据和面部图像数据，根据所述个人信息数据，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果；利用所述预警装置本体上的广角摄像机采集所述待进入人员的人员面部图像，对所述人员面部图像进行图像增强处理，得到增强面部图像，根据所述面部图像数据和所述增强面部图像，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果；根据所述第一验证结果和所述第二验证结果，制定所述待进入人员的安全预警方案，根据所述安全预警方案，利用所述预警装置本体执行所述待进入人员的通行，得到通行结果。在第二方面的一种可能实现方式中，所述根据所述磁卡信号，分析所述智能磁卡对应的身份信息，包括：对所述磁卡信号进行信号滤波处理，得到滤波磁卡信号；对所述滤波磁卡信号进行编码处理，得到编码磁卡信号；采集所述智能磁卡对应的磁卡参数信息，根据所述磁卡参数信息，查询所述智能磁卡对应的磁卡协议；根据所述磁卡协议，分析所述编码磁卡信号对应的信号信息，从所述信号信息中提取所述智能磁卡对应的身份信息。在第二方面的一种可能实现方式中，所述根据所述个人信息数据，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果，包括：分别对所述身份信息和所述个人信息数据进行关键字符提取，得到第一信息字符和第二信息字符；分别对所述第一信息字符和所述第二信息字符进行向量化操作，得到第一字符向量和第二字符向量；计算所述第一字符向量与所述第二字符向量中每个向量对应的向量重合度；根据所述向量重合度，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果。在第二方面的一种可能实现方式中，所述根据所述面部图像数据和所述增强面部图像，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果，包括：分别对所述面部图像数据和所述增强面部图像中的图像特征进行提取，得到第一图像特征和第二图像特征；计算所述第一图像特征和所述第二图像特征中像素点对应的像素值，得到第一像素值和第二像素值；根据所述第一像素值，计算所述第一图像特征对应的特征亮度值，得到第一亮度值，根据所述第二像素值，计算所述第二图像特征对应的特征亮度值，得到第二亮度值；根据所述第一亮度值和所述第二亮度值，计算所述第一图像特征和所述第二图像特征对应的亮度相似值，分别对所述第一图像特征和所述第二图像特征进行灰度变换，得到第一灰度特征和第二灰度特征；计算所述第一灰度特征与所述第二灰度特征对应的对比度相似值，并计算所述第一图像特征与所述第二图像特征的结构相似值；根据所述结构相似值、所述亮度相似值以及所述对比度相似值，得到所述第一图像特征与所述第二图像特征对应的图像相似值，根据所述图像相似值，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果。本发明通过当预警装置本体前有待进入人员利用智能磁卡进行身份验证时，采集所述智能磁卡对应的磁卡信号，以便于后续通过所述磁卡信号分析所述智能磁卡对应的身份信息，进而便于对所述待进入人员进行身份验证，避免非授权的人员通过预警装置本体进入到运维信息区域内；其次，本发明通过利用所述预警装置本体上的广角摄像机采集人员的人员面部图像，对所述人员面部图像进行图像增强处理，可以提高所述人员面部图像的图像质量，为后续面部验证提高了效率和准确性；进一步地，本发明通过根据所述第一验证结果和所述第二验证结果，制定所述待进入人员的安全预警方案，以便于确定所述待进入人员是否拥有进入运维信息区域的权限，提高了运维信息区域内的信息的安全性，通过该方法可以提高安全预警效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1为本发明一实施例提出的一种电网运维信息的安全预警装置立体结构示意图；图2为本发明一实施例提出图1中的预警装置本体结构剖视示意图；图3为本发明一实施例提出拦截机构示意图；图4为发明一实施例提出的一种电网运维信息的安全预警装置的操作方法；图中：1、预警装置本体；11、广角摄像机；12、身份读卡器；13、感应器；14、警报灯；15、考勤一体机；16、显示屏；17、拦截杆收纳槽；2、拦截机构；21、伺服电机；22、第一锥齿轮；23、支撑件；24、传动杆；25、第二锥齿轮；26、闸机传动轴；27、传动蜗轮；28、传动蜗杆；29、闸机拦截杆；211、接近传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，为本发明提出的一种电网运维信息的安全预警装置立体结构示意图，包括预警装置本体1，所述预警装置本体1上设置有拦截机构2，所述预警装置本体1上固定安装有广角摄像机11，可以通过广角摄像机11采集待进入人员的面部图像，所述预警装置本体1上固定安装有身份读卡器12，所述身份读卡器12上设有感应器13，所述身份读卡器12与感应器13电性连接，可以对待进入人员进行身份验证，所述预警装置本体1上固定安装有考勤一体机15，便于进行打卡考勤，所述考勤一体机15上设有显示屏16，所述预警装置本体1上固定安装有多个警报灯14，身份读卡器12和广角摄像机11采集到的信息不匹配或者没有进入权限时，警报灯14会闪烁并发出警示提醒声音，所述警报灯14分别与身份读卡器12、广角摄像机11均为电性连接。请参阅图2，为本发明一实施例提出图1中的预警装置本体结构剖视示意图，所述预警装置本体1上开设有拦截杆收纳槽17，所述拦截杆收纳槽17与闸机拦截杆29搭配使用，放行时闸机拦截杆29可以收入到拦截杆收纳槽17的内部，且拦截杆收纳槽17以广角摄像机11为中心呈对称分布。请参阅图3，为本发明一实施例提出拦截机构示意图，所述拦截机构2包括伺服电机21，所述伺服电机21固定安装在预警装置本体1上，所述伺服电机21的输出端固定安装有第一锥齿轮22，所述预警装置本体1靠近伺服电机21的一侧表面固定安装有支撑件23，所述支撑件23的中间转动插设有传动杆24，所述传动杆24的外表面固定套设有第二锥齿轮25，所述第一锥齿轮22与第二锥齿轮25啮合连接，所述传动杆24的两端固定安装有传动传动蜗杆28，所述预警装置本体1的内部转动插设有闸机传动轴26，所述闸机传动轴26靠近伺服电机21的一端固定安装有传动蜗轮27，所述传动蜗轮27与传动蜗杆28啮合连接，所述闸机传动轴26上固定安装有阵列分布的闸机拦截杆29，通过伺服电机21带动第一锥齿轮22转动，可以带动第二锥齿轮25和传动杆24进行转动，从而通过传动杆24带动传动蜗轮27进行转动，通过传动蜗轮27带动传动传动蜗杆28进行转动，从而带动闸机传动轴26和闸机拦截杆29进行转动，以此达到闭合和打开的状态，以此实现对待进入人员的管控，避免非作业人员或者没有授予权限的人员进入，进而导致运维信息被盗取或流出。本发明的一种电网运维信息的安全预警装置工作原理及使用流程：当有人员需要进入运维信息作业区时，通过身份读卡器12采集智能磁卡的信息，对人员进行身份验证，并通过广角摄像机11采集人员的面部图像数据，并进行核对，如果身份验证成功并且面部图像核对通过，则通过启动伺服电机21带动第一锥齿轮22转动，可以带动第二锥齿轮25和传动杆24进行转动，从而通过传动杆24带动传动蜗轮27进行转动，通过传动蜗轮27带动传动传动蜗杆28进行转动，从而带动闸机传动轴26和闸机拦截杆29进行转动，直到闸机拦截杆29收入到拦截杆收纳槽17的内部为止，以此达到控制预警装置本体1打开，对人员进行放行，若验证都不通过，则警报灯14会闪烁并发出警示提醒声音。参阅图4所示，是本发明一实施例提出的根据电网运维信息的安全预警装置执行其操作的方法，包括：S1、当预警装置本体前有待进入人员利用智能磁卡进行身份验证时，采集所述智能磁卡对应的磁卡信号，根据所述磁卡信号，分析所述智能磁卡对应的身份信息，调度所述预警装置本体中的人员验证数据，所述人员验证数据包括：个人信息数据和面部图像数据，根据所述个人信息数据，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果。本发明通过当预警装置本体前有待进入人员利用智能磁卡进行身份验证时，采集所述智能磁卡对应的磁卡信号，以便于后续通过所述磁卡信号分析所述智能磁卡对应的身份信息，进而便于对所述待进入人员进行身份验证，避免非授权的人员通过预警装置本体进入到运维信息区域内，其中，所述智能磁卡是一种卡片状的磁性记录介质，利用磁性载体记录字符与数字信息，用来标识身份或其它用途，磁卡由高强度、耐高温的塑料或纸质涂覆塑料制成，能防潮、耐磨且有一定的柔韧性，携带方便、使用较为稳定可靠，所述磁卡信号是所述智能磁卡接触身份读卡器后，所述智能磁卡内部的芯片对应的可读信号，所述身份信息是所述智能磁卡对应的使用者的身份相关信息，进一步的，所述智能磁卡对应的磁卡信号可以通过利用身份读卡器中的信号采集器采集得到。作为本发明的一个实施例，所述根据所述磁卡信号，分析所述智能磁卡对应的身份信息，包括：对所述磁卡信号进行信号滤波处理，得到滤波磁卡信号，对所述滤波磁卡信号进行编码处理，得到编码磁卡信号，采集所述智能磁卡对应的磁卡参数信息，根据所述磁卡参数信息，查询所述智能磁卡对应的磁卡协议，根据所述磁卡协议，分析所述编码磁卡信号对应的信号信息，从所述信号信息中提取所述智能磁卡对应的身份信息。其中，所述滤波磁卡信号是所述磁卡信号中的无效信号和干扰信号经过去除后得到的信号，所述磁卡参数信息是所述智能磁卡对应的参数介绍信息，如磁卡类型、磁卡名称以及磁卡编号等，所述磁卡协议是所述智能磁卡对应的数据存储的规则，所述信号信息是所述编码磁卡信号对应的信息内容。可选的，对所述磁卡信号进行信号滤波处理可以通过低通滤波器实现，对所述滤波磁卡信号进行编码处理可以通过信号编码器实现，采集所述智能磁卡对应的磁卡参数信息可以通过参数提取工具实现，所述参数提取工具是由脚本语言编译，所述智能磁卡对应的磁卡协议可以通过人机交互的方式从互联网查询得到，所述编码磁卡信号对应的信号信息可以通过根据所述磁卡协议定义的指令、数据结构以及转换规则等分析得到。本发明通过根据所述个人信息数据，对所述身份信息进行信息验证，进而确定所述待进入人员是否能够进入，实现对运维作业区的区域性进出统一管理，加强准入控制，其中，所述个人信息数据是所述预警装置本体中存储的所有可进入人员的身份信息，所述面部图像数据是所述预警装置本体中存储的所有可进入人员的面部采集图像的数据，所述第一验证结果是根据所述个人信息数据，对所述身份信息进行信息验证后得到的结果。作为本发明的一个实施例，所述根据所述个人信息数据，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果，包括：分别对所述身份信息和所述个人信息数据进行关键字符提取，得到第一信息字符和第二信息字符，分别对所述第一信息字符和所述第二信息字符进行向量化操作，得到第一字符向量和第二字符向量，计算所述第一字符向量与所述第二字符向量中每个向量对应的向量重合度，根据所述向量重合度，对所述身份信息进行信息验证，得到第一验证结果。其中，所述第一信息字符和所述第二信息字符分别是分别是所述身份信息和所述个人信息数据中的文本字符，所述第一字符向量和是第二字符向量分别是所述第一信息字符和所述第二信息字符对应的向量表达形式，所述向量重合度表示所述第一字符向量与所述第二字符向量中每个向量对应的向量相似程度。可选的，分别对所述身份信息和所述个人信息数据进行关键字符提取可以通过TF-IDF算法实现，分别对所述第一信息字符和所述第二信息字符进行向量化操作可以通过word2vec算法实现，所述向量重合度可以通过计算所述第一字符向量与所述第二字符向量中每个向量对应的相似度得到，对所述身份信息进行信息验证可以通过所述向量重合度的数值大小进行确定，如重合度99%，则表示验证通过。S2、利用所述预警装置本体上的广角摄像机采集人员的人员面部图像，对所述人员面部图像进行图像增强处理，得到增强面部图像，根据所述面部图像数据和所述增强面部图像，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果。本发明通过利用所述预警装置本体上的广角摄像机采集人员的人员面部图像，对所述人员面部图像进行图像增强处理，可以提高所述人员面部图像的图像质量，为后续面部验证提高了效率和准确性，其中，所述人员面部图像是通过所述广角摄像机采集到的所述待进入人员对应的面部图像，所述增强面部图像是所述人员面部图像经过清晰度、亮度以及对比度的提高后得到的图像，可选的，对所述人员面部图像进行图像增强处理可以通过锐化滤波器实现。本发明通过根据所述面部图像数据和所述增强面部图像，对所述待进入人员进行面部验证，可以确定所述待进入人员是否是为本人，避免有人拿着所述智能磁卡冒充进入。作为本发明的一个实施例，所述根据所述面部图像数据和所述增强面部图像，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果，包括：分别对所述面部图像数据和所述增强面部图像中的图像特征进行提取，得到第一图像特征和第二图像特征，计算所述第一图像特征和所述第二图像特征中像素点对应的像素值，得到第一像素值和第二像素值，根据所述第一像素值，计算所述第一图像特征对应的特征亮度值，得到第一亮度值，根据所述第二像素值，计算所述第二图像特征对应的特征亮度值，得到第二亮度值，根据所述第一亮度值和所述第二亮度值，计算所述第一图像特征和所述第二图像特征对应的亮度相似值，分别对所述第一图像特征和所述第二图像特征进行灰度变换，得到第一灰度特征和第二灰度特征，计算所述第一灰度特征与所述第二灰度特征对应的对比度相似值，并计算所述第一图像特征与所述第二图像特征的结构相似值，根据所述结构相似值、所述亮度相似值以及所述对比度相似值，得到所述第一图像特征与所述第二图像特征对应的图像相似值，根据所述图像相似值，对所述待进入人员进行面部验证，得到第二验证结果。其中，所述第一图像特征和所述第二图像特征分别是所述面部图像数据和所述增强面部图像中的图像表征，所述第一亮度值和所述第二亮度值分别是表示所述第一图像特征和所述第二图像特征对应的明暗程度，所述亮度相似值表示所述第一亮度值和所述第二亮度值之间的相似程度，所述第一灰度特征和所述第二灰度特征分别是所述第一图像特征和所述第二图像特征对应的灰度表达形式的特征，所述对比度相似值表示灰度差异之间的相似程度，所述结构相似值表示所述第一图像特征与所述第二图像特征之间的图像相似程度。可选的，分别对所述面部图像数据和所述增强面部图像中的图像特征进行提取可以通过LBP算法实现，所述第一图像特征和所述第二图像特征中像素点对应的像素值可以通过像素计算器实现，所述像素计算器是由脚本语言编译，所述第一图像特征对应的特征亮度值可以通过计算所述第一像素值的平均值得到，所述第一图像特征和所述第二图像特征对应的亮度相似值可以通过计算所述第一亮度值和所述第二亮度值的比值得到，分别对所述第一图像特征和所述第二图像特征进行灰度变换可以通过imread函数实现，所述对比度相似值可以通过计算所述第一灰度特征与所述第二灰度特征对应的灰度值的比值得到，所述结构相似值可以通过计算所述第一图像特征与所述第二图像特征中的图像相似度得到，所述第一图像特征与所述第二图像特征对应的图像相似值可以通过对所述结构相似值、所述亮度相似值以及所述对比度相似值进行加权求和得到，对所述待进入人员进行面部验证可以通过根据所述图像相似值的数值大小进行验证。S3、根据所述第一验证结果和所述第二验证结果，制定所述待进入人员的安全预警方案，根据所述安全预警方案，利用所述预警装置本体执行所述待进入人员的通行，得到通行结果。本发明通过根据所述第一验证结果和所述第二验证结果，制定所述待进入人员的安全预警方案，以便于确定所述待进入人员是否拥有进入运维信息区域的权限，提高了运维信息区域内的信息的安全性，其中，所述安全预警方案是所述待进入人员根据所述第一验证结果和所述第二验证结果制定的预警方法，如验证不通过，则通过所述预警装置本体进行预警，以提高运维信息区域内的人员警惕性。本发明通过根据所述安全预警方案，利用所述预警装置本体执行所述待进入人员的通行，进而可以防止未经审批认可的相关人员进入作业区内，可选的，执行所述待进入人员的通行可以通过所述预警装置本体控制闸机拦截杆的开关和闭合的状态实现。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
