标题title
具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器
摘要abst
本发明公开了一种具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器，包括壳体、PCBA组件、跳板组合件、挂钩组件、复位组件、绝缘中座、接电插套，PCBA组件上设置有两组负载铜片，两组负载铜片一进一出，接电插套设置在绝缘中座与上座之间；PCBA组件上设置有贴片按键开关，贴片按键开关位于跳板组合件的正下方，当按压复位组件时，跳板组合件的塑料端头能与贴片按键开关相接触而实现复位；接电插套与PCBA组件之间安装有导通弹簧，负载铜片的输出端与导通弹簧之间装有电子继电器。避免了接地故障断路器因裸露金属键产生火花或金属按片脱落导致产品异常或烧毁产品，实现了基于两段式导体的接地故障断路器，并具备反接线保护功能的新结构突破。
权利要求书clms
1.一种具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器，包括壳体、PCBA组件、跳板组合件、挂钩组件、复位组件、绝缘中座、接电插套，所述PCBA组件上设置有两组负载铜片，两组负载铜片一进一出，接电插套设置在绝缘中座与上座之间，其特征在于：所述PCBA组件上设置有贴片按键开关，所述贴片按键开关位于跳板组合件的正下方，当按压复位组件时，跳板组合件的塑料端头能与贴片按键开关相接触而实现复位；所述接电插套与PCBA组件之间安装有导通弹簧，负载铜片的输出端与导通弹簧之间装有电子继电器。2.根据权利要求1所述的具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器，其特征在于：所述跳板组合件包括带锁孔的锁扣片，挂钩组件包括带挂钩片的挂钩支柱，所述锁孔的开孔宽度由远离锁扣一侧向靠近锁扣一侧的方向缩小，并在窄口处设置半圆形开孔作为锁紧位置，用于防止挂钩支柱的挂钩片从锁紧位置处脱扣。3.根据权利要求2所述的具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器，其特征在于：所述锁孔宽口处为矩形段，半圆形开孔与矩形段之间通过等腰梯形段连通。4.根据权利要求2所述的具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器，其特征在于：所述导通弹簧为圆柱螺旋压缩弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及断路器技术领域，特别涉及一种具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器。背景技术中国国家知识产权局于2022年01月21日公开了一种接地故障断路器，主要由壳体300、PCBA组件600、跳板组合件700、挂钩组件100、复位组件200、绝缘中座400、接电插套500组成。其中，PCBA组件600上设置有两组负载铜片620，接电插套500设置在绝缘中座400与上座320之间。两组负载铜片一进一出，如图8中的620IN和620OUT，两组负载铜片620以及接电插套500各自独立成一个导体段，构成三段导体式结构。当按下复位组件200时，挂钩组件100将跳板组合件700向上拉动，使得跳板组合件700的两组银点中的其中一组银点与负载铜片620OUT的银点接通，另一组银点与接电插套500OUT的银点接通，从而实现作为输入端的负载铜片620IN与作为输出端的负载铜片620OUT、接电插套500OUT的接通。该结构存在的主要问题是：三段导体式结构，不具备反接线保护功能；复位按片730设置在跳板组合件700的下端，在PCBA组件600上设置有第一接线柱630和第二接线柱640，当按下复位按片730使其向下移动时，复位按片730与第一接线柱630和第二接线柱640相接触以通电产生磁力，这种铜触点式或金属按片式接触的复位操作方式，易产生火花或金属按片脱落导致产品异常或烧毁产品；锁扣片710上的锁孔711呈矩形，挂钩支柱130下端插入锁孔711内，在产品工作状态时，挂钩支柱130上的挂钩片131被锁孔711锁住，但遇到震动时，挂钩片131能够从锁扣片710上的锁孔711上脱离出来导致出现误脱扣。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明旨在提供一种具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器。为实现上述目的，本发明提出了一种具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器，包括壳体、PCBA组件、跳板组合件、挂钩组件、复位组件、绝缘中座、接电插套，所述PCBA组件上设置有两组负载铜片，两组负载铜片一进一出，接电插套设置在绝缘中座与上座之间；所述PCBA组件上设置有贴片按键开关，所述贴片按键开关位于跳板组合件的正下方，当按压复位组件时，跳板组合件的塑料端头能与贴片按键开关相接触而实现复位；所述接电插套与PCBA组件之间安装有导通弹簧，负载铜片的输出端与导通弹簧之间装有电子继电器。作为上述方案的优选，所述跳板组合件包括带锁孔的锁扣片，挂钩组件包括带挂钩片的挂钩支柱，所述锁孔的开孔宽度由远离锁扣一侧向靠近锁扣一侧的方向缩小，并在窄口处设置半圆形开孔作为锁紧位置，用于防止挂钩支柱的挂钩片从锁紧位置处脱扣。进一步优选为，所述锁孔宽口处为矩形段，半圆形开孔与矩形段之间通过等腰梯形段连通。进一步优选为，所述导通弹簧为圆柱螺旋压缩弹簧。本发明的有益效果：通过在PCBA组件上增设贴片按键开关，与跳板组合件的塑料端头相接触实现复位，以替代现有结构中的第一、第二接线柱以及复位按片，能确保产品可靠工作，杜绝因裸露金属键操作带来的风险，避免接地故障断路器产生火花或金属按片脱落导致产品异常或烧毁产品；通过在接电插套与PCBA组件之间增设导通弹簧，在负载铜片的输出端与导通弹簧之间增设电子继电器，使得作为输出端的负载铜片与接电插套通过导通弹簧相连从而形成一个导体，再与作为输入端的负载铜片构成两段导体式结构，摒弃了传统的接地故障断路器必须采用三段式导体结构的固化思维，实现了基于两段式导体的接地故障断路器，并具备反接线保护功能的新结构突破；采用圆柱螺旋压缩弹簧作为导通弹簧，在确保接地故障断路器正常按压操作的前提下，实现了输出端的负载铜片与接电插套的导通，非常巧妙；采用新型的锁孔结构，既能防止挂钩支柱的挂钩片从锁紧位置处脱扣，又能确保安装方便快捷。综上所述，本发明结构简单、设计巧妙，使用安全可靠，安装方便快捷。附图说明图1是本发明的剖视图。图2是本发明的立体图一。图3是本发明的立体图二。图4为本发明中接电插套、导通弹簧、负载铜片通过电子继电器导通或断开的电路示意图。图5为挂钩支柱上的挂钩片在锁扣片的锁孔上方的状态。图6为挂钩支柱上的挂钩片在锁扣片的锁孔内被锁住的状态。图7为锁扣片上锁孔的俯视图。图8为背景技术的接地故障断路器的电路示意图。具体实施方式结合图1—7所示，一种具有反接线保护功能的两段导体式接地故障断路器，主要由壳体300、PCBA组件600、跳板组合件700、挂钩组件100、复位组件200、绝缘中座400、接电插套500组成。壳体300包括底座310和上座320，上座320可拆地连接于底座310上。PCBA组件600上设置有两组负载铜片620，两组负载铜片620一进一出，接电插套500设置在绝缘中座400与上座320之间。以上所述与CN215600321U中公开的结构一致，在此不再赘述。但需要取消CN215600321U中PCBA组件600上设置的第一接线柱630和第二接线柱640，以及跳板组合件700下端的复位按片730。作为替换结构，在PCBA组件600上增设贴片按键开关1，贴片按键开关1位于跳板组合件700的正下方，当按压复位组件200时，跳板组合件700的塑料端头5能与贴片按键开关1相接触而实现复位。跳板组合件700采用塑料端头5与贴片按键开关1接触的方式进行复位操作，确保产品可靠性工作，杜绝因裸露金属键操作带来的风险，避免接地故障断路器产生火花或金属按片脱落导致产品异常或烧毁产品。另外，接电插套500与PCBA组件600之间安装有导通弹簧2，负载铜片620的输出端与导通弹簧2之间装有电子继电器3。两组负载铜片620一进一出，作为输出端的负载铜片620OUT与接电插套500通过导通弹簧2连成从而形成一个导体，再与作为输入端的负载铜片620IN构成两段导体式结构。当按下复位组件200时，挂钩组件100将跳板组合件700向上拉动，使得跳板组合件700的两组银点中的其中一组银点与负载铜片620OUT的银点接通，另一组银点与接电插套500OUT的银点接通，从而实现作为输入端的负载铜片620IN与作为输出端的负载铜片620OUT、接电插套500OUT的接通。由于正常通电后，负载铜片620OUT、接电插套500由导通弹簧2相连接，按下复位组件200后产品复位，负载铜片620OUT、接电插套500能进行正常供电。但如反向接线，负载铜片620的输出端与导通弹簧2之间的电子继电器3被触发，从而断开负载铜片620的输出端与接电插套500，使得复位组件200无法复位，负载铜片620的输出端与接电插套500的输出端无电输出，从而实现反接线保护功能。导通弹簧2最好为圆柱螺旋压缩弹簧，不影响整个接地故障断路器的正常按压操作。跳板组合件700包括带锁孔711的锁扣片710，挂钩组件100包括带挂钩片131的挂钩支柱130，与现有技术相同。最好是，锁孔711的开孔宽度由远离锁扣712一侧向靠近锁扣712一侧的方向缩小，并在窄口处设置半圆形开孔4作为锁紧位置，用于防止挂钩支柱130的挂钩片131从锁紧位置处脱扣。这样的结构设置，方便安装时挂钩支柱130的挂钩片131从宽口处进入，在窄口处锁紧。锁紧位置处采用半圆形开孔，能使挂钩与锁扣工作时保持平衡状态，确保产品工作状态下不会因震动而出现误脱扣。同时具备机械机构强制脱扣功能，当产品正常工作后，任何状态下可采用机械推压的方式进行脱扣，确认用电的安全性；产品锁住后，只需要用力轻压复位支撑件230，使锁扣左移，释放出挂钩件，产品即可断电。进一步优化为，锁孔711宽口处为矩形段，半圆形开孔4与矩形段之间通过等腰梯形段连通。本专利文件中未述及的具体结构，均按照CN215600321U中公开的结构为准。
