标题title
一种电池模组、充电控制方法和电子设备
摘要abst
本申请实施例涉及充电技术领域，尤其涉及一种电池模组、充电控制方法和电子设备。可以在不同充电情况下灵活调整不同回路之间的阻抗，从而避免过大偏流对电池的损害。电池模组包括电芯、保护板等。电芯包括电芯本体，第一极耳，第二极耳和第三极耳。第一极耳，第二极耳和第三极耳分别与电芯本体电连接。第一极耳和第三极耳具有第一极性，第二极耳具有第二极性。第二极耳与第一极耳对应于第一回路。第三极耳与第一极耳对应于第二回路。第一回路的电阻小于第二回路的电阻。第一回路上设置有电阻调节模块，电阻调节模块用于增大第一回路的电阻，增大后的第一回路的电阻小于第二回路的电阻。
权利要求书clms
1.一种电池模组，其特征在于，所述电池模组包括电芯；所述电芯包括电芯本体，第一极耳，第二极耳和第三极耳；所述第一极耳，所述第二极耳和所述第三极耳分别与所述电芯本体电连接；所述第一极耳和所述第三极耳具有第一极性，所述第二极耳具有第二极性；所述第二极耳与所述第一极耳，以及相应的第一处理链路对应于第一回路，所述第一回路能够向所述电芯本体输入电压和电流或者能够从所述电芯本体输出电压和电流；所述第三极耳与所述第一极耳，以及相应的第二处理链路对应于第二回路，所述第一回路能够向所述电芯本体输入电压和电流或者能够从所述电芯本体输出电压和电流；所述第一回路的电阻小于所述第二回路的电阻；所述第一回路上设置有电阻调节模块，所述电阻调节模块用于增大所述第一回路的电阻。2.根据权利要求1所述的电池模组，其特征在于，所述电阻调节模块在第一充电状态下等效为第一电阻，所述电阻调节模块在第二充电状态下等效为第二电阻；其中，所述第一充电状态的充电次数小于所述第二充电状态，所述第一电阻小于所述第二电阻。3.根据权利要求1或2所述的电池模组，其特征在于，所述电阻调节模块包括常驻电阻R1，以及至少一个切换单元，第一切换单元与所述常驻电阻R1并联设置在所述第一回路上；所述第一切换单元包括在所述至少一个切换单元中；所述第一切换单元的工作状态包括第一工作状态和第二工作状态，所述第一工作状态下所述第一切换单元的等效电阻为第三电阻，所述第二工作状态所述第一切换单元的等效电阻为第四电阻，所述第三电阻小于所述第四电阻。4.根据权利要求3所述的电池模组，其特征在于，所述第一切换单元包括第一MOS管，所述第一工作状态对应所述第一MOS管的导通状态，所述第二工作状态对应所述第一MOS管的截止状态。5.根据权利要求3或4所述的电池模组，其特征在于，所述电阻调节模块还包括第二切换单元，所述第二切换单元与所述第一切换单元以及所述常驻电阻R1为并联关系。6.根据权利要求1-5中任一项所述的电池模组，其特征在于，所述电芯还包括第四极耳，所述第四极耳具有所述第一极性，所述第四极耳与所述第二极耳对应第三回路，所述第三回路能够向所述电芯本体输入电压和电流或者能够从所述电芯本体输出电压和电流。7.根据权利要求6所述的电池模组，其特征在于，所述第三回路的电阻小于所述第二回路的电阻，所述第三回路上设置有所述电阻调节模块，所述电阻调节模块用于增大所述第三回路的电阻。8.根据权利要求1或6所述的电池模组，其特征在于，所述第一极性为正极性，所述第二极性为负极性；或者，所述第一极性为负极性，所述第二极性为正极性。9.一种充电控制方法，其特征在于，所述方法应用于电子设备中，所述电子设备中设置有如权利要求1-8中任一项所述的电池模组，所述方法包括：在所述电子设备开始充电时，所述电子设备获取所述电池模组的工作参数，根据所述工作参数，所述电子设备调整所述电池模组中的电阻调整模块的电阻，以使得所述电阻调节模块所在回路的电阻增大。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述电池模组的工作参数包括以下中的至少一项：充电次数，充电时长，充电过程中第一回路和第二回路的电阻差；其中，所述第一回路是所述电池模组中第一极耳和第二极耳对应的回路，所述第二回路是所述电池模组中第三极耳和所述第二极耳对应的回路，所述第一极耳与所述第三极耳的极性相同，所述第二极耳的极性不同于所述第一极耳。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述电池模组的工作参数包括充电次数，所述电子设备获取所述电池模组的工作参数，包括：所述电子设备获取当前的充电次数；所述根据所述工作参数，所述电子设备调整所述电池模组中的电阻调整模块的电阻，包括：在所述当前的充电次数大于预设的充电次数阈值的情况下，所述电子设备将所述电阻调整模块中至少一个MOS管的工作状态由导通状态切换为截止状态。12.根据权利要求10或11所述的方法，其特征在于，所述电池模组的工作参数包括充电时长，所述电子设备获取所述电池模组的工作参数，包括：所述电子设备获取当前的充电时长；所述根据所述工作参数，所述电子设备调整所述电池模组中的电阻调整模块的电阻，包括：在所述当前的充电时长大于预设的充电时长阈值的情况下，所述电子设备将所述电阻调整模块中至少一个MOS管的工作状态由导通状态切换为截止状态。13.根据权利要求10-12中任一项所述的方法，其特征在于，所述电池模组的工作参数包括第一回路和第二回路的电阻差，所述电子设备获取所述电池模组的工作参数，包括：所述电子设备获取当前的电阻差；所述根据所述工作参数，所述电子设备调整所述电池模组中的电阻调整模块的电阻，包括：在所述当前的电阻差大于预设的电阻差阈值的情况下，所述电子设备将所述电阻调整模块中至少一个MOS管的工作状态由导通状态切换为截止状态。14.根据权利要求9-13中任一项所述的方法，其特征在于，在所述根据所述工作参数，所述电子设备调整所述电池模组中的电阻调整模块的电阻之前，所述方法还包括：所述电子设备确定当前充电次数大于第一预设次数。15.根据权利要求9-14中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备确定当前充电次数大于第二预设次数的情况下，根据所述工作参数，所述电子设备调整所述电池模组中的电阻调整模块的电阻，以使得所述电阻调节模块所在回路的继续电阻增大。16.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备如权利要求1-8中任一项所述的电池模组，在所述电子设备充电时，执行如权利要求9-15中任一项所述的充电控制方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及充电技术领域，尤其涉及一种电池模组、充电控制方法和电子设备。背景技术随着电池技术的发展，多极耳的电池设计方案逐渐得到广泛的应用。应用该多极耳的电池设计方案，可以使得电池在进行充电时，通过多个极耳之间形成至少两个充电回路，降小电芯整体内阻，提大充电速度、降小充放电过程中电芯的温升。目前的多极耳的电池设计方案中，不同回路的电阻存在显著差别，由此导致长时间充电后，不同回路上出现显著的偏流现象，进而影响电池性能。发明内容本申请实施例提供一种电池模组、充电控制方法和电子设备，可以在不同充电情况下灵活调整不同回路之间的阻抗，从而避免过大偏流对电池的损害。为了达到上述目的，本申请实施例采用如下技术方案：第一方面，提供一种电池模组，该电池模组包括电芯。该电芯包括电芯本体，第一极耳，第二极耳和第三极耳。该第一极耳，该第二极耳和该第三极耳分别与该电芯本体电连接。该第一极耳和该第三极耳具有第一极性，该第二极耳具有第二极性。该第二极耳与该第一极耳，以及相应的第一处理链路对应于第一回路，该第一回路能够向该电芯本体输入电压和电流或者能够从该电芯本体输出电压和电流。该第三极耳与该第一极耳，以及相应的第二处理链路对应于第二回路，该第一回路能够向该电芯本体输入电压和电流或者能够从该电芯本体输出电压和电流。该第一回路的电阻小于该第二回路的电阻。该第一回路上设置有电阻调节模块，该电阻调节模块用于增大该第一回路的电阻。在一些实现中，该电池模组还可以包括保护板，用于设置电池模组工作过程中的相关电路。可以理解的是，基于该方案的电阻调整，调节后的第一回路的电阻和第二回路的电阻可以相同或相近，如小于预设的电阻阈值。这样，通过在具有较小电阻的回路上增设电阻调节模块，使得该较小电阻的回路上的电阻可以被进行放大调节，从而减小不同回路上的电阻差，进而减小不同回路的偏流情况。可以理解的是，在不同实现中，该电池模组中的电芯还可以具有更多的极耳，实现多极耳多回路的设计。那么，在多回路中的具有较小电阻的至少一个回路上可以按照上述示例中的方案进行电阻调节，实现减小偏流的效果。可以理解的是，在本示例中，电阻调节模块具有可变电阻的特性，由此使得在不同的工作场景下，电子设备能够适应性地对小电阻回路上的电阻进行适当的调节，从而减小不同回路上的电阻差，尽可能地降低由于电阻差导致的偏流。可选的，该电阻调节模块在第一充电状态下等效为第一电阻，该电阻调节模块在第二充电状态下等效为第二电阻。其中，该第一充电状态的充电次数小于该第二充电状态，该第一电阻小于该第二电阻。在充电次数较小时，串联较小的电阻；在充电次数较大时，串联较大的电阻。由此使得即使多次充电导致不同回路之间的电阻差异增加的情况下，也可以通过串联较大的电阻，避免该逐渐变大的电阻差异导致的偏流情况向更加显著的状态发展。可选的，该电阻调节模块包括常驻电阻R1，以及至少一个切换单元，第一切换单元与该常驻电阻R1并联设置在该第一回路上。该第一切换单元包括在该至少一个切换单元中。该第一切换单元的工作状态包括第一工作状态和第二工作状态，该第一工作状态下该第一切换单元的等效电阻为第三电阻，该第二工作状态该第一切换单元的等效电阻为第四电阻，该第三电阻小于该第四电阻。该示例提供了一种电阻调节模块的具体组成示例。通过切换单元与常驻电阻R1的并联设置，使得切换单元具有了可变电阻的特性。可选的，该第一切换单元包括第一MOS管，该第一工作状态对应该第一MOS管的导通状态，该第二工作状态对应该第一MOS管的截止状态。可以理解的是，MOS管导通时，则对应切换单元的电阻为导通内阻r0。此时与电阻R1并联后等效电阻接近于0。对应的，MOS管截止时，则对应切换单元的电阻为截止电阻，接近无限大。此时与电阻R1并联后等效电阻接近于电阻R1。可选的，该电阻调节模块还包括第二切换单元，该第二切换单元与该第一切换单元以及该常驻电阻R1为并联关系。这样，还可以引入更多的切换单元。通过对不同切换单元的工作状态的控制，实现多级调节的效果。可选的，该电芯还包括第四极耳，该第四极耳具有该第一极性，该第四极耳与该第二极耳对应第三回路，该第三回路能够向该电芯本体输入电压和电流或者能够从该电芯本体输出电压和电流。这样，在更多极耳的电池方案中，也可以应用本发明提供的技术方案，实现多个回路电阻调节的效果。可选的，该第三回路的电阻小于该第二回路的电阻，该第三回路上设置有该电阻调节模块，该电阻调节模块用于增大该第三回路的电阻，该增大后的该第三回路的电阻小于该第二回路的电阻。可选的，该第一极性为正极性，该第二极性为负极性。或者，该第一极性为负极性，该第二极性为正极性。第二方面，提供一种充电控制方法，该方法应用于电子设备中，该电子设备中设置有如第一方面及其任一种可能的设计中提供的电池模组，该方法包括：在该电子设备开始充电时，该电子设备获取该电池模组的工作参数，根据该工作参数，该电子设备调整该电池模组中的电阻调整模块的电阻，以使得该电阻调节模块所在回路的电阻增大。由此，电子设备可以通过采集工作参数，确定是否需要触发对小电阻回路上电阻的调节。从而实现在不同场景下，自适应地调节各个回路之间的阻抗差的效果。可选的，该电池模组的工作参数包括以下中的至少一项：充电次数，充电时长，充电过程中第一回路和第二回路的电阻差。其中，该第一回路是该电池模组中第一极耳和第二极耳对应的回路，该第二回路是该电池模组中第三极耳和该第二极耳对应的回路，该第一极耳与该第三极耳的极性相同，该第二极耳的极性不同于该第一极耳。可以理解的是，充电次数越大，则不同回路上的偏流比越大，因此可以根据充电次数进行小电阻回路上电阻大小的控制。在另一些实现中，充电时间越长，则不同回路上的偏流比越大，因此可以根据充电时间进行小电阻回路上电阻大小的控制。类似的，在另一些实现中，回路上电阻差越大，则表明偏流越明显，因此可以根据电阻差进行小电阻回路上电阻大小的控制。其中，充电次数以及各个回路的电阻可以根据处理链路上的电量计获取。可选的，该电池模组的工作参数包括充电次数，该电子设备获取该电池模组的工作参数，包括：该电子设备获取当前的充电次数。该根据该工作参数，该电子设备调整该电池模组中的电阻调整模块的电阻，包括：在该当前的充电次数大于预设的充电次数阈值的情况下，该电子设备将该电阻调整模块中至少一个MOS管的工作状态由导通状态切换为截止状态。可选的，该电池模组的工作参数包括充电时长，该电子设备获取该电池模组的工作参数，包括：该电子设备获取当前的充电时长。该根据该工作参数，该电子设备调整该电池模组中的电阻调整模块的电阻，包括：在该当前的充电时长大于预设的充电时长阈值的情况下，该电子设备将该电阻调整模块中至少一个MOS管的工作状态由导通状态切换为截止状态。可选的，该电池模组的工作参数包括第一回路和第二回路的电阻差，该电子设备获取该电池模组的工作参数，包括：该电子设备获取当前的电阻差。该根据该工作参数，该电子设备调整该电池模组中的电阻调整模块的电阻，包括：在该当前的电阻差大于预设的电阻差阈值的情况下，该电子设备将该电阻调整模块中至少一个MOS管的工作状态由导通状态切换为截止状态。通过将至少一个MOS管的工作状态切换为截止状态，使得电阻调节模块的电阻变大，也即串联在小电阻回路上的电阻变大。由此减小小电阻回路与其他回路上的电阻差，避免更大的偏流。可以理解的是，在电子设备刚开始充电时，各个回路的电阻差并不大，因此所有的MOS管均可以处于导通的状态，以便为后续的阻抗调整提供更大的空间。可选的，在该根据该工作参数，该电子设备调整该电池模组中的电阻调整模块的电阻之前，该方法还包括：该电子设备确定当前充电次数大于第一预设次数。这样，通过充电次数与预设次数的大小关系，触发调整MOS管的工作状态，实现电阻调节触发的合理配置。可选的，该方法还包括：该电子设备确定当前充电次数大于第二预设次数的情况下，根据该工作参数，该电子设备调整该电池模组中的电阻调整模块的电阻，以使得该电阻调节模块所在回路的继续电阻增大。在设置有多个切换单元的情况下，可以通过多次触发电阻调节机制，实现小电阻回路电阻的逐渐提升，实现多级调节的效果。第三方面，提供一种电子设备，该电子设备如第一方面及其任一种可能的设计提供的电池模组，在该电子设备充电时，执行如第二方面及其任一种可能的设计提供的充电控制方法。第四方面，提供一种电子设备，该电子设备包括一个或多个处理器和一个或多个存储器。一个或多个存储器与一个或多个处理器耦合，一个或多个存储器存储有计算机指令。当一个或多个处理器执行计算机指令时，使得电子设备执行如上述第二方面及其任一种可能的设计中提供的方法。第五方面，提供一种芯片系统，芯片系统包括接口电路和处理器。接口电路和处理器通过线路互联。接口电路用于从存储器接收信号，并向处理器发送信号，信号包括存储器中存储的计算机指令。当处理器执行计算机指令时，该芯片系统执行如上述第二方面及其任一种可能的设计中提供的方法。第六方面，提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括计算机指令，当计算机指令运行时，执行如上述第二方面及其任一种可能的设计中提供的方法。第七方面，提供一种计算机程序产品，计算机程序产品中包括指令，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机可以根据指令执行如上述第二方面及其任一种可能的设计中提供的方法。应当理解的是，上述第三方面至第七方面提供的技术方案，其技术特征均可对应到第一方面或者第二方面及其可能的设计中提供的技术方案，因此能够达到的有益效果类似，此处不再赘述。附图说明图1为一种电子设备中电池模组的设置示意图；图2为一种多极耳电池模组的示意图；图3为一种三极耳电池模组的工作示意图；图4为两个回路的偏流比示意图；图5为两个回路的温升差异示意图；图6为本申请实施例提供的一种电子设备的组成示意图；图7为本申请实施例提供的一种电池模组的设置示意图；图8为本申请实施例提供的一种电阻调节模块的示意图；图9为本申请实施例提供的一种电阻调节模块的示意图；图10为本申请实施例提供的一种充电控制方法的流程示意图；图11为本申请实施例提供的一种充电过程的示意图；图12为本申请实施例提供的一种电阻调节模块的示意图；图13为本申请实施例提供的一种电阻调节模块的示意图；图14为本申请实施例提供的一种电阻调节模块的示意图；图15为本申请实施例提供的一种充电控制方法的流程示意图；图16为本申请实施例提供的一种电子设备的组成示意图；图17为本申请实施例提供的一种芯片系统的组成示意图。具体实施方式电子设备中可以设置有电池模组，用于在没有外接电源的情况下，向电子设备的各个电子部件进行供电，以支持各个电子部件的正常工作。示例性的，结合图1，以电子设备为手机为例。在手机中可以设置有电池模组。该电池模组可以通过板间连接器连接到主板上。主板可以作为处理器等电子部件的载体。电池模组可以在需要为电子部件供电时，通过BTB连接器向主板上对应设置的电子部件进行电流输出，实现对电子部件的供电。作为一种可能的实现，图2示出了一种电池模组的具体构成示意。如图2所示，电池模组可以包括至少一个电芯，以及处理电路。其中，电芯可以作为电池模组的储能部件，用于通过充电过程储存电能，并在放电过程向其他电子部件进行电能输出。电芯可以设置有正极以及负极。在正极以及负极上可以分别设置金属材质的极耳。通过极耳实现与其他部件的电连接。如图2所示，在本示例中，电池模组中可以设置有两个电芯，如电芯21以及电芯22。该电芯21以及电芯22上可以分别设置有正极耳。例如，在电芯21上可以设置正极耳B1+，在电芯22上可以设置正极耳B2+。在电芯21以及电芯22上还可以设置负极耳。在一些实现中，电芯21以及电芯22的负极耳可以复用同一个极耳，如负极耳B-。当然，在另一些实施例中，电池模组也可以包括更多的电芯。各个电芯之间的设置方式可以参考如图2所示的两个电芯的结构进行设置。需要说明的是，在本申请实施例的一种实现中，电芯21以及电芯22的划分可以为实体划分，也即，在电池模组中可以包括两个独立的电芯。在本申请实施例的另一种实现中，电芯21以及电芯22可以为一种逻辑划分，也即在电池模组中可以包括一个电芯。该一个电芯的靠近主板的一个边上顺序设置有正极耳B1+、负极耳B-以及正极耳B2+。由此在正极耳B1+和负极耳B-之间构成逻辑上的电芯21，在正极耳B2+和负极耳B-之间构成逻辑上的电芯22。在本示例中，电池模组中还可以包括处理电路。在一些实现中，该处理电路可以设置在前述保护板上。该处理电路可以设置在BTB连接器以及电芯之间。在一些实现中，该处理电路可以包括电池保护电路，电池防伪电路，电量计等。从一种逻辑划分，电芯21以及电芯22可以分别对应有各自的处理电路，用于对电芯21或电芯22的充/放电过程中的电信号进行电流和/或电压的相应处理。如图2所示，电芯21对应的处理电路上的各个部件以及连接线可以构成电芯21对应的处理链路21。电芯22对应的处理电路上的各个部件以及连接线可以构成电芯21对应的处理链路22。示例性的，该处理链路21可以包括一端连接到电芯21的正极耳B1+，该处理链路21还可以包括一端连接到负极耳B-，由此实现处理链路21与电芯21的电连接。处理电路21还可以包括一端连接到与BTB的至少一个管脚，以便于电芯21通过BTB向主板进行供电或通过主板进行充电。类似的，该处理链路22可以包括一端连接到电芯22的正极耳B2+，该处理链路22还可以包括一端连接到负极耳B-，由此实现处理链路22与电芯22的电连接。处理电路22还可以包括一端连接到与BTB的至少一个管脚，以便于电芯22通过BTB向主板进行供电或通过主板进行充电。这样，该电芯21以及电芯21对应的处理电路21可以构成电芯21的充放电回路。该电芯22以及电芯22对应的处理电路22可以构成电芯22的充放电回路。可以理解的是，在本示例中的包括多个电芯的电池模组设置，相对于单一电芯的设置，能够通过两个正极耳和一个负极耳在电芯内部形成两个并联回路。由此降小电芯整体内阻，提大充电速度、降小充放电过程中电芯的温升。在本示例中，两个电芯的设计对应于三个极耳，而在一些实现中，如图2所示的电芯21以及电芯22也可以对应到一个完整的电芯，因此该如图2的电芯设计方案也可以称为三极耳电芯方案，或者三极耳电池方案。一般的，在三极耳电芯方案中，为了避免对称设计导致的电池能量密度损耗，可以将两个电芯对应的回路电阻设置为不同电阻。电芯的电阻不易调整，因此可以调整对应的处理链路的电阻，实现回路电阻的非对称设计。示例性的，结合图3。电芯21对应的处理链路21的电阻可以设置为R。电芯22对应的处理链路22的电阻可以不同于R。例如，处理链路22的电阻可以设置为3R。由此，在该示例中，两个电芯的回路电阻可以接近1:3的关系。由于电阻的差异，两个电芯工作时，回路上的电流也就有所不同。作为一种示例，以充电过程为例。电流在电芯内部由正极耳流向负极耳。在负极耳B-上流出的电流大小为4X的情况下，具有更小回路电阻的电芯21对应的正极耳B1+流入的电流可以更大，如3X。对应的，具有更大回路电阻的电芯22对应的正极耳B2+流入的电流可以更小，如X。这样，由于回路电阻的非对称设计，就不可避免地出现两个正极耳上的偏流。示例性的，图4示出了一个充电周期中，随着充电时间的增长，正极耳B1+上电流与正极耳B2+上的偏流比变化情况。可以看到，在开始充电时，偏流比大约为2.5。随着充电时间的增长，偏流比逐渐增加。也就是说，随着充电时间的增长，正极耳B1+上的电流与正极耳B2+上的电流差异越来越大。这样会导致一系列问题。比如，在电芯为锂电芯时，具有较大电流的正极耳B1+上会易于出现不可逆的金属锂析出的现象。又如，在偏流比达到一定数值的情况下，两个正极耳的温升会出现较大的差异。示例性的，结合图5的示意，随着时间的增加正极耳B1+以及正极耳B2+都会出现一定程度的温升。而电流较大的正极耳B1+上的温升更快，这样就使得在充电中正极耳B1+以及正极耳B2+的温升差最大达到5℃。上述析锂现象以及两个正极耳的温升差异，都会使得电池模组的整体工作稳定性以及寿命受到影响。为了解决上述问题，本申请实施例提供一种方案，在具有较小电阻的回路上增设电阻调节模块，以便于根据实际工作情况，灵活调整该较小电阻回路上的电阻大小。比如，在充电次数大于预设的充电次数阈值的情况下，通过控制电阻调节模块，将较小电阻回路上的电阻大小向大电阻调整，由此避免三极耳电芯等非对称设计中偏流不断增大对电池模组的影响。以下将结合附图对本申请实施例提供的技术方案进行详细说明。本申请实施例提供的技术方案，可以应用于电子设备中。该电子设备中可以设置有电池模组，用于在没有外接电源的情况下向电子设备进行供电。示例性的，本申请实施例涉及的电子设备可以包括手机、可折叠电子设备、平板电脑、桌面型计算机、膝上型计算机、手持计算机、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本、蜂窝电话、个人数字助理、增强现实设备、虚拟现实设备、人工智能设备、可穿戴式设备、车载设备、智能家居设备、或智慧城市设备中的至少一种。本申请实施例对该电子设备的具体类型不作特殊限制。作为一种可能的实现，请参考图6，为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件组成示意图。如图6所示，该示例性中，电子设备可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接头130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。在如图6所示的示例中，处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。处理器110可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器可以为大速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110用过或使用频率较大的指令或数据。如果处理器110需要使用该指令或数据，可从该存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提大了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。处理器110可以通过以上至少一种接口连接触摸传感器、音频模块、无线通信模块、显示器、摄像头等模块。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。电子设备的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提大天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。无线通信模块160可以提供应用在电子设备上的包括无线局域网网络)，蓝牙，蓝牙小功耗，超宽带,全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。电子设备可以通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备可以包括1个或多个显示屏194。电子设备可以通过摄像模组193，ISP，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器AP、神经网络处理器NPU等实现摄像功能。数字信号处理器用于处理数字信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。或将音乐，视频等文件从电子设备传输至外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，该可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括大速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备的各种功能方法或数据处理。电子设备可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。在如图6提供的电子设备中，充电管理模块140用于接收充电器的充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。本示例中，电池142可以对应到前述示例中的电池模组。也即，在一些实施例中，电池142中可以包括电芯，以及对应的处理电路。在另一些实施例中，电池142中还可以包括其他类型的电芯，如具有更多极耳的电芯。如前述示例的说明，以三极耳电芯为例。在电池142充电时，可以形成两个具有不同电阻的回路。结合图7，在本申请中，在具有较小电阻的回路上可以设置电阻调节模块。例如，电阻调节模块可以串联在电芯21对应的回路，或者该电阻调节模块可以串联在正极耳B1+以及负极耳B-对应的回路上。作为一种实现，电阻调节模块的一端可以串联在上述回路的点71处，电阻调节模块的另一端可以串联在上述回路的点72处。该点71以及点72处于电芯21以及电芯22共用链路之外。由此使得电阻模块可以仅对电芯21对应回路进行电阻调节，而不影响电芯22对应回路的电阻。以下说明中，具有较小电阻的回路可以称为小电阻回路。如电芯21对应回路，又如在正极耳B1+以及负极耳B-对应的回路。具有较大电阻的回路可以称为大电阻回路。如电芯22对应回路，又如在正极耳B2+以及负极耳B-对应的回路。在一些实施例中，该电阻调节单元可以工作在具有较小阻值的第一电阻。其中，第一电阻小于大电阻回路与小电阻回路的电阻之差。该工作场景可以对应到两个回路偏流情况相对不严重的情况。例如，较短的充电时长，或者较少的充电次数等情况。那么，在对电池充电时，该第一电阻可以被串联到小电阻回路中，从而少量提升小电阻回路的电阻。由此使得小电阻回路与大电阻回路之间的电阻之差得到缩小，进而减弱两个回路的偏流情况。这样，即可解决由于偏流导致的电池模组的整体工作稳定性以及寿命受到影响的问题。在另一些实施例中，该电阻调节单元可以工作在第二电阻。其中，第二电阻小于大电阻回路与小电阻回路的电阻之差，且第二电阻大于第一电阻。该工作场景可以对应到两个回路偏流情况相对较为严重的情况。例如，较长的充电时长，或者较多的充电次数等情况。那么，在对电池充电时，该第二电阻可以被串联到小电阻回路中，从而显著提升小电阻回路的电阻。由此使得小电阻回路与大电阻回路之间的电阻之差得到显著的缩小，校正原先较为明显的偏流，进而减弱两个回路的偏流情况。这样，即可解决由于偏流导致的电池模组的整体工作稳定性以及寿命受到影响的问题。作为一种可能的实现，图8示出了一种电阻调节模块的组成示意。如图8所示，该电阻调节模块可以包括切换单元以及常驻电阻R1。其中，电阻R1的电阻小于小电阻回路与大电阻回路之间的电阻之差。该电阻调节模块可以根据切换单元的不同状态，提供不同的电阻。在一些实施例中，切换单元可以处于导通状态。导通状态下的切换单元可以具有导通内阻r0。那么，此时电阻调节模块提供的电阻可以为第一电阻，该第一电阻等效为常驻电阻R1以及导通内阻r0并联的电阻。在另一些实施例中，切换单元可以处于断开状态。那么，此时电阻调节模块提供的电阻可以为第二电阻，该第二电阻等效为常驻电阻R1以及切换单元的截止内阻并联之后的电阻。可以理解的是，切换单元的截止内阻可以接近无限大，那么第二电阻可以近似于R1。结合图8的示例，图9示以切换单元为金氧半场效晶体管为例，示出了电阻调节模块在电池模组中的设置实现示意。其中，正极耳B1+以及负极耳B-对应的回路为小电阻回路，正极耳B2+以及负极耳B-对应的回路为大电阻回路。需要说明的是，在不同实现中，MOS管可以采用N沟道MOS管，也可以采用P沟道MOS管，或者其他类型的MOS管。本示例中，以MOS管为N沟道MOS管为例进行说明。如图9所示，点71以及点72可以靠近正极耳B1+流出/流入设置。例如，点71可以为正极耳B1+的等电位点。点72可以相比于点71更加靠近正极耳B1+。在该点71以及点72之间可以串联设置常驻电阻R1。在点71以及点72之间还可以串联设置有MOS管Q1。由此电阻R1和MOS管Q1可以呈并联结构设置在点71和点72之间。具体的，MOS管Q1的漏极可以连接到点72。MOS管Q1的源极可以连接到点71。MOS管Q1的栅极可以通过BTB连接器上的空闲管脚，连接到电子设备的处理器上。由此使得处理器可以通过G极调整管理MOS管Q1的工作状态，如导通或截止。在本申请实施例中，电子设备的处理器可以根据电池模组的工作参数对MOS管Q1的工作状态进行管理。示例性的，电池模组的工作参数可以包括以下中的至少一项：电池的充电次数，电池的充电时长，充电过程中两个回路的电阻差。在一些实施例中，以通过电池的充电次数管理MOS管Q1的工作状态为例。一次充电可以对应到一次用户通过充电器向电池模组进行充电的操作。在一些实现中，该一次充电可以为一次有效充电，如连续充电时间大于预设的有效充电时长的充电过程可以记作一次充电过程。处理器可以记录充电次数，并在充电次数小于预设的充电次数阈值时，控制MOS管Q1工作在导通状态。对应的，处理器可以在充电次数大于预设的充电次数阈值时，控制MOS管Q1工作在截止状态。可以理解的是，在MOS管Q1工作在导通状态时，在小电阻回路上串联的电阻对应到MOS管的导通内阻以及电阻R1的并联效果。也就是说，该状态下，串联在小电阻回路上的电阻小于R1。结合图4以及图5的示例，在充电次数较小的情况下，偏流情况并不严重。因此，通过在小电阻回路串联小于R1的电阻，可以减小两个回路的电阻差。进而减小两个回路的偏流比以及温差差异。对应的，在MOS管Q1工作在截止状态时，在小电阻回路上串联的电阻对应到接近电阻R1的效果。结合图4以及图5的示例，在充电次数较多的情况下，偏流比以及两个回路上的温差较为明显。因此，通过在小电阻回路串联接近R1的电阻，可以更明显地减小两个回路的电阻差。进而减小两个回路的偏流比以及温差差异。在另一些实施例中，以通过电池的充电时长管理MOS管Q1的工作状态为例。充电时长可以为：电子设备被激活后，充电的时长。或者，充电时长可以为：电子设备的电池模组被更换后，充电的时长。在电子设备中可以预先设置有充电时长阈值。在充电时长小于该充电时长阈值的情况下，处理器可以控制MOS管Q1工作在导通状态，以便在小电阻回路上串联较小的电阻进行调节。在充电时长大于该充电时长阈值的情况下，处理器可以控制MOS管Q1工作在截止状态，以便在小电阻回路上串联较大的电阻进行调节。在另一些实施例中，以通过充电过程中两个回路的电阻差管理MOS管Q1的工作状态为例。在电阻差小于预设的电阻差阈值的情况下，处理器可以控制MOS管Q1工作在导通状态，以便在小电阻回路上串联较小的电阻进行回路的电阻调节。在电阻差大于预设的电阻差阈值的情况下，处理器可以控制MOS管Q1工作在截止状态，以便在小电阻回路上串联较大的电阻进行回路的电阻调节。作为一种实现，处理器可以通过电量计获取至少一个回路上的电阻，并根据预设的对应关系，确定另一个回路的电阻。处理器还可以根据该两个回路上的电阻，确定回路上的电阻差。结合前述对于处理电路的说明，在处理电路中可以设置有电量计。该电量计可以用于在电池模组工作的过程中，采集各个电芯的输入/输出电流大小。在本示例中，电量计还可以用于获取处理电路上对应位置的电阻大小。比如，在电量计接入处理链路21时，可以用于实时获取小电阻回路的电阻。又如，在电量计接入处理链路22时，可以用于实时获取该处理大电阻回路的电阻。可以理解的是，对于多电芯的电池模组结构，小电阻回路上的电阻与大电阻回路的电阻存在固定的对应关系。该不同回路上的电阻对应关系可以被预先存储在电子设备中。这样，处理器可以根据当前获取的一个回路的电阻，以及该对应关系，确定另一个回路上的电阻。进而可以确定两个回路的电阻差。在另一些实现中，处理器可以通过电量计获取两个回路上的电阻，并确定回路上的电阻差。这样，在电子设备中就可以不设置上述不同回路上的电阻对应关系。需要说明的是，在另一些实施例中，电子设备的处理器还可以根据预设的时机，触发检测上述电池模组的工作参数，从而判断是否激活对应的MOS管Q1调节。示例性的，预设的时机可以是充电圈数、充电时长等。以预设的时机为充电圈数，通过充电过程中两个回路的电阻差管理MOS管Q1的工作状态为例。例如，该预设的时机对应的充电圈数可以设置为200。电子设备的处理器可以在充电圈数达到200的整数倍时，通过电量计获取两个回路的电阻差，进而根据上述方案实现确定当前MOS管Q1的工作状态。此外，在另一些实施例中，电子设备还可以结合上述多种不同的电池模组的工作参数，综合判断MOS管Q1的工作状态。比如，电子设备可以在充电次数大于预设的充电次数阈值，并且充电时长大于该充电时长阈值的情况下，将MOS管Q1的工作状态调节到截止状态，使得第二电阻被串联到小电阻回路上。作为一种示例，请参考图10，为本申请实施例提供的一种充电控制方法的流程示意图。通过该如图10的方案，电子设备的处理器能够根据电池模组的工作参数，灵活调整MOS管Q1的工作状态。由此使得串联在小电阻回路上的电阻调节模块可以等效到不同大小的电阻，从而在不同的充电情况下调整不同回路上的电阻差，减小偏流比以及温差差异。本示例中，以工作参数包括充电次数为例。如图10所示，该方案可以包括：S1001、检测到电子设备开始充电，获取当前充电次数。示例性的，充电次数可以是处理器通过电量计获取的。比如，电量计每检测到一次充电电流，对应计数器+1。这样，在检测到电子设备开始充电时，处理器就可以通过读取计数器的值，确定当前充电次数。S1002、判断当前充电次数与预设的充电次数阈值之间的大小关系。在当前充电次数小于预设的充电次数阈值时，执行S1003。在当前充电次数小于预设的充电次数阈值时，执行S1004。S1003、控制MOS管工作在导通状态。S1004、控制MOS管工作在截止状态。这样，处理器可以通过如图10所示的方案，实现如图11所示的效果。比如，在充电次数小于充电次数阈值时，小电阻回路上串联第一电阻，第一电阻对应MOS管导通内阻r0以及电阻R1的并联效果。在充电次数大于充电次数阈值时，小电阻回路上串联第二电阻，第二电阻对应接近电阻R1的并联效果。上述图8-图11的示例中，均以电阻调节模块中包括一个切换单元为例说明的。在本申请的另一些实施例中，电阻调节模块还可以包括更多的切换单元，从而实现多级调节的效果。继续以切换单元为MOS管为例。示例性的，结合图12，以设置有N个MOS管为例。该N个MOS管可以包括MOS管Q1-MOS管Qn。每个MOS管的S极可以分别与点71连接。比如，MOS管Q1的S极可以与点71连接，MOS管Q2的S极可以与点71连接，以此类推，MOS管Qn的S极可以与点71连接。每个MOS管的D极可以分别与点72连接。比如，MOS管Q1的D极可以与点72连接，MOS管Q2的D极可以与点72连接，以此类推，MOS管Qn的D极可以与点72连接。这样，这个N个MOS管可以分别与电阻R1并联连接在点71以及点72之间。N个MOS管的G极可以分别通过BTB连接器的一个管脚，连接到处理器上。例如，MOS管Q1的G极可以通过BTB连接器的一个管脚，连接到处理器上；MOS管Q2的G极可以通过BTB连接器的又一个管脚，连接到处理器上；以此类推，MOS管Qn的D极可以与点72连接。这样，处理器就可以通过该各个MOS管的G极实现对N个MOS管的通断控制。可以理解的是，处于导通状态的MOS管的数量越多，则与电阻R1并联的导通内阻r0越多。那么，如图13所示，在所有N个MOS管均处于导通状态时，则每个MOS管所在通路均等效一个导通内阻r0。由此，在点71以及点72之间串联的电阻即为电阻R1与N个内阻r0的并联电阻。这时，该电阻调节模块可以提供最小的串联电阻。如图14所示，在所有N个MOS管均处于截止状态时，在点71以及点72之间串联的电阻即接近为电阻R1。这时，该电阻调节模块可以提供最大的串联电阻。可以理解的是，处理器可以通过控制N个MOS管中导通数量的数量，调整串联在点71以及点72之间的电阻大小。比如，以如图13所示的状态为基础，处理器每控制一个MOS管截止，对应串联在点71以及点72之间的电阻逐渐增加。直至处理器控制所有MOS管均截止，由此获取如图14所示的状态。在本申请中，基于上述如图12-图14的说明，电子设备可以针对不同的电池模组的工作参数，调整处于导通/截止状态的MOS管的个数。由此实现相较于如图10所示的方案中更加精细化的电阻调整的效果。其中，根据电池模组的工作参数调整各个MOS管的导通/截止状态的方案实现，可以参考上述设置有一个MOS管的方案实现中，此处不再详细说明。以下示例中，以电池模组的工作参数包括充电次数以及两个回路上的电阻差为例，对设置有N个MOS管的电阻调节模块的工作机制进行示例性说明。请参考图15，为本申请实施例提供的一种充电控制方法的流程示意图。如图15所示，该方案可以包括：S1501、检测到电子设备开始充电，获取当前充电次数。在本示例中，电子设备处于首次充电的状态下，N个MOS管均导通。由此使得在点71以及点72之间可以串联有最小的电阻。此后电子设备每次开始充电时，可以执行该S1501，即获取当前充电次数。示例性的，电子设备的处理器可以通过电量计确定当前开始充电，并基于用于记录充电次数的计数器的值，确定当前充电次数。该示例中，具体获取当前充电次数的方案也可以参考如图10所示的S1001。S1502、在充电次数到达第一预设次数时，确定两个回路上的电阻差。示例性的，第一预设次数可以设置为400。那么，在充电次数达到第一预设次数时，两个回路的电阻差可能已经较大，产生较为显著的偏流比或者温升差异。在该情况下，电子设备的处理器可以通过电量计获取两个回路上的电阻差。该电阻差的获取方式可以参考上述如图10的说明。S1503、在两个回路上的电阻差大于第一电阻差时，处理器控制第一数量的MOS管处于截止状态。在本示例中，在两个回路上的电阻差大于第一电阻差时，即可触发调节一定数量的MOS管处于截止状态，从而增加点71以及点72之间串联的电阻大小。达到减小两个回路的电阻差异的效果。S1504、在充电次数到达第二预设次数时，确定两个回路上的电阻差。S1505、在两个回路上的电阻差大于第二电阻差时，处理器控制第二数量的MOS管处于截止状态。示例性的，第二预设次数可以设置为600。那么，在充电次数达到第二预设次数时，两个回路的电阻差可能再次处于较大的水平，由此产生较为显著的偏流比或者温升差异。在该情况下，电子设备的处理器可以再次触发对串联在小电阻回路上串联电阻大小的调节。例如，在电阻差大于第二电阻差时，则控制更多数量的MOS管处于截止状态。从而进一步增加串联在点71以及点72之间的电阻大小。达到减小两个回路的电阻差异的效果。在一些实施例中，第一电阻差和第二电阻差可以相同。在另一些实施例中，第一电阻差和第二电阻差也可以根据实际情况设置为不同的值。需要说明的是，如图15中的示例，为根据充电次数进行两次调节为例进行说明的。在本申请的另一些实施例中，在执行两次调节之后，电子设备还可以在后续更多的充电次数的情况下，控制更多的MOS管处于截止状态。由此实现多级调节。例如，如下表1示出了一种四级调节的方案示例。表1充电次数小电阻回路电阻大电阻回路电阻电阻差断开的MOS管数量01630140200183214040020351516002238162800244218410002645195在表1的示例中，在没有充电时，小电阻回路电阻可以为16欧姆。大电阻回路电阻可以为30欧姆。此时电阻差为14欧姆。电子设备可以确定偏流并不严重，不需要进行调整，即保持所有MOS管导通。类似的，在进行第200次充电之前，电子设备可以确定偏流并不严重，不需要进行调整，即保持所有MOS管导通。当充电次数达到第一预设次数时，电子设备可以确定偏流开始变得显著，需要进行小电阻回路上电阻的调整，比如，将一个MOS管的工作状态为断开状态。这样，在小电阻回路上串联的电阻调节模块的电阻即可等效为电阻R1与N-1个MOS管的内阻的并联电阻。由此减小当前情况下小电阻回路上电阻与大电阻回路上的电阻差，避免较大的偏流对电池的损害。在充电次数继续增长，当充电次数达到第二预设次数时，电子设备可以确定偏流再次开始变得显著，需要进行小电阻回路上电阻的调整，比如，将两个MOS管的工作状态为断开状态。这样，在小电阻回路上串联的电阻调节模块的电阻即可等效为电阻R1与N-2个MOS管的内阻的并联电阻。由此减小当前情况下小电阻回路上电阻与大电阻回路上的电阻差，避免较大的偏流对电池的损害。在如表1的示例中，电子设备中还可以设置有第三预设次数以及第四预设次数，并基于充电次数与该预设次数的关系，按照表1示出的机制进行MOS管工作状态的调整。由此，随着充电次数的增加，处于断开状态的MOS管数量越来越多，串联在小电阻回路上的电阻越来越接近常驻的电阻R1。由此即可实现小电阻回路上电阻的多级调节，在不同的充电情况下对应调整两个回路上电阻差，从而更加精确地避免较大的偏流对电池的损害。由此，通过如图1的方案示例，可以根据两个回路上的电阻差，灵活控制MOS管的导通/关断状态，从而调整串联到小电阻回路上的电阻大小，使得不同情况下的小电阻回路上的电阻都可以接近或相当于大电阻回路上电路。这样即可避免由于过大的电阻差导致的显著偏流。上述示例中，均以三极耳电芯方案的实现为例。在另一些实施例中，在电池模组中包括更多电芯时，则可以在除了阻抗最大的回路之外的M-1个回路上的至少一个，设置上述示例中的电阻调节模块。由此基于如图10或图15所示的机制，减小至少一个回路上与其他回路的电阻差，平衡偏流，减小由此对电池模组产生的损害。应当理解的是，上述主要从电子设备的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对其中涉及的设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。作为一种示例，请参考图16，为本申请实施例提供的又一种电子设备的组成示意图。该电子设备1600中可以设置有如前述示例中提供的电池模组1603。该电池模组1603中可以包括至少三个极耳，该至少三个极耳中可以包括至少一个负极耳。在电池模组1603中的至少一个回路上可以设置有如图7-图9或图12所示的电阻调节模块。该电子设备1600还可以包括：处理器1601和存储器1602。该存储器1602用于存储计算机执行指令。示例性的，在一些实施例中，当该处理器1601执行该存储器1602存储的指令时，可以使得该电子设备1600执行上述实施例中涉及的任一种所示的技术方案。需要说明的是，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。图17示出了的一种芯片系统1700的组成示意图。该芯片系统1700可以包括：处理器1701和通信接口1702，用于支持相关设备实现上述实施例中所涉及的功能。在一种可能的设计中，芯片系统还包括存储器，用于保存终端必要的程序指令和数据。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。需要说明的是，在本申请的一些实现方式中，该通信接口1702也可称为接口电路。该芯片系统1700可以通过运行其中存储的指令，使得电子设备按照如图10或图15所示的方案实现执行电池的充电。需要说明的是，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。在上述实施例中的功能或动作或操作或步骤等，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件程序实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式来实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或者数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包括一个或多个可以用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，光介质、或者半导体介质)等。尽管结合具体特征及其实施例对本申请进行了描述，显而易见的，在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包括这些改动和变型在内。
