标题title
改造型自动封装机
摘要abst
本发明涉及封装技术领域，公开了改造型自动封装机，包括塑封机，塑封机上设有上模和下模，上模和下模上均设有与之对应的加热单元，上模和下模之间设有用于容纳并与多层芯片定位的容腔，上模和下模上均安装有密封柱，用于将多层芯片上的流体微通道堵住，塑封机安装有驱动单元，驱动单元的输出端与上模连接，用于驱动上模开合模，密封柱为两端开口的中空结构，密封柱的输入端与冷却液循环系统连通；本发明在塑封的过程中，从多层芯片的内部降温，有利于控制多层芯片TSV通道连接处的温度缓慢变化，抑制填充料的膨胀，进而消除大部分由于温度变化剧烈导致的TSV通道连接处的应力集中，避免TSV通道连接处断裂。
权利要求书clms
1.改造型自动封装机，其特征在于，包括塑封机，所述塑封机上设有上模和下模，所述上模和下模上均设有与之对应的加热单元，所述上模和下模之间设有用于容纳并与多层芯片定位的容腔，所述上模和下模上均安装有密封柱，用于将多层芯片上的流体微通道堵住，所述塑封机安装有驱动单元，所述驱动单元的输出端与上模连接，用于驱动上模开合模，所述密封柱为两端开口的中空结构，密封柱的输入端与冷却液循环系统连通，当所述上模和下模合模时，所述密封柱恰好与多层芯片上的流体微通道配合，并插入至流体微通道内；所述密封柱包括第一密封柱和第二密封柱，所述第一密封柱为两端开口的中空结构，所述第一密封柱的输入端与冷却液循环系统连通，所述第二密封柱为实心结构。2.根据权利要求1所述的改造型自动封装机，其特征在于，所述上模上设有上模腔，所述下模上设有下模腔，所述第一密封柱安装于上模腔内，所述第二密封柱安装于下模腔内。3.根据权利要求2所述的改造型自动封装机，其特征在于，所述第一密封柱设有两个，其中一个第一密封柱的端部与冷却液循环系统的输出端连通，另一个第一密封柱的端部与冷却液循环系统的输入端连通。4.根据权利要求3所述的改造型自动封装机，其特征在于，所述冷却液循环系统包括充满有冷却液的冷却箱，冷却箱的输出端通过连接管与其中一个第一密封柱相连，冷却液的输入端与另一个第一密封柱相连，且连接管与第一密封柱之间接入水泵。5.根据权利要求4所述的改造型自动封装机，其特征在于，所述上模腔和下模腔均与多层芯片相适配，所述驱动单元为驱动气缸，所述加热单元为线圈加热机构。6.根据权利要求5所述的改造型自动封装机，其特征在于，改造型自动封装机还包括上料机、中转上料搬运机和裁切下料机，所述上料机的输出端与中转上料搬运机的输入端对应，所述中转上料搬运机的输出端与塑封机的输入端对应，所述塑封机的输出端与裁切下料机的输入端对应。7.根据权利要求6所述的改造型自动封装机，其特征在于，所述上料机由产品上料机架、用于引线框架上料的引线框架上下料组件、用于芯片上料的芯片上料流水线、用于搬运芯片的芯片搬运组件和用于芯片预热的芯片预热平台组成，所述多层芯片通过芯片上料流水线和芯片搬运组件搬运至芯片预热平台进行预热，所述引线框架通过引线框架上下料组件也搬运至芯片预热平台与多层芯片配合后预热；所述上料机架上安装有滑轨，所述芯片搬运组件滑动安装于滑轨上，所述上料机架上安装有驱动装置，所述驱动装置的输出端与芯片搬运组件连接，所述驱动装置用于驱动芯片搬运组件沿滑轨往复运动。8.根据权利要求7所述的改造型自动封装机，其特征在于，所述中转上料搬运机由中转机架、中转移栽平台组件、塑封料上料组件、芯片治具搬运组件、塑封机上料搬运组件和下料翻转组件组成，所述中转上料搬运机用于将上料机中的与引线框架配合好的多层芯片搬运至塑封机内塑封，再将塑封后的多层芯片从塑封机中搬运回芯片预热平台，并且向塑封机内提供用于塑封多层芯片的塑封料。9.根据权利要求8所述的改造型自动封装机，其特征在于，所述裁切下料机由下料机架、成品芯片运输组件、成品芯片裁切组件和成品芯片收料组件组成，所述裁切下料机用于将塑封后的多层芯片裁切并输出成品的多层芯片。
说明书desc
技术领域本发明涉及封装领域，更具体地说，它涉及改造型自动封装机。背景技术2.5D封装和3D封装是两种常用的晶圆级多层堆叠技术。TSV是一种穿通Si晶圆或芯片的垂直互连结构，可以完成连通上下层晶圆或芯片的功能，是晶圆级多层堆叠技术中有效提高系统整合度与效能的关键工艺；TSV工艺需要先在晶片上刻蚀成孔，形成TSV通道21，而后在TSV通道21内填充材料，然后在多层芯片或晶圆的封装工艺中通过将两层晶圆的TSV通道21对齐连接，从而形成垂直电连结构。Cu是良好的导电材料，加之其价格低廉，因此是TSV填充材料的首选。但由于Cu的热膨胀系数与Si材料的不匹配，在塑封工艺中，TSV孔内填充的Cu受热膨胀，容易使多层芯片或晶圆的TSV连接处应力集中，使上下层晶圆的结合面之间产生水平方向上位移，继而断裂，导致芯片出现可靠性问题。发明内容本发明提供改造型自动封装机，解决相关技术中多层芯片塑封过程中TSV连接处应力集中容易断裂的技术问题。本发明提供了改造型自动封装机，包括塑封机，塑封机上设有上模和下模，上模和下模上均设有与之对应的加热单元，上模和下模之间设有用于容纳并与多层芯片定位的容腔，上模和下模上均安装有密封柱，用于将多层芯片上的流体微通道堵住，塑封机安装有驱动单元，驱动单元的输出端与上模连接，用于驱动上模开合模，密封柱为两端开口的中空结构，密封柱的输入端与冷却液循环系统连通，当上模和下模合模时，密封柱恰好与多层芯片上的流体微通道配合，并插入至流体微通道内。在一个优选的实施方式中，密封柱包括第一密封柱和第二密封柱，第一密封柱为两端开口的中空结构，第一密封柱的输入端与冷却液循环系统连通，第二密封柱为实心结构。在一个优选的实施方式中，上模上设有上模腔，下模上设有下模腔，第一密封柱安装于上模腔内，第二密封柱安装于下模腔内。在一个优选的实施方式中，第一密封柱设置有两个，其中一个第一密封柱的端部与冷却液循环系统的输出端连通，另一个第一密封柱的端部与冷却液循环系统的输入端连通。在一个优选的实施方式中，冷却液循环系统包括充满有冷却液的冷却箱，冷却箱的输出端通过连接管与其中一个第一密封柱相连，冷却液的输入端与另一个第一密封柱相连，且连接管与第一密封柱之间接入水泵。在一个优选的实施方式中，上模腔和下模腔均与多层芯片相适配，所述驱动单元为驱动气缸，所述加热单元为线圈加热机构。在一个优选的实施方式中，改造型自动封装机还包括上料机、中转上料搬运机和裁切下料机，上料机的输出端与中转上料搬运机的输入端对应，中转上料搬运机的输出端与塑封机的输入端对应，塑封机的输出端与裁切下料机的输入端对应。在一个优选的实施方式中，上料机由产品上料机架、用于引线框架上料的引线框架上下料组件、用于芯片上料的芯片上料流水线、用于搬运芯片的芯片搬运组件和用于芯片预热的芯片预热平台组成，多层芯片通过芯片上料流水线和芯片搬运组件搬运至芯片预热平台进行预热，引线框架通过引线框架上下料组件也搬运至芯片预热平台与多层芯片配合后预热；上料机架上安装有滑轨，芯片搬运组件滑动安装于滑轨上，上料机架上安装有驱动装置，驱动装置的输出端与芯片搬运组件连接，驱动装置用于驱动芯片搬运组件沿滑轨往复运动。在一个优选的实施方式中，中转上料搬运机由中转机架、中转移栽平台组件、塑封料上料组件、芯片治具搬运组件、塑封机上料搬运组件和下料翻转组件组成，中转上料搬运机用于将上料机中的与引线框架配合好的多层芯片搬运至塑封机内塑封，再将塑封后的多层芯片从塑封机中搬运回芯片预热平台，并且向塑封机内提供用于塑封多层芯片的塑封料。在一个优选的实施方式中，裁切下料机由下料机架、成品芯片运输组件、成品芯片裁切组件和成品芯片收料组件组成，裁切下料机用于将塑封后的多层芯片裁切并输出成品的多层芯片。本发明的有益效果在于：1、本发明在塑封的过程中，通过冷却液循环系统向密封柱内泵入冷却液，在流体微通道中循环流通，既能测试流体微通道能否正常使用，又能从多层芯片的内部降温，有利于控制多层芯片TSV通道连接处的温度缓慢变化，抑制填充料的膨胀，进而消除大部分由于温度变化剧烈导致的TSV通道连接处的应力集中，有利于避免了塑封工艺中TSV通道连接处断裂情况的发生。2、本发明在塑封过程中，第一密封柱和第二密封柱分别插入到对应的流体微通道中，对塑封的多层芯片进行水平方向上的限制定位，使得上层晶圆以及下层晶圆无法产生水平方向上的偏移，保证TSV通道内填充材料受热膨胀后不会在水平方向上运动，减小由于上层晶圆和下层晶圆之间的TSV通道内填充材料在结合面的扭曲程度，消除由填充材料膨胀扭曲导致多层芯片的TSV连接处应力集中的影响。附图说明图1是本发明自动封装机的整体外观结构示意图。图2是本发明塑封机的正视结构示意图。图3是本发明图2中A-A视角的结构示意图。图4是本发明多层芯片放置在上下模内的第一状态示意图。图5是本发明多层芯片放置在上下模内的第二状态示意图。图6是本发明自动封装机各部分分离的状态示意图。图7是本发明上料机的结构示意图。图8是本发明中转上料搬运机的结构示意图。图9是本发明裁切下料机的结构示意图。图中：1、塑封机；11、上模；12、下模；13、冷却液循环系统；14、上模腔；15、下模腔；16、第一密封柱；17、第二密封柱；2、多层芯片；21、TSV通道；22、流体微通道；3、引线框架；4、上料机；41、引线框架上下料组件；42、芯片上料流水线；43、芯片搬运组件；44、芯片预热平台；45、滑轨；46、驱动装置；5、中转上料搬运机；51、中转移栽平台组件；52、塑封料上料组件；53、芯片治具搬运组件；54、塑封机上料搬运组件；55、下料翻转组件；6、裁切下料机；61、成品芯片运输组件；62、成品芯片裁切组件；63、成品芯片收料组件。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。如图1-图9所示，改造型自动封装机，包括塑封机1，塑封机1上设有上模11和下模12，上模11和下模12上均设有与之对应的加热单元，上模11和下模12之间设有用于容纳并与多层芯片2定位的容腔，上模11和下模12上均安装有密封柱，用于将多层芯片2上的流体微通道22堵住，塑封机1安装有驱动单元，驱动单元的输出端与上模11连接，用于驱动上模11开合模，密封柱为两端开口的中空结构，密封柱的输入端与冷却液循环系统13连通，当上模11和下模12合模时，密封柱恰好与多层芯片2上的流体微通道22配合，并插入至流体微通道22内，使冷却液在流体微通道22和冷却液循环系统13中循环往复散热。在本实施例中，实施场景具体为：将多层芯片2和引线框架3一起搬入到塑封机1内，并使多层芯片2与上下模之间的容腔对应好，接着，将塑封料环氧树脂注入到容腔内，驱动单元驱动上模11下移与下模12配合合模，合模的过程中，密封柱下移插入到多层芯片2上的流体微通道22的进出口内，然后启动加热单元，用于融化环氧树脂，包裹住多层芯片2和引线框架3，保护元件不受损坏，防止气体氧化内部芯片；在加热的过程中，外部的冷却液循环系统13向密封柱内泵入冷却液，使冷却液经流体微通道22的入口进入，从出口流出，从多层芯片2的内部对其降温，有利于控制贴附在多层芯片2表面的环氧树脂对芯片TSV通道21连接处的温度缓慢变化，抑制填充料铜的膨胀，进而消除大部分由于温度变化剧烈导致的TSV通道21连接处的应力集中，避免TSV通道21连接处断裂；另外冷却液快速带走多层芯片2的热量，也有利于环氧树脂流体在芯片表面成型，提高封装效率。密封柱包括第一密封柱16和第二密封柱17，第一密封柱16为两端开口的中空结构，第一密封柱16的输入端与冷却液循环系统13连通，第二密封柱17为实心结构。需要说明的是，将多层芯片2和引线框架3一起搬入到塑封机1内，并使多层芯片2与上下模之间的容腔对应好的过程中，多层芯片2底层晶圆的流体微通道22与实心的第二密封柱17配合，将底层晶圆的流体微通道22封闭，有利于避免流体环氧树脂进入到流体微通道22内，造成堵塞。需要进一步说明的是，第一密封柱16和第二密封柱17分别插入到对应的流体微通道22中，对塑封的多层芯片2进行水平方向上的限制定位，使得上层晶圆以及下层晶圆无法产生水平方向上的偏移，保证TSV通道21内填充材料受热膨胀后不会在水平方向上运动，减小由于上层晶圆和下层晶圆之间的TSV通道21内填充材料在结合面的扭曲程度，消除由填充材料膨胀扭曲导致多层芯片2的TSV连接处应力集中的影响。上模11上设有上模腔14，下模12上设有下模腔15，第一密封柱16安装于上模腔14内，第二密封柱17安装于下模腔15内。在一个本发明的实施例中，第一密封柱16设置有两个，其中一个第一密封柱16的端部与冷却液循环系统13的输出端连通，另一个第一密封柱16的端部与冷却液循环系统13的输入端连通，使冷却液在流体微通道22和冷却液循环系统13中形成循环。在一个本发明的实施例中，冷却液循环系统13包括充满有冷却液的冷却箱，冷却箱的输出端通过连接管与其中一个第一密封柱16相连，冷却液的输入端与另一个第一密封柱16相连，且连接管与第一密封柱16之间接入水泵。改造型自动封装机还包括上料机4、中转上料搬运机5和裁切下料机6，上料机4的输出端与中转上料搬运机5的输入端对应，中转上料搬运机5的输出端与塑封机1的输入端对应，塑封机1的输出端与裁切下料机6的输入端对应。上料机4由产品上料机架、用于引线框架3上料的引线框架上下料组件41、用于芯片上料的芯片上料流水线42、用于搬运芯片的芯片搬运组件43和用于芯片预热的芯片预热平台44组成，多层芯片2通过芯片上料流水线42和芯片搬运组件43搬运至芯片预热平台44进行预热，引线框架3通过引线框架上下料组件41也搬运至芯片预热平台44与多层芯片2配合后预热；上料机架上安装有滑轨45，芯片搬运组件43滑动安装于滑轨45上，上料机架上安装有驱动装置46，驱动装置46的输出端与芯片搬运组件43连接，驱动装置46用于驱动芯片搬运组件43沿滑轨45往复运动。需要说明的是，上料机4动作流程包括人工将引线框架3放入引线框架上下料组件41，接着引线框架上下料组件41将引线框架3送入芯片上料流水线42中，与芯片上料流水线42中的多层芯片2配合组成芯片治具，然后将该芯片治具经由芯片搬运组件43将产品从芯片上料流水线42上搬运至芯片预热平台44上，对芯片治具进行预热。中转上料搬运机5由中转机架、中转移栽平台组件51、塑封料上料组件52、芯片治具搬运组件53、塑封机上料搬运组件54和下料翻转组件55组成，中转上料搬运机5用于将上料机4中的与引线框架3配合好的多层芯片2搬运至塑封机1内塑封，再将塑封后的多层芯片2从塑封机1中搬运回芯片预热平台44，并且向塑封机1内提供用于塑封多层芯片的2塑封料。需要说明的是，中转上料搬运机5工作流程：首先芯片治具搬运组件53将芯片治具从芯片预热平台44搬运至中转移栽平台组件51上，接着，中转移栽平台组件51将芯片治具顶升至塑封机上料搬运组件54上，然后塑封料上料组件52将塑封料放入塑封机上料搬运组件54，塑封机上料搬运组件54将芯片治具以及塑封料放入塑封机1中，当塑封完成后，塑封机上料搬运组件54将塑封好的芯片治具搬运出来放在中转移栽平台组件51上，然后，下料翻转组件55将塑封完成后的多层芯片2从中转移栽平台组件51的治具中取出，芯片治具搬运组件53再将空的芯片治具搬运回芯片预热平台44。裁切下料机6由下料机架、成品芯片运输组件61、成品芯片裁切组件62和成品芯片收料组件63组成，裁切下料机6用于将塑封后的多层芯片2裁切并输出成品的多层芯片2。需要说明的是，裁切下料机6动作流程：首先成品芯片运输组件61将塑封好的多层芯片2从下料翻转组件55上取走放入成品芯片裁切组件62，接着，成品芯片裁切组件62将塑封好的多层芯片2进行裁切，然后成品芯片运输组件61将裁切完成后的多层芯片2取出放入到成品芯片收料组件63中，最后人工从成品芯片收料组件63中取出成品的多层芯片2。从上述封装机的全部动作流程，可以看出在整个设备动作中减少了人员的参与，降低了人员的工作强度，从而使人力的降低。本发明的封装机克服了现有半自动封装机的缺点：人力需求大；人员工作强度大；效率低；品质容易不良；工作环境危险性高。实现了全自动化封装，人员只需上料，收料即可。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
