标题title
一种线下会议灯光控制方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种线下会议灯光控制方法、装置、设备及存储介质，其中，线下会议灯光控制方法，包括：获取线下会议的语音信息；将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，数据组包括第一关键词与第二关键词；从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令；根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。本申请实施例使得人员能够通过语音简单高效地对线下会议灯光进行控制。
权利要求书clms
1.一种线下会议灯光控制方法，其特征在于，包括：获取线下会议的语音信息；将所述语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，所述数据组包括第一关键词与第二关键词；从预设灯具中确定与所述第一关键词对应的目标灯具，根据所述第二关键词确定对所述目标灯具的控制指令；根据所述控制指令控制所述目标灯具，以控制线下会议灯光。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，包括：在与云服务器建立有通信连接的情况下，将所述语音信息发送至所述云服务器，其中，所述云服务器包括所述大语言模型；接收所述云服务器发送的所述至少一个数据组。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述获取线下会议的语音信息之后，所述方法还包括：在未与所述云服务器建立通信连接的情况下，将所述语音信息输入至语音识别模型，得到语音识别结果；在所述语音识别结果包括所述第一关键词和所述第二关键词的情况下，执行所述从预设灯具中确定与所述第一关键词对应的目标灯具，根据所述第二关键词确定对所述目标灯具的控制指令的步骤。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在与云服务器建立有通信连接的情况下，将所述语音信息发送至所述云服务器之前，所述方法还包括：将所述语音信息输入至语音识别模型，得到语音识别结果；所述在与云服务器建立有通信连接的情况下，将所述语音信息发送至所述云服务器，包括：在与云服务器建立有通信连接，且所述语音识别结果包括第三关键词的情况下，将所述语音识别结果发送至所述云服务器。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，包括：将所述语音信息输入至语音分离模型，得到至少一个语音子信息；将各所述语音子信息分别输入至所述大语言模型，得到至少一个数据组。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述将各所述语音子信息分别输入至所述大语言模型，得到至少一个数据组，包括：将各所述语音子信息分别输入至所述大语言模型，得到与各语音子信息对应的子数据组；对所述与各语音子信息对应的子数据组进行并集处理，得到所述至少一个数据组。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述对所述与各语音子信息对应的子数据组进行并集处理，得到所述至少一个数据组，包括：对所述与各语音子信息对应的子数据组进行并集处理，得到子数据组集合；在所述子数据组集合中存在相互冲突的第一子数据组和第二子数据组的情况下，获取所述第一子数据组对应的语音子信息的第一优先级和所述第二子数据组对应的语音子信息的第二优先级；在所述第一优先级大于所述第二优先级的情况下，删除所述第二子数据组，将所述子数据组集合中剩余的子数据组确定为所述至少一个数据组。8.一种线下会议灯光控制装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取线下会议的语音信息；第二获取模块，用于将所述语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，所述数据组包括第一关键词与第二关键词；确定模块，用于从预设灯具中确定与所述第一关键词对应的目标灯具，根据所述第二关键词确定对所述目标灯具的控制指令；控制模块，用于根据所述控制指令控制所述目标灯具，以控制线下会议灯光。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及灯光控制技术领域，尤其涉及一种线下会议灯光控制方法、装置、设备及存储介质。背景技术线下会议中，通常有对会议室灯光进行调节的需求。例如，当会议室光线比较昏暗，影响参会人员阅读或做笔记时，需要调亮会议室灯光；再比如，会议过程中需要播放视频时，会议室灯光过亮会导致视频不清晰，需要调暗屏幕所在区域的灯光。相关技术中，通常是人员对灯光的开关进行手动操作，灯光调节方式较为不便。发明内容本申请实施例提供一种线下会议灯光控制方法、装置、设备及存储介质，以解决相关技术线下会议中需要人员对灯光的开关进行手动操作，导致灯光控制不便的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种线下会议灯光控制方法，包括：获取线下会议的语音信息；将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，数据组包括第一关键词与第二关键词；从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令；根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。第二方面，本申请实施例还提供了一种线下会议灯光控制装置，包括：第一获取模块，用于获取线下会议的语音信息；第二获取模块，用于将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，数据组包括第一关键词与第二关键词；确定模块，用于从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令；控制模块，用于根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述的方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述的方法。本申请实施例提供的线下会议灯光控制方法，获取线下会议的语音信息，将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，数据组包括第一关键词与第二关键词，从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令，根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。本申请实施例使得人员能够通过语音简单高效地对线下会议灯光进行控制。附图说明图1为本申请实施例提供的线下会议灯光控制方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的线下会议灯光控制装置的结构示意图。具体实施方式为使本申请要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。在下面的描述中，提供诸如具体的配置和组件的特定细节仅仅是为了帮助全面理解本申请的实施例。因此，本领域技术人员应该清楚，可以对这里描述的实施例进行各种改变和修改而不脱离本申请的范围和精神。另外，为了清楚和简洁，省略了对已知功能和构造的描述。除非另作定义，本申请中使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。如图1所示，本申请实施例提供的线下会议灯光控制方法，包括：步骤101，获取线下会议的语音信息；步骤102，将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，数据组包括第一关键词与第二关键词；步骤103，从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令；步骤104，根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。一般来说，在线下会议室中可以设置有具有处理能力的电子设备，例如电子白板、中控系统、台式电脑或者本地服务器等，本申请实施例提供的线下会议灯光控制方法，可以应用在上述的电子设备中。在步骤101中，电子设备可以获取线下会议的语音信息，一般来说，电子设备可以内置麦克风，或者可以外接麦克风等语音接收设备，通过语音接收设备可以对线下会议中参会人员发出的语音进行采集。步骤102中，电子设备可以将语音信息输入至大语言模型。大语言模型又可以称作大型语言模型，是一种基于机器学习和自然语言处理技术的模型，它通过对大量的文本数据进行训练，来学习服务人类语言理解和生成的能力。通常来讲，大语言模型可以存在于云服务器中，其可以对用户输入的文本进行处理，并生成相应的答复文本。为适应大语言模型的这些特征，在一些可行的实施方式，电子设备可以与包括大语言模型的云服务器建立通信连接，以使得电子设备可以将语音信息发送至云服务器，并从云服务器接收大语言模型的输出结果。此外，在电子设备或者云服务器中可以设置语音识别模型，语音信息可以通过语音识别模型转换成文本，再将文本输入至大语言模型。然而，在一些可能的实现方式中，大语言模型也可以移植到例如本地服务器的电子设备，以使得电子设备可以在未与云服务器通信的情况下，依然能够使用大语言模型。或者，在其他一些可能的实现方式中，通过对大语言模型的进一步改进，比如桥接大语言模型和语音识别模型进行训练，训练完成后的模型能够直接将语音信息作为输入。本实施例中，大语言模型能够根据输入的语音信息，直接或者间接得到至少一个数据组，该数据组包括第一关键词和第二关键词。换而言之，大语言模型可能根据输入的语音信息，得到约定格式的输出。以下结合一些应用场景，对数据组的构成进行举例说明。在一些会议室中，通常具有多个灯具，这些灯具可能处于不同的位置，或者有不同的用途。比如，多个灯具中包括主席台灯、观众区灯，其中，在比较大型的会议室中，观众区灯可能又分前、中、后不同区域的灯。再比如，一些会议室中的灯具分为顶光灯和面光灯。又比如，会议室有不同颜色的灯光，例如白色照明灯、黄色照明灯或者其他一些颜色的特效灯。以上举例中提到的灯具可以通过多个开关进行控制，比如通断控制或者亮度调节控制等等。其中，第一关键词可以对应了不同灯具的名称或者代称，例如“主席台灯”、“观众区灯A”或者“观众区灯B”等等；而第二关键词则对应了对灯具的控制方式，例如“关闭”、“打开”、“调高亮度”或者“调低亮度”等等。数据组可以包括第一关键词与第二关键词，比如，数据组可以是{“主席台灯”，“关闭”}、{“观众区灯A”，“调低亮度”}等等。至于以上大语言模型输出的数据组的格式，可以通对大语言模型的简单规则约定即可实现，例如与大语言模型对话约定规则，大语言模型可以对对话中约定的规则进行理解与执行。步骤103中，电子设备可以根据第一关键词以及关键词-灯具对应关系，从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，并根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令。会议室中灯具通常是预先布置好的，因此可以称为预设灯具，对应的是实际存在的灯具，例如上文中举例中提到的主席台灯、靠前区域的观众区灯、靠后区域的观众区灯等。关键词-灯具对应关系可以是预存在电子设备中，反映的实际存在的灯具和其名称或代称之间的对应关系，在得到第一关键词的情况下，电子设备可以结合关键词-灯具对应关系确定需要进行控制的灯具，即目标灯具。类似地，结合上文举例，第二关键词可以是“关闭”、“打开”、“调高亮度”或者“调低亮度”等，这些第二关键词实质上反映的是对灯具的控制方式，从电子设备的角度来说，电子设备可以根据这些第二关键词确定相应的控制方式。在步骤104中，电子设备可以根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。同样结合上文举例，当数据组为{“主席台灯”，“关闭”}时，电子设备根据第一关键词确定的目标灯具可以是主席台灯，根据第二关键词确定的控制指令为关闭灯具，基于以上确定的信息，电子设备可以控制主席台灯关闭。当数据组为{“观众区灯A”，“调低亮度”}时，电子设备可以基于数据组控制与“观众区灯A”对应的观众区某一区域的灯具调低亮度。为便于体现本申请实施例的实施所能带来的技术效果，以下将结合一些应用场景的线下会议灯光的控制过程进行举例说明。线下会议中，会议主持人在PPT演讲的中途需要播放一段视频，此时，如果主席台灯处于开启的状态，可能使得显示屏表面亮度过高，参会人员难以清晰地看到视频内容。按照现有的方案，需要人员起身去操作开关来关闭主席台灯，灯光控制较为不便。而基于本申请实施例的方案，参会人员可以直接说出“灯光太亮了，屏幕看不清楚”，电子设备接收到该语音信息，并将其输入到大语言模型，大语言模型可以理解该语音信息，并可以预测出需要关闭主席台灯，根据约定的数据组的格式，大语言模型可以输出{“主席台灯”，“关闭”}这一数据组。电子设备根据{“主席台灯”，“关闭”}可以控制主席台灯关闭。再例如，会议中参会人员如果说出“会议室中间和后面的灯光太暗了”，或者“打开会议室中间和后面的照明灯”，电子设备将该语音信息输入至大语言模型，大语言模型可以输出{“观众区灯B”，“调高亮度”}和{“观众区灯C”，“调高亮度”}这两个数据组，其中，“观众区灯B”可以对应会议室中部的观众区灯，“观众区灯C”可以对应会议室后部的观众区灯，则电子设备根据以上两个数据组，可以控制调高会议室中间和后面的灯具的灯光亮度。结合以上举例可见，本申请实施例中，参会人员可以通过语音对会议室中的各个灯具进行控制，由于应用有大语言模型，参与人员无需发出精准的语音控制指令，而是通过对当前情境的描述或者控制需求的模糊描述，即可使得电子设备对线下会议灯光进行准确控制，一方面，无需参会人员起身对灯具物理开关进行操作，另一方面，也无需参会人员过多了解线下会议灯光语音控制规则，灯光控制简单高效。本申请实施例提供的线下会议灯光控制方法，获取线下会议的语音信息，将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，数据组包括第一关键词与第二关键词，从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令，根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。本申请实施例使得人员能够通过语音简单高效地对线下会议灯光进行控制。可选地，将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，包括：在与云服务器建立有通信连接的情况下，将语音信息发送至云服务器，其中，云服务器包括大语言模型；接收云服务器发送的至少一个数据组。本实施例中，电子设备将语音信息发送至具有大语言模型的云服务器，云服务器利用大语言模型对语音信息进行理解和生成，并输出至少一个数据组，并将这些数据组发送至电子设备，以使得电子设备能够根据这些数据组对线下会议灯光进行控制。本实施例中大语言模型可以是位于云服务器中的。在实际应用中，一方面，云服务器可以具有较高的计算处理能力，能够根据语音信息比较高效准确地对理解用户对线下会议灯光的控制需求；另一方面，云服务器可以与多个电子设备进行数据交互，并基于交互的数据不断学习，以提升自身对语言的理解能力。可选地，获取线下会议的语音信息之后，方法还包括：在未与云服务器建立通信连接的情况下，将语音信息输入至语音识别模型，得到语音识别结果；在语音识别结果包括第一关键词和第二关键词的情况下，执行从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令的步骤。在一些场景中，可能存在电子设备网络故障，或者与服务器故障的情况，此时，电子设备无法云服务器建立通信连接。如果大语言模型位于云服务器中，电子设备将无法应用大语言模型对会议室灯光进行控制。在这些情况下，为使得参会人员依然能够通过语音对会议室灯光进行控制，本实施例在电子设备中预制语音识别模型。具体来说，本实施例中，电子设备中的语音识别模型可以对语音信息进行识别，得到语音识别结果。此时，如果参会人员如果能够合理描述对线下会议灯光的控制需求，依然可以使得语音识别结果包括第一关键词和第二关键词。例如，参会人员可以说出“关闭主席台灯”，语音识别模型可以对该语音信息进行识别，并输出相应的文本，该文本可以包括第一关键词“主席台灯”和第二关键词“关闭”。在此情况下，电子设备依然可以执行步骤103，即从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令。在此基础上，电子设备可以进一步根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。相较于上一实施例而言，本实施例可能需要参会人员掌握一定的线下会议灯光控制的规则，例如各个灯具的名称以及控制动作的描述等等，但总的来说，本实施例在电子设备无法使用大语言模型的情况下，依然可以使得参会人员通过语音对线下会议灯光进行控制，降低线下会议灯光控制难度。可选地，在与云服务器建立有通信连接的情况下，将语音信息发送至云服务器之前，方法还包括：将语音信息输入至语音识别模型，得到语音识别结果；在与云服务器建立有通信连接的情况下，将语音信息发送至云服务器，包括：在与云服务器建立有通信连接，且语音识别结果包括第三关键词的情况下，将语音识别结果发送至云服务器。本实施例中，电子设备可以先试用语音识别模型对语音信息进行识别，得到语音识别结果。在一些示例中，语音识别结果可以是文本格式的识别结果，这些文本格式的识别结果可以发送至云服务器，并进一步输入到例如系列预训练语言模型、基于训练的双向编码器表示模型、文心大模型等大语言模型。如此，可以使得大语言模型能够直接对语音识别结果进行理解与生成，进而使得本申请实施例提供的线下会议灯光控制方法对现有的大语言模型具有更好的适应性。另外，为避免电子设备将与线下会议灯光控制无关的语音识别结果发送至云服务器器，电子设备可以在语音识别结果包括第三关键词的情况下，将语音识别结果发送至云服务器。比如，当语音识别结果包括“灯”、“亮度”、“暗”等可能与线下会议灯光控制相关的第三关键词时，电子设备可以将语音识别结果发送至云服务器。可选地，将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，包括：将语音信息输入至语音分离模型，得到至少一个语音子信息；将各语音子信息分别输入至大语言模型，得到至少一个数据组。在实际的线下会议中，可能会有多个参会人员发言，比如，当因灯光过亮导致显示屏上内容不清楚时，可能同时有多个参会人员提出显示屏看不清楚，此时，由于语言表达方式不同，或者说话时间存在先后，可能导致语音信息比较杂乱。再比如，位于会议室的不同区域的参会人员同时表达自身所处位置的光线较暗，也可能导致采集的语音信息比较杂乱。为了应对以上场景，本实施例中，电子设备中可以进一步设置有语音分离模型，对线下会议中各个参会人员发出的声音进行分离，即对采集的语音信息进行分离，得到至少一个语音子信息。这些语音子信息可以分别输入到大语言模型，比如，可以依次输入到大语言模型中，以得到至少一个数据组，电子设备根据这些数据组可以实现对线下会议灯光的控制，具体的控制过程在上文中进行了描述，此处不再重复说明。本实施例针对多人发言的线下会议场景，能够比较准确地把握各参会人员对线下会议灯光控制的需求，提升用户使用体验。可选地，将各语音子信息分别输入至大语言模型，得到至少一个数据组，包括：将各语音子信息分别输入至大语言模型，得到与各语音子信息对应的子数据组；对与各语音子信息对应的子数据组进行并集处理，得到至少一个数据组。本实施例中，电子设备可以将上述的各个语音子信息分别输入到大语言模型，大语言模型可以针对各个语音子信息分别进行理解和生成，得到各语音子信息对应的子数据组。针对这些子数据组，可以进行并集处理，一方面，可以对相同的子数据组进行去重，另一方面，可以将多个参会人员对灯光控制的需求进行汇总，进而得到至少一个数据组。如此，可以在满足多用户对线下会议灯光控制需求的同时，降低大语言模型的输出的数据冗杂。可选地，对与各语音子信息对应的子数据组进行并集处理，得到至少一个数据组，包括：对与各语音子信息对应的子数据组进行并集处理，得到子数据组集合；在子数据组集合中存在相互冲突的第一子数据组和第二子数据组的情况下，获取第一子数据组对应的语音子信息的第一优先级和第二子数据组对应的语音子信息的第二优先级；在第一优先级大于第二优先级的情况下，删除第二子数据组，将子数据组集合中剩余的子数据组确定为至少一个数据组。在一些情境下，多个参会人员均有线下会议灯光控制的需求，但是一些需求可能存在冲突，比如，参会人员A要求调低主席台灯亮度，参会人员B调高主席台灯亮度，基于上一实施例的实施，语音分离模型可以得到参会人员A的语音子信息和参会人员B的语音子信息和，大语言模型可能同时得到子数据组{“主席台灯”，“调低亮度”}和子数据组{“主席台灯”，“调高亮度”}，显然，这两个子数据组是相互冲突的，可以分别对应上述的相互冲突的第一子数据组和第二子数据组，其中，第一子数据组对应的语音子信息为语音子信息A，第二子数据组对应的语音子信息为语音子信息B。为解决以上冲突，本实施例中，电子设备可以获取语音子信息A的第一优先级和语音子信息B的第二优先级。在一些示例中，可以基于各个语音子信息的音量或者响度确定优先级，音量越大则优先级越高。在另一些示例中，可以获取各个语音子信息的声纹特征，结合预设的声纹特征-优先级之间的对应关系，来确定各个语音子信息的优先级。当然，此处是对优先级的确定方式的一些举例说明，在实际应用中，优先级的确定方式可以根据实际需要设定。如果第一优先级大于第二优先级，则可以删除第二子数据组。由于在前面的并集处理中已经的都得子数据组集合，在删除了第二子数据组的情况下，子数据组集合得到更新，并排除了子数据组之间相互冲突的情况。此时，将子数据组集合中剩余的子数据组确定为至少一个数据组，电子设备根据至少一个数据组对线下会议灯光进行控制，可以避免出现控制逻辑出错的情况。如图2所示，本申请实施例还提供了一种线下会议灯光控制装置，包括：第一获取模块201，用于获取线下会议的语音信息；第二获取模块202，用于将语音信息输入至大语言模型，得到至少一个数据组，数据组包括第一关键词与第二关键词；确定模块203，用于从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令；控制模块204，用于根据控制指令控制目标灯具，以控制线下会议灯光。可选地，第二获取模块202，包括：发送单元，用于在与云服务器建立有通信连接的情况下，将语音信息发送至云服务器，其中，云服务器包括大语言模型；接收单元，用于接收云服务器发送的至少一个数据组。可选地，线下会议灯光控制装置还可以包括：第一输入模块，用于在未与云服务器建立通信连接的情况下，将语音信息输入至语音识别模型，得到语音识别结果；执行模块，用于在语音识别结果包括第一关键词和第二关键词的情况下，从预设灯具中确定与第一关键词对应的目标灯具，根据第二关键词确定对目标灯具的控制指令。可选地，线下会议灯光控制装置还可以包括：第二输入模块，用于将语音信息输入至语音识别模型，得到语音识别结果；相应地，发送单元具体用于：在与云服务器建立有通信连接，且语音识别结果包括第三关键词的情况下，将语音识别结果发送至云服务器。可选地，第二获取模块202，包括：第一获取单元，用于将语音信息输入至语音分离模型，得到至少一个语音子信息；第二获取单元，用于将各语音子信息分别输入至大语言模型，得到至少一个数据组。可选地，第二获取单元，包括：第一获取子单元，用于将各语音子信息分别输入至大语言模型，得到与各语音子信息对应的子数据组；第二获取子单元，用于对与各语音子信息对应的子数据组进行并集处理，得到至少一个数据组。可选地，第二获取子单元可具体用于：对与各语音子信息对应的子数据组进行并集处理，得到子数据组集合；在子数据组集合中存在相互冲突的第一子数据组和第二子数据组的情况下，获取第一子数据组对应的语音子信息的第一优先级和第二子数据组对应的语音子信息的第二优先级；在第一优先级大于第二优先级的情况下，删除第二子数据组，将子数据组集合中剩余的子数据组确定为至少一个数据组。本申请实施例提供的线下会议灯光控制装置是与上文实施例的线下会议灯光控制方法对应的装置权限，方法实施例可以应用到装置实施例中，并取得相同的技术效果，此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述的线下会议灯光控制方法。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述的线下会议灯光控制方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端设备实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，计算机程序包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
