标题title
燃料电池的散热系统的控制方法、控制装置和存储介质
摘要abst
本申请提供了一种燃料电池的散热系统的控制方法、控制装置和存储介质。该方法包括：获取第一温度和散热器的运行参数；至少在散热器满足第一条件、第一温度满足第二条件且第一温度满足第三条件的情况下，控制散热系统进入高温运行模式，使得散热器的所有的风扇均保持开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且燃料电池的输出功率保持不变。该方法解决了现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题。
权利要求书clms
1.一种燃料电池的散热系统的控制方法，其特征在于，燃料电池包括电堆和散热系统，所述散热系统包括散热器和水泵，所述电堆的出口与所述水泵的入口连接，所述水泵的出口与所述散热器的入口连接，所述散热器的出口与所述电堆的入口连接，且所述散热器的出口与所述水泵的入口连接，所述散热器内部设置有多个风扇，所述方法包括：获取第一温度和所述散热器的运行参数，所述第一温度为所述电堆的出口的冷却液的温度，所述散热器的运行参数包括所述风扇的开启数量以及所述风扇的占空比；至少在所述散热器满足第一条件、所述第一温度满足第二条件且所述第一温度满足第三条件的情况下，控制所述散热系统进入高温运行模式，使得所述散热器的所有的所述风扇均保持开启，且各所述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且所述燃料电池的输出功率保持不变，一个所述风扇具有一个所述最大占空比阈值，所述第一条件为所述散热器的所有的所述风扇均开启，且各所述风扇的占空比等于对应的所述最大占空比阈值，所述第二条件为所述第一温度大于第二温度，所述第三条件为所述第一温度小于或者等于最大温度阈值，所述第二温度小于所述最大温度阈值。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，至少在所述散热器满足第一条件、所述第一温度满足第二条件且所述第一温度满足第三条件的情况下，控制所述散热系统进入高温运行模式，包括：在所述第一温度等于所述最大温度阈值的情况下，获取第一时间，所述第一时间为所述第一温度等于所述最大温度阈值的持续时间；在所述第一时间满足第四条件、所述第一时间内所述散热器满足所述第一条件、所述第一时间内所述第一温度满足所述第二条件且所述第一时间内所述第一温度满足所述第三条件的情况下，控制所述散热系统进入所述高温运行模式，所述第四条件为所述第一时间小于第一预设时间；或，在所述第一温度大于或者等于第三温度的情况下，获取第二时间，所述第二时间为所述第一温度大于或者等于所述第三温度的持续时间，所述第三温度为所述最大温度阈值与第四温度的差值，所述第三温度大于所述第二温度；在所述第二时间满足第五条件、所述第二时间内所述散热器满足所述第一条件、所述第二时间内所述第一温度满足所述第二条件且所述第二时间内所述第一温度满足所述第三条件的情况下，控制所述散热系统进入所述高温运行模式，所述第五条件为所述第二时间小于第二预设时间。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，控制所述散热系统进入所述高温运行模式，还包括：增大所述水泵的转速，以增大所述散热器的入口的所述冷却液的流量。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，增大所述水泵的转速，包括：获取目标电流，根据所述目标电流和第一映射关系，确定第一温差值，所述目标电流为所述电堆的输出电流，所述第一映射关系为电流与温差值之间的映射关系，所述第一温差值为所述第一映射关系中所述目标电流对应的温差值；获取第二温差值，所述第二温差值为所述电堆的出口的所述冷却液的温度与所述电堆的入口的所述冷却液的温度的差值；根据所述第一温差值和所述第二温差值，确定第三温差值，所述第三温差值为所述第二温差值与所述第一温差值的差值；根据所述第三温差值和第二映射关系，确定目标转速，所述第二映射关系为温差值与转速之间的映射关系，所述目标转速为所述第二映射关系中所述第三温差值对应的转速；将所述水泵的转速增大所述目标转速。5.根据权利要求1至4任一项所述的方法，其特征在于，在控制所述散热系统进入所述高温运行模式之后，所述方法还包括：确定所述第一温度是否满足所述第二条件；在所述第一温度不满足所述第二条件的情况下，控制所述散热系统退出所述高温运行模式。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在确定所述第一温度是否满足所述第二条件之后，所述方法还包括：在所述第一温度不满足所述第二条件的情况下，获取第三时间，所述第三时间为所述散热系统处于本次所述高温运行模式的持续时间；确定所述第三时间是否满足第六条件，所述第六条件为所述第三时间大于第三预设时间；在所述第三时间满足所述第六条件的情况下，控制所述散热系统退出所述高温运行模式，且发送故障信息，所述故障信息表征所述燃料电池发生高温故障。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在确定所述第三时间是否满足第六条件之后，所述方法包括：在所述第三时间不满足所述第六条件的情况下，获取第四时间，所述第四时间为从所述燃料电池启动的初始时刻起所述散热系统处于所述高温运行模式的持续时间；确定所述第四时间是否满足第七条件，所述第七条件为所述第四时间大于第四预设时间；在所述第四时间满足所述第七条件的情况下，控制所述散热系统退出所述高温运行模式，且发送所述故障信息。8.一种燃料电池的散热系统的控制装置，其特征在于，燃料电池包括电堆和散热系统，所述散热系统包括散热器和水泵，所述电堆的出口与所述水泵的入口连接，所述水泵的出口与所述散热器的入口连接，所述散热器的出口与所述电堆的入口连接，且所述散热器的出口与所述水泵的入口连接，所述散热器内部设置有多个风扇，所述装置包括：第一获取单元，用于获取第一温度和所述散热器的运行参数，所述第一温度为所述电堆的出口的冷却液的温度，所述散热器的运行参数包括所述风扇的开启数量以及所述风扇的占空比；第一控制单元，用于至少在所述散热器满足第一条件、所述第一温度满足第二条件且所述第一温度满足第三条件的情况下，控制所述散热系统进入高温运行模式，使得所述散热器的所有的所述风扇均保持开启，且各所述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且所述燃料电池的输出功率保持不变，一个所述风扇具有一个所述最大占空比阈值，所述第一条件为所述散热器的所有的所述风扇均开启，且各所述风扇的占空比等于对应的所述最大占空比阈值，所述第二条件为所述第一温度大于第二温度，所述第三条件为所述第一温度小于或者等于最大温度阈值，所述第二温度小于所述最大温度阈值。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行权利要求1至7中任意一项所述燃料电池的散热系统的控制方法。10.一种处理器，其特征在于，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至7中任意一项所述燃料电池的散热系统的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及燃料电池技术领域，具体而言，涉及一种燃料电池的散热系统的控制方法、燃料电池的散热系统的控制装置、存储介质和处理器。背景技术燃料电池的散热器根据燃料电池常用工作点的寿命终止状态进行匹配选型，确保整车正常工作状态下全生命周期内的温度控制在电堆要求的范围内，但在极端环境下，当散热器能力达到最大情况下依然不能满足电堆的散热需求时，直接报出冷却液入堆温度过高、冷却液出堆温度过高故障，且会调低燃料电池的输出功率，导致高温报警次数过高，导致燃料电池降功率运行次数过高，影响发动机的正常运行。现有技术中针对上述情形，暂无解决方案。发明内容本申请的主要目的在于提供一种燃料电池的散热系统的控制方法、燃料电池的散热系统的控制装置、存储介质和处理器，以至少解决现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种燃料电池的散热系统的控制方法，燃料电池包括电堆和散热系统，所述散热系统包括散热器和水泵，所述电堆的出口与所述水泵的入口连接，所述水泵的出口与所述散热器的入口连接，所述散热器的出口与所述电堆的入口连接，且所述散热器的出口与所述水泵的入口连接，所述散热器内部设置有多个风扇，所述方法包括：获取第一温度和所述散热器的运行参数，所述第一温度为所述电堆的出口的冷却液的温度，所述散热器的运行参数包括所述风扇的开启数量以及所述风扇的占空比；至少在所述散热器满足第一条件、所述第一温度满足第二条件且所述第一温度满足第三条件的情况下，控制所述散热系统进入高温运行模式，使得所述散热器的所有的所述风扇均保持开启，且各所述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且所述燃料电池的输出功率保持不变，一个所述风扇具有一个所述最大占空比阈值，所述第一条件为所述散热器的所有的所述风扇均开启，且各所述风扇的占空比等于对应的所述最大占空比阈值，所述第二条件为所述第一温度大于第二温度，所述第三条件为所述第一温度小于或者等于最大温度阈值，所述第二温度小于所述最大温度阈值。可选地，至少在所述散热器满足第一条件、所述第一温度满足第二条件且所述第一温度满足第三条件的情况下，控制所述散热系统进入高温运行模式，包括：在所述第一温度等于所述最大温度阈值的情况下，获取第一时间，所述第一时间为所述第一温度等于所述最大温度阈值的持续时间；在所述第一时间满足第四条件、所述第一时间内所述散热器满足所述第一条件、所述第一时间内所述第一温度满足所述第二条件且所述第一时间内所述第一温度满足所述第三条件的情况下，控制所述散热系统进入所述高温运行模式，所述第四条件为所述第一时间小于第一预设时间；或，在所述第一温度大于或者等于第三温度的情况下，获取第二时间，所述第二时间为所述第一温度大于或者等于所述第三温度的持续时间，所述第三温度为所述最大温度阈值与第四温度的差值，所述第三温度大于所述第二温度；在所述第二时间满足第五条件、所述第二时间内所述散热器满足所述第一条件、所述第二时间内所述第一温度满足所述第二条件且所述第二时间内所述第一温度满足所述第三条件的情况下，控制所述散热系统进入所述高温运行模式，所述第五条件为所述第二时间小于第二预设时间。可选地，控制所述散热系统进入所述高温运行模式，还包括：增大所述水泵的转速，以增大所述散热器的入口的所述冷却液的流量。可选地，增大所述水泵的转速，包括：获取目标电流，根据所述目标电流和第一映射关系，确定第一温差值，所述目标电流为所述电堆的输出电流，所述第一映射关系为电流与温差值之间的映射关系，所述第一温差值为所述第一映射关系中所述目标电流对应的温差值；获取第二温差值，所述第二温差值为所述电堆的出口的所述冷却液的温度与所述电堆的入口的所述冷却液的温度的差值；根据所述第一温差值和所述第二温差值，确定第三温差值，所述第三温差值为所述第二温差值与所述第一温差值的差值；根据所述第三温差值和第二映射关系，确定目标转速，所述第二映射关系为温差值与转速之间的映射关系，所述目标转速为所述第二映射关系中所述第三温差值对应的转速；将所述水泵的转速增大所述目标转速。可选地，在控制所述散热系统进入所述高温运行模式之后，所述方法还包括：确定所述第一温度是否满足所述第二条件；在所述第一温度不满足所述第二条件的情况下，控制所述散热系统退出所述高温运行模式。可选地，在确定所述第一温度是否满足所述第二条件之后，所述方法还包括：在所述第一温度不满足所述第二条件的情况下，获取第三时间，所述第三时间为所述散热系统处于本次所述高温运行模式的持续时间；确定所述第三时间是否满足第六条件，所述第六条件为所述第三时间大于第三预设时间；在所述第三时间满足所述第六条件的情况下，控制所述散热系统退出所述高温运行模式，且发送故障信息，所述故障信息表征所述燃料电池发生高温故障。可选地，在确定所述第三时间是否满足第六条件之后，所述方法包括： 在所述第三时间不满足所述第六条件的情况下，获取第四时间，所述第四时间为从所述燃料电池启动的初始时刻起所述散热系统处于所述高温运行模式的持续时间；确定所述第四时间是否满足第七条件，所述第七条件为所述第四时间大于第四预设时间；在所述第四时间满足所述第七条件的情况下，控制所述散热系统退出所述高温运行模式，且发送所述故障信息。根据本申请的另一个方面，提供了一种燃料电池的散热系统的控制装置，燃料电池包括电堆和散热系统，所述散热系统包括散热器和水泵，所述电堆的出口与所述水泵的入口连接，所述水泵的出口与所述散热器的入口连接，所述散热器的出口与所述电堆的入口连接，且所述散热器的出口与所述水泵的入口连接，所述散热器内部设置有多个风扇，所述装置包括：第一获取单元，用于获取第一温度和所述散热器的运行参数，所述第一温度为所述电堆的出口的冷却液的温度，所述散热器的运行参数包括所述风扇的开启数量以及所述风扇的占空比；第一控制单元，用于至少在所述散热器满足第一条件、所述第一温度满足第二条件且所述第一温度满足第三条件的情况下，控制所述散热系统进入高温运行模式，使得所述散热器的所有的所述风扇均保持开启，且各所述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且所述燃料电池的输出功率保持不变，一个所述风扇具有一个所述最大占空比阈值，所述第一条件为所述散热器的所有的所述风扇均开启，且各所述风扇的占空比等于对应的所述最大占空比阈值，所述第二条件为所述第一温度大于第二温度，所述第三条件为所述第一温度小于或者等于最大温度阈值，所述第二温度小于所述最大温度阈值。根据本申请的再一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行任意一种所述燃料电池的散热系统的控制方法。根据本申请的又一个方面，提供了一种处理器，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行任意一种所述燃料电池的散热系统的控制方法。应用本申请的技术方案，在散热器满足第一条件的情况下，即在散热器的所有的所述风扇均开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值的情况下，确定散热器的散热能力达到最大，在第一温度满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度大于第二温度的情况下，确定此时散热器不能满足电堆的散热需求，此时若电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于最大温度阈值，确定燃料电池未停机，此时，控制散热器进入高温运行模式，使得散热器的入口的冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，即在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求时，不产生高温报警，燃料电池的输出功率保持不变，允许冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，从而解决现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1示出了根据本申请的实施例中提供的一种燃料电池的结构框图；图2示出了根据本申请的实施例提供的一种燃料电池的散热系统的控制方法的流程示意图；图3示出了根据本申请的实施例提供的一种散热器的进入口的示意图；图4示出了根据本申请的实施例提供的另一种燃料电池的散热系统的控制方法的流程示意图；图5示出了根据本申请的实施例提供的再一种燃料电池的散热系统的控制方法的流程示意图；图6示出了根据本申请的实施例提供的一种燃料电池的散热系统的控制装置的结构框图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、电堆；20、散热系统；21、水泵；22、三通阀；23、散热器。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。正如背景技术中所介绍的，现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高，为解决现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题，本申请的实施例提供了一种燃料电池的散热系统的控制方法、燃料电池的散热系统的控制装置、存储介质和处理器。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本实施例中提供了一种燃料电池的散热系统的控制方法，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本申请实施例的燃料电池的结构框图。如图1所示，燃料电池包括：燃料电池包括：电堆10；散热系统20，上述散热系统包括散热器23和水泵21，上述电堆10的出口与上述水泵21的入口连接，上述水泵21的出口与上述散热器23的入口连接，上述散热器23的出口与上述电堆10的入口连接，且上述散热器23的出口与上述水泵21的入口连接，上述散热器23内部设置有多个风扇。具体地，如图1所示，散热系统20还包括三通阀22，三通阀22具有第一端、第二端和第三端，三通阀22的第一端与水泵21的出口连接，三通阀22的第二端与散热器23的入口连接，三通阀22的第三端与电堆10的入口连接，且三通阀22的第三端与水泵21的入口连接，冷却液从电堆10的出口流出，流经水泵21、三通阀22后分三路，一路直接流入电堆10，一路流入水泵21，另一路流入散热器23，经过散热后流入电堆10。图2是根据本申请实施例的燃料电池的散热系统的控制方法的流程图。如图2所示，该方法包括以下步骤：步骤S201，获取第一温度和上述散热器的运行参数。其中，上述第一温度为上述电堆的出口的冷却液的温度，上述散热器的运行参数包括上述风扇的开启数量以及上述风扇的占空比；具体地，散热器风扇的开启数量以及各风扇的占空比反映散热器能力，散热器风扇的开启数量越多，散热器的风扇的占空比越大，散热器散热能力越大。步骤S202，至少在上述散热器满足第一条件、上述第一温度满足第二条件且上述第一温度满足第三条件的情况下，控制上述散热系统进入高温运行模式，使得上述散热器的所有的上述风扇均保持开启，且各上述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且上述燃料电池的输出功率保持不变。其中，一个上述风扇具有一个上述最大占空比阈值，上述第一条件为上述散热器的所有的上述风扇均开启，且各上述风扇的占空比等于对应的上述最大占空比阈值，上述第二条件为上述第一温度大于第二温度，上述第三条件为上述第一温度小于或者等于最大温度阈值，上述第二温度小于上述最大温度阈值。具体地，其中，如图3所示，散热器包括冷却液入口、冷却液出口、空气入口和空气出口，冷却液从冷却液入口流入散热器，从冷却液出口流出散热器，空气从空气入口流入散热器，从空气出口流出散热器，散热器的散热量用公式表示，其中，/＞为散热器的散热量，/＞为换热系数，/＞为换热表面积，/＞为算术平均温差，由公式可知得同一散热器，/＞和/＞为定值，想要提高散热器的散热量，需要提高算术平均温差，/＞计算公式为：/＞，其中，/＞为散热器的冷却液入口的冷却液的温度，/＞散热器的冷却液出口的冷却液的温度，/＞散热器的空气入口的空气的温度，/＞散热器的空气出口的空气的温度，当外界空气环境相同时，通过提高散热器进出口冷却液温度，提高冷算术平均温差，即通过提高散热器进出口冷却液温度，提高散热器的散热量，以降低冷却液的温度，本申请通过提高电堆的出口的冷却液的温度，即通过提高散热器的入口的冷却液的温度，提高散热器的散热量，以降低冷却液的温度。具体地，电堆的出口的冷却液的温度大于上述最大温度阈值时燃料电池停机，在散热器满足第一条件的情况下，即在散热器的所有的上述风扇均开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值的情况下，确定散热器的散热能力达到最大，在第一温度满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度大于第二温度的情况下，确定此时散热器不能满足电堆的散热需求，此时若电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于最大温度阈值，确定燃料电池未停机，此时，控制散热器进入高温运行模式，使得散热器的入口的冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，即在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求时，不产生高温报警，燃料电池的输出功率保持不变，允许冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，从而解决在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且燃料电池降功率次数过高的问题。为了保证燃料电池的安全，在一种可选的方案中，如图4所示，上述步骤S202可以实现为：步骤S2021，在上述第一温度等于上述最大温度阈值的情况下，获取第一时间，上述第一时间为上述第一温度等于上述最大温度阈值的持续时间；步骤S2022，在上述第一时间满足第四条件、上述第一时间内上述散热器满足上述第一条件、上述第一时间内上述第一温度满足上述第二条件且上述第一时间内上述第一温度满足上述第三条件的情况下，控制上述散热系统进入上述高温运行模式，上述第四条件为上述第一时间小于第一预设时间。本实施例中，由于冷却液长时间处于高温状态，会缩短燃料电池的寿命，因此，为了保证燃料电池的安全，当第一温度达到最大温度阈值的情况下，获取第一温度等于最大温度阈值的持续时间，若该持续时间小于第一预设时间，且在该持续时间内散热器始终满足第一条件、且在该持续时间内第一温度始终满足第二条件、且在该持续时间内第一温度始终满足第三条件的情况下，控制散热系统进入高温运行模式，从而仅允许冷却液短时间处于高温状态，以保证燃料电池的安全。为了保证燃料电池的安全，在一种可选的方案中，上述步骤S202可以实现为：在上述第一温度大于或者等于第三温度的情况下，获取第二时间，上述第二时间为上述第一温度大于或者等于上述第三温度的持续时间，上述第三温度为上述最大温度阈值与第四温度的差值，上述第三温度大于上述第二温度；在上述第二时间满足第五条件、上述第二时间内上述散热器满足上述第一条件、上述第二时间内上述第一温度满足上述第二条件且上述第二时间内上述第一温度满足上述第三条件的情况下，控制上述散热系统进入上述高温运行模式，上述第五条件为上述第二时间小于第二预设时间。本实施例中，在一些实施方式中，上述第四温度为2℃，由于冷却液长时间处于高温状态，会缩短燃料电池的寿命，因此，为了保证燃料电池的安全，当第一温度达到第三温度的情况下，获取第一温度等于第三温度的持续时间，若该持续时间小于第二预设时间，且在该持续时间内散热器始终满足第一条件、且在该持续时间内第一温度始终满足第二条件、且在该持续时间内第一温度始终满足第三条件的情况下，控制散热系统进入高温运行模式，从而仅允许冷却液短时间处于高温状态，以保证燃料电池的安全，其中，第三温度小于最大温度阈值，因此，第二预设时间大于第一预设时间，即允许冷却液处于第三温度的时间比允许冷却液处于最大温度阈值的时间要长。为了进一步提高散热器的散热量，在一种可选的方案中，上述步骤S202包括：增大上述水泵的转速，以增大上述散热器的入口的上述冷却液的流量。本实施例中，由于增大散热器的入口的冷却液的流量可以提高散热器的散热量，因此，高温运行模式中增大水泵的散热量，以提高散热器的散热量，进一步降低冷却液的温度。增大上述水泵的转速，包括：获取目标电流，根据上述目标电流和第一映射关系，确定第一温差值，上述目标电流为上述电堆的输出电流，上述第一映射关系为电流与温差值之间的映射关系，上述第一温差值为上述第一映射关系中上述目标电流对应的温差值；获取第二温差值，上述第二温差值为上述电堆的出口的上述冷却液的温度与上述电堆的入口的上述冷却液的温度的差值；根据上述第一温差值和上述第二温差值，确定第三温差值，上述第三温差值为上述第二温差值与上述第一温差值的差值；根据上述第三温差值和第二映射关系，确定目标转速，上述第二映射关系为温差值与转速之间的映射关系，上述目标转速为上述第二映射关系中上述第三温差值对应的转速；将上述水泵的转速增大上述目标转速。本实施例中，电堆的输出电流为目标电流的情况下，要求电堆出口与入口的冷却液的温差达到第一温差值，获取电堆出口与入口的冷却液的温差的实际值即第二温差值，即确定需要还降低的温差值，即第三温差值，此时，确定降低的温差值需要增加的转速，即目标转速，将水泵的转速增大目标转速，以使电堆出口与入口的冷却液的温差达到第一温差值。为了实现自动退出高温运行模式，在一种可选的方案中，在上述步骤S202之后，上述方法还包括：步骤S301，确定上述第一温度是否满足上述第二条件；步骤S302，在上述第一温度不满足上述第二条件的情况下，控制上述散热系统退出上述高温运行模式。本实施例中，在控制散热器进入高温运行模式之后，再次确定第一温度是否满足第二条件，在第一温度不满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于第二温度的情况下，确定此时散热器满足电堆的散热需求，此时，控制散热器退出高温运行模式。为了保证燃料电池的安全，在一种可选的方案中，在上述步骤S301之后，上述方法还包括：步骤S401，在上述第一温度不满足上述第二条件的情况下，获取第三时间，上述第三时间为上述散热系统处于本次上述高温运行模式的持续时间；步骤S402，确定上述第三时间是否满足第六条件，上述第六条件为上述第三时间大于第三预设时间；步骤S403，在上述第三时间满足上述第六条件的情况下，控制上述散热系统退出上述高温运行模式，且发送故障信息，上述故障信息表征上述燃料电池发生高温故障。本实施例中，由于冷却液长时间处于高温状态，会缩短燃料电池的寿命，因此，为了保证燃料电池的安全，实时确定本次高温运行模式的持续时间是否大于第三预设时间，若大于第三预设条件，控制散热系统退出高温运行模式，从而仅允许冷却液短时间处于高温状态，以保证燃料电池的安全，本申请在本次高温运行模式的持续时间大于第三预设时间时，即使第一温度还未小于或者等于第二温度，也控制散热系统退出高温运行模式，以保证燃料电池的安全，并发送故障信息，以告警燃料电池发生高温故障。为了保证燃料电池的安全，在一种可选的方案中，在上述步骤S402之后，上述方法还包括：在上述第三时间不满足上述第六条件的情况下，获取第四时间，上述第四时间为从上述燃料电池启动的初始时刻起上述散热系统处于上述高温运行模式的持续时间；确定上述第四时间是否满足第七条件，上述第七条件为上述第四时间大于第四预设时间；在上述第四时间满足上述第七条件的情况下，控制上述散热系统退出上述高温运行模式，且发送上述故障信息。本实施例中，由于冷却液长时间处于高温状态，会缩短燃料电池的寿命，因此，为了保证燃料电池的安全，实时确定燃料电池启动的初始时刻起高温运行模式的持续时间是否大于第四预设时间，若大于第四预设时间，控制散热系统退出高温运行模式，从而仅允许冷却液短时间处于高温状态，以保证燃料电池的安全，本申请在本次高温运行模式的持续时间大于第四预设时间时，即使第一温度还未小于或者等于第二温度，且本次高温运行模式的持续时间小于或者等于第三预设时间，也控制散热系统退出高温运行模式，以保证燃料电池的安全，并发送故障信息，以告警燃料电池发生高温故障。通过上述实施例，在散热器满足第一条件的情况下，即在散热器的所有的上述风扇均开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值的情况下，确定散热器的散热能力达到最大，在第一温度满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度大于第二温度的情况下，确定此时散热器不能满足电堆的散热需求，此时若电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于最大温度阈值，确定燃料电池未停机，此时，控制散热器进入高温运行模式，使得散热器的入口的冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，即在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求时，不产生高温报警，燃料电池的输出功率保持不变，允许冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，从而解决现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例对本申请的燃料电池的散热系统的控制方法的实现过程进行详细说明。本实施例涉及一种具体的燃料电池的散热系统的控制方法，如图5所示，包括如下步骤：步骤S1：至少在散热器满足第一条件T1、第一温度满足第二条件T2且第一温度满足第三条件T3的情况下，控制散热系统进入高温运行模式，使得散热器的所有的风扇均保持开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且燃料电池的输出功率保持不变，一个风扇具有一个最大占空比阈值，第一条件为散热器的所有的风扇均开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，第二条件为第一温度大于第二温度，第三条件为第一温度小于或者等于最大温度阈值，第二温度小于最大温度阈值；步骤S2：在控制散热系统进入高温运行模式之后，确定第一温度是否满足第二条件T2；在第一温度不满足第二条件T2的情况下，控制散热系统退出高温运行模式；步骤S3：在第一温度不满足第二条件T2的情况下，确定第三时间是否满足第六条件T4，第六条件为第三时间大于第三预设时间；在第三时间满足第六条件T4的情况下，控制散热系统退出高温运行模式；步骤S4：在第三时间不满足第六条件T4的情况下，确定第四时间是否满足第七条件T5，第七条件为第四时间大于第四预设时间；在第四时间满足第七条件T5的情况下，控制散热系统退出高温运行模式。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请实施例还提供了一种燃料电池的散热系统的控制装置，需要说明的是，本申请实施例的燃料电池的散热系统的控制装置可以用于执行本申请实施例所提供的用于燃料电池的散热系统的控制方法。该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。以下对本申请实施例提供的燃料电池的散热系统的控制装置进行介绍。图6是根据本申请实施例的燃料电池的散热系统的控制装置的示意图。如图6所示，该装置包括：第一获取单元500，用于获取第一温度和上述散热器的运行参数。其中，上述第一温度为上述电堆的出口的冷却液的温度，上述散热器的运行参数包括上述风扇的开启数量以及上述风扇的占空比；具体地，散热器风扇的开启数量以及各风扇的占空比反映散热器能力，散热器风扇的开启数量越多，散热器的风扇的占空比越大，散热器散热能力越大。第一控制单元600，用于至少在上述散热器满足第一条件、上述第一温度满足第二条件且上述第一温度满足第三条件的情况下，控制上述散热系统进入高温运行模式，使得上述散热器的所有的上述风扇均保持开启，且各上述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且上述燃料电池的输出功率保持不变。其中，一个上述风扇具有一个上述最大占空比阈值，上述第一条件为上述散热器的所有的上述风扇均开启，且各上述风扇的占空比等于对应的上述最大占空比阈值，上述第二条件为上述第一温度大于第二温度，上述第三条件为上述第一温度小于或者等于最大温度阈值，上述第二温度小于上述最大温度阈值。具体地，其中，如图3所示，散热器包括冷却液入口、冷却液出口、空气入口和空气出口，冷却液从冷却液入口流入散热器，从冷却液出口流出散热器，空气从空气入口流入散热器，从空气出口流出散热器，散热器的散热量用公式表示，其中，/＞为散热器的散热量，/＞为换热系数，/＞为换热表面积，/＞为算术平均温差，由公式可知得同一散热器，/＞和/＞为定值，想要提高散热器的散热量，需要提高算术平均温差，/＞计算公式为：/＞，其中，/＞为散热器的冷却液入口的冷却液的温度，/＞散热器的冷却液出口的冷却液的温度，/＞散热器的空气入口的空气的温度，/＞散热器的空气出口的空气的温度，当外界空气环境相同时，通过提高散热器进出口冷却液温度，提高冷算术平均温差，即通过提高散热器进出口冷却液温度，提高散热器的散热量，以降低冷却液的温度，本申请通过提高电堆的出口的冷却液的温度，即通过提高散热器的入口的冷却液的温度，提高散热器的散热量，以降低冷却液的温度。具体地，电堆的出口的冷却液的温度大于上述最大温度阈值时燃料电池停机，在散热器满足第一条件的情况下，即在散热器的所有的上述风扇均开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值的情况下，确定散热器的散热能力达到最大，在第一温度满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度大于第二温度的情况下，确定此时散热器不能满足电堆的散热需求，此时若电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于最大温度阈值，确定燃料电池未停机，此时，控制散热器进入高温运行模式，使得散热器的入口的冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，即在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求时，不产生高温报警，燃料电池的输出功率保持不变，允许冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，从而解决在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且燃料电池降功率次数过高的问题。为了保证燃料电池的安全，在一种可选的方案中，上述第一控制单元包括：第一获取模块，用于在上述第一温度等于上述最大温度阈值的情况下，获取第一时间，上述第一时间为上述第一温度等于上述最大温度阈值的持续时间；第一控制模块，用于在上述第一时间满足第四条件、上述第一时间内上述散热器满足上述第一条件、上述第一时间内上述第一温度满足上述第二条件且上述第一时间内上述第一温度满足上述第三条件的情况下，控制上述散热系统进入上述高温运行模式，上述第四条件为上述第一时间小于第一预设时间。本实施例中，由于冷却液长时间处于高温状态，会缩短燃料电池的寿命，因此，为了保证燃料电池的安全，当第一温度达到最大温度阈值的情况下，获取第一温度等于最大温度阈值的持续时间，若该持续时间小于第一预设时间，且在该持续时间内散热器始终满足第一条件、且在该持续时间内第一温度始终满足第二条件、且在该持续时间内第一温度始终满足第三条件的情况下，控制散热系统进入高温运行模式，从而仅允许冷却液短时间处于高温状态，以保证燃料电池的安全。为了保证燃料电池的安全，在一种可选的方案中，上述第一控制单元包括：第二获取模块，用于在上述第一温度大于或者等于第三温度的情况下，获取第二时间，上述第二时间为上述第一温度大于或者等于上述第三温度的持续时间，上述第三温度为上述最大温度阈值与第四温度的差值，上述第三温度大于上述第二温度；第二控制模块，用于在上述第二时间满足第五条件、上述第二时间内上述散热器满足上述第一条件、上述第二时间内上述第一温度满足上述第二条件且上述第二时间内上述第一温度满足上述第三条件的情况下，控制上述散热系统进入上述高温运行模式，上述第五条件为上述第二时间小于第二预设时间。本实施例中，在一些实施方式中，上述第四温度为2℃，由于冷却液长时间处于高温状态，会缩短燃料电池的寿命，因此，为了保证燃料电池的安全，当第一温度达到第三温度的情况下，获取第一温度等于第三温度的持续时间，若该持续时间小于第二预设时间，且在该持续时间内散热器始终满足第一条件、且在该持续时间内第一温度始终满足第二条件、且在该持续时间内第一温度始终满足第三条件的情况下，控制散热系统进入高温运行模式，从而仅允许冷却液短时间处于高温状态，以保证燃料电池的安全，其中，第三温度小于最大温度阈值，因此，第二预设时间大于第一预设时间，即允许冷却液处于第三温度的时间比允许冷却液处于最大温度阈值的时间要长。为了进一步提高散热器的散热量，在一种可选的方案中，上述第一控制单元还包括：调整模块，用于增大上述水泵的转速，以增大上述散热器的入口的上述冷却液的流量。本实施例中，由于增大散热器的入口的冷却液的流量可以提高散热器的散热量，因此，高温运行模式中增大水泵的散热量，以提高散热器的散热量，进一步降低冷却液的温度。调整模块包括：第一获取子模块，用于获取目标电流，根据上述目标电流和第一映射关系，确定第一温差值，上述目标电流为上述电堆的输出电流，上述第一映射关系为电流与温差值之间的映射关系，上述第一温差值为上述第一映射关系中上述目标电流对应的温差值；第二获取子模块，用于获取第二温差值，上述第二温差值为上述电堆的出口的上述冷却液的温度与上述电堆的入口的上述冷却液的温度的差值；第一确定子模块，用于根据上述第一温差值和上述第二温差值，确定第三温差值，上述第三温差值为上述第二温差值与上述第一温差值的差值；第二确定子模块，用于根据上述第三温差值和第二映射关系，确定目标转速，上述第二映射关系为温差值与转速之间的映射关系，上述目标转速为上述第二映射关系中上述第三温差值对应的转速；调整子模块，用于将上述水泵的转速增大上述目标转速。本实施例中，电堆的输出电流为目标电流的情况下，要求电堆出口与入口的冷却液的温差达到第一温差值，获取电堆出口与入口的冷却液的温差的实际值即第二温差值，即确定需要还降低的温差值，即第三温差值，此时，确定降低的温差值需要增加的转速，即目标转速，将水泵的转速增大目标转速，以使电堆出口与入口的冷却液的温差达到第一温差值。为了实现自动退出高温运行模式，在一种可选的方案中，上述装置还包括：第一确定单元，用于确定上述第一温度是否满足上述第二条件；第二控制单元，用于在上述第一温度不满足上述第二条件的情况下，控制上述散热系统退出上述高温运行模式。本实施例中，在控制散热器进入高温运行模式之后，再次确定第一温度是否满足第二条件，在第一温度不满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于第二温度的情况下，确定此时散热器满足电堆的散热需求，此时，控制散热器退出高温运行模式。为了保证燃料电池的安全，在一种可选的方案中，上述装置还包括：第二获取单元，用于在上述第一温度不满足上述第二条件的情况下，获取第三时间，上述第三时间为上述散热系统处于本次上述高温运行模式的持续时间；第二确定单元，用于确定上述第三时间是否满足第六条件，上述第六条件为上述第三时间大于第三预设时间；第三控制单元，用于在上述第三时间满足上述第六条件的情况下，控制上述散热系统退出上述高温运行模式，且发送故障信息，上述故障信息表征上述燃料电池发生高温故障。本实施例中，由于冷却液长时间处于高温状态，会缩短燃料电池的寿命，因此，为了保证燃料电池的安全，实时确定本次高温运行模式的持续时间是否大于第三预设时间，若大于第三预设条件，控制散热系统退出高温运行模式，从而仅允许冷却液短时间处于高温状态，以保证燃料电池的安全，本申请在本次高温运行模式的持续时间大于第三预设时间时，即使第一温度还未小于或者等于第二温度，也控制散热系统退出高温运行模式，以保证燃料电池的安全，并发送故障信息，以告警燃料电池发生高温故障。为了保证燃料电池的安全，在一种可选的方案中，上述装置还包括：第三获取单元，用于在上述第三时间不满足上述第六条件的情况下，获取第四时间，上述第四时间为从上述燃料电池启动的初始时刻起上述散热系统处于上述高温运行模式的持续时间；第三确定单元，用于确定上述第四时间是否满足第七条件，上述第七条件为上述第四时间大于第四预设时间；第四控制单元，用于在上述第四时间满足上述第七条件的情况下，控制上述散热系统退出上述高温运行模式，且发送上述故障信息。本实施例中，由于冷却液长时间处于高温状态，会缩短燃料电池的寿命，因此，为了保证燃料电池的安全，实时确定燃料电池启动的初始时刻起高温运行模式的持续时间是否大于第四预设时间，若大于第四预设时间，控制散热系统退出高温运行模式，从而仅允许冷却液短时间处于高温状态，以保证燃料电池的安全，本申请在本次高温运行模式的持续时间大于第四预设时间时，即使第一温度还未小于或者等于第二温度，且本次高温运行模式的持续时间小于或者等于第三预设时间，也控制散热系统退出高温运行模式，以保证燃料电池的安全，并发送故障信息，以告警燃料电池发生高温故障。通过上述实施例，在散热器满足第一条件的情况下，即在散热器的所有的上述风扇均开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值的情况下，确定散热器的散热能力达到最大，在第一温度满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度大于第二温度的情况下，确定此时散热器不能满足电堆的散热需求，此时若电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于最大温度阈值，确定燃料电池未停机，此时，控制散热器进入高温运行模式，使得散热器的入口的冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，即在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求时，不产生高温报警，燃料电池的输出功率保持不变，允许冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，从而解决现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题。上述燃料电池的散热系统的控制装置包括处理器和存储器，上述第一获取单元和第一控制单元等均作为程序单元存储在存储器中，由处理器执行存储在存储器中的上述程序单元来实现相应的功能。上述模块均位于同一处理器中；或者，上述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来解决现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在上述程序运行时控制上述计算机可读存储介质所在设备执行上述燃料电池的散热系统的控制方法。具体地，燃料电池的散热系统的控制方法包括：步骤S201，获取第一温度和上述散热器的运行参数。其中，上述第一温度为上述电堆的出口的冷却液的温度，上述散热器的运行参数包括上述风扇的开启数量以及上述风扇的占空比；步骤S202，至少在上述散热器满足第一条件、上述第一温度满足第二条件且上述第一温度满足第三条件的情况下，控制上述散热系统进入高温运行模式，使得上述散热器的所有的上述风扇均保持开启，且各上述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且上述燃料电池的输出功率保持不变。其中，一个上述风扇具有一个上述最大占空比阈值，上述第一条件为上述散热器的所有的上述风扇均开启，且各上述风扇的占空比等于对应的上述最大占空比阈值，上述第二条件为上述第一温度大于第二温度，上述第三条件为上述第一温度小于或者等于最大温度阈值，上述第二温度小于上述最大温度阈值。本发明实施例提供了一种处理器，上述处理器用于运行程序，其中，上述程序运行时执行上述燃料电池的散热系统的控制方法。具体地，燃料电池的散热系统的控制方法包括：步骤S201，获取第一温度和上述散热器的运行参数。其中，上述第一温度为上述电堆的出口的冷却液的温度，上述散热器的运行参数包括上述风扇的开启数量以及上述风扇的占空比；步骤S202，至少在上述散热器满足第一条件、上述第一温度满足第二条件且上述第一温度满足第三条件的情况下，控制上述散热系统进入高温运行模式，使得上述散热器的所有的上述风扇均保持开启，且各上述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且上述燃料电池的输出功率保持不变。其中，一个上述风扇具有一个上述最大占空比阈值，上述第一条件为上述散热器的所有的上述风扇均开启，且各上述风扇的占空比等于对应的上述最大占空比阈值，上述第二条件为上述第一温度大于第二温度，上述第三条件为上述第一温度小于或者等于最大温度阈值，上述第二温度小于上述最大温度阈值。本发明实施例提供了一种设备，设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现至少以下步骤：步骤S201，获取第一温度和上述散热器的运行参数。其中，上述第一温度为上述电堆的出口的冷却液的温度，上述散热器的运行参数包括上述风扇的开启数量以及上述风扇的占空比；步骤S202，至少在上述散热器满足第一条件、上述第一温度满足第二条件且上述第一温度满足第三条件的情况下，控制上述散热系统进入高温运行模式，使得上述散热器的所有的上述风扇均保持开启，且各上述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且上述燃料电池的输出功率保持不变。其中，一个上述风扇具有一个上述最大占空比阈值，上述第一条件为上述散热器的所有的上述风扇均开启，且各上述风扇的占空比等于对应的上述最大占空比阈值，上述第二条件为上述第一温度大于第二温度，上述第三条件为上述第一温度小于或者等于最大温度阈值，上述第二温度小于上述最大温度阈值。本文中的设备可以是服务器、PC、PAD、手机等。本申请还提供了一种计算机程序产品，当在数据处理设备上执行时，适于执行初始化有至少如下方法步骤的程序：步骤S201，获取第一温度和上述散热器的运行参数。其中，上述第一温度为上述电堆的出口的冷却液的温度，上述散热器的运行参数包括上述风扇的开启数量以及上述风扇的占空比；步骤S202，至少在上述散热器满足第一条件、上述第一温度满足第二条件且上述第一温度满足第三条件的情况下，控制上述散热系统进入高温运行模式，使得上述散热器的所有的上述风扇均保持开启，且各上述风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值，且上述燃料电池的输出功率保持不变。其中，一个上述风扇具有一个上述最大占空比阈值，上述第一条件为上述散热器的所有的上述风扇均开启，且各上述风扇的占空比等于对应的上述最大占空比阈值，上述第二条件为上述第一温度大于第二温度，上述第三条件为上述第一温度小于或者等于最大温度阈值，上述第二温度小于上述最大温度阈值。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。从以上的描述中，可以看出，本申请上述的实施例实现了如下技术效果：1）、本申请的燃料电池的散热系统的控制方法中，在散热器满足第一条件的情况下，即在散热器的所有的上述风扇均开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值的情况下，确定散热器的散热能力达到最大，在第一温度满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度大于第二温度的情况下，确定此时散热器不能满足电堆的散热需求，此时若电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于最大温度阈值，确定燃料电池未停机，此时，控制散热器进入高温运行模式，使得散热器的入口的冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，即在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求时，不产生高温报警，燃料电池的输出功率保持不变，允许冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，从而解决现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题。2）、本申请的燃料电池的散热系统的控制装置中，在散热器满足第一条件的情况下，即在散热器的所有的上述风扇均开启，且各风扇的占空比等于对应的最大占空比阈值的情况下，确定散热器的散热能力达到最大，在第一温度满足第二条件的情况下，即在电堆的出口的冷却液的温度大于第二温度的情况下，确定此时散热器不能满足电堆的散热需求，此时若电堆的出口的冷却液的温度小于或者等于最大温度阈值，确定燃料电池未停机，此时，控制散热器进入高温运行模式，使得散热器的入口的冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，即在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求时，不产生高温报警，燃料电池的输出功率保持不变，允许冷却液处于高温状态，以提高散热器的散热量，降低冷却液的温度，从而解决现有技术中在散热器能力达到最大依然不能满足电堆的散热需求直接产生高温报警时，导致高温告警次数过高且导致燃料电池降功率次数过高的问题。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
