标题title
基于界面礼物图标的实时交互方法、装置、设备与介质
摘要abst
本公开的实施例公开了基于界面礼物图标的实时交互方法、装置、设备与介质。该方法的一具体实施方式包括：响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，将至少一个虚拟礼物添加至虚拟礼物池中；生成虚拟奖励礼物卡牌图标；响应于检测到用户终端作用于虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画；根据至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标；将至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，对待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。该实施方式提升了用户在直播间的体验感，提升了用户粘性。
权利要求书clms
1.一种基于界面礼物图标的实时交互方法，包括：响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取所述目标用户对应的虚拟礼物池，其中，所述虚拟礼物池包括：符合预设条件的各个已提交的历史虚拟礼物；将所述至少一个虚拟礼物添加至所述虚拟礼物池中，以对所述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池；响应于确定所述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将所述虚拟奖励礼物卡片图标发送至所述目标用户的用户终端；响应于检测到所述用户终端作用于所述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应所述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画；响应于确定所述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据所述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将所述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至所述用户终端；将所述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对所述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：响应于接收到待放大展示的虚拟礼物卡牌图标，将所述虚拟礼物卡牌图标转换为栅格虚拟礼物卡牌图标；根据所述栅格虚拟礼物卡牌图标对应的像素，将所述栅格虚拟礼物卡牌图标转换为卡牌图标二维数组；根据所述栅格虚拟礼物卡牌图标中的待放大展示区域图像，从所述卡牌图标二维数组中提取出对应的待放大区域图像二维数组；根据所述虚拟礼物卡牌图标对应的放大信息，构建对应所述卡牌图标二维数组的放大图像二维数组，其中，所述放大图像二维数组中的放大区域为无元素区域；根据所述待放大区域图像二维数组与所述放大图像二维数组，构建放大虚拟礼物卡牌图标。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述放大信息包括放大长度与放大宽度；以及所述根据所述虚拟礼物卡牌图标对应的放大信息，构建对应所述卡牌图标二维数组的放大图像二维数组，包括：以所述放大长度为二维数组的行数，以所述放大宽度为二维数组的列数，构建空二维数组；确定所述待放大区域图像二维数组对应的宽度区间与长度区间；根据所述宽度区间与所述长度区间，确定所述卡牌图标二维数组中的放大宽度二维数组与放大长度二维数组；将所述放大宽度二维数组与所述放大长度二维数组添加至所述空二维数组中，得到放大图像二维数组。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述确定所述待放大区域图像二维数组对应的宽度区间与长度区间，包括：根据所述待放大区域图像二维数组的宽度最小值与宽度最大值，建立宽度区间；根据所述待放大区域图像二维数组的长度最小值与长度最大值，建立长度区间。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：响应于接收到所述用户终端作用于所述虚拟礼物奖励卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应所述虚拟礼物奖励卡牌图标的礼物动画，以及将所述虚拟礼物奖励卡牌图标的礼物动画推送至所述用户终端以进行展示。6.一种基于界面礼物图标的实时交互装置，包括：获取单元，被配置成响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取所述目标用户对应的虚拟礼物池，其中，所述虚拟礼物池包括：符合预设条件的各个已提交的历史虚拟礼物；添加单元，被配置成将所述至少一个虚拟礼物添加至所述虚拟礼物池中，以对所述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池；生成单元，被配置成响应于确定所述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将所述虚拟奖励礼物卡片图标发送至所述目标用户的用户终端；显示单元，被配置成响应于检测到所述用户终端作用于所述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应所述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画；确定单元，被配置成响应于确定所述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据所述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将所述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至所述用户终端；展示单元，被配置成将所述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对所述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。7.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-5中任一所述的方法。8.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-5中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及基于界面礼物图标的实时交互方法、装置、设备与介质。背景技术目前，直播场景已经深入人们的生活中，用户可以在直播间通过赠送虚拟礼物与直播人员形成互动，以增加直播应用的可塑性与用户粘性。目前，用户在直播间赠送虚拟礼物，通常采用的方式为：购买一个或多个虚拟礼物在直播间进行飘屏播放。然而，采用上述方式通常会存在如下技术问题：第一，未根据用户历史的虚拟礼物赠送记录，奖励用户虚拟礼物，导致用户在直播间的体验感较差，降低了用户粘性；第二，直播人员在放大查看礼物图标时，难以实现不同格式礼物图标的放大，且放大操作繁琐，图标放大时间较长；第三，直播人员在放大查看礼物图标时，未考虑重点图标区域放大后的像素模糊的问题，导致放大后的礼物图标清晰度较低。该背景技术部分中所公开的以上信息仅用于增强对本发明构思的背景的理解，并因此，其可包含并不形成本国的本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了基于界面礼物图标的实时交互方法、装置、电子设备与计算机可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种基于界面礼物图标的实时交互方法，该方法包括：响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取上述目标用户对应的虚拟礼物池，其中，上述虚拟礼物池包括：符合预设条件的各个已提交的历史虚拟礼物；将上述至少一个虚拟礼物添加至上述虚拟礼物池中，以对上述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池；响应于确定上述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将上述虚拟奖励礼物卡片图标发送至上述目标用户的用户终端；响应于检测到上述用户终端作用于上述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画；响应于确定上述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据上述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至上述用户终端；将上述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对上述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种基于界面礼物图标的实时交互装置，该装置包括：获取单元，被配置成响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取上述目标用户对应的虚拟礼物池，其中，上述虚拟礼物池包括：符合预设条件的各个已提交的历史虚拟礼物；添加单元，被配置成将上述至少一个虚拟礼物添加至上述虚拟礼物池中，以对上述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池；生成单元，被配置成响应于确定上述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将上述虚拟奖励礼物卡片图标发送至上述目标用户的用户终端；显示单元，被配置成响应于检测到上述用户终端作用于上述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画；确定单元，被配置成响应于确定上述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据上述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至上述用户终端；展示单元，被配置成将上述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对上述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的基于界面礼物图标的实时交互方法，提升了用户在直播间的体验感，提升了用户粘性。具体来说，导致用户在直播间的体验感较差，降低了用户粘性的原因在于：未根据用户历史的虚拟礼物赠送记录，奖励用户虚拟礼物。基于此，本公开的一些实施例的基于界面礼物图标的实时交互方法，首先，响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取上述目标用户对应的虚拟礼物池。其中，上述虚拟礼物池包括：符合预设条件的各个已提交的历史虚拟礼物。由此，可以根据用户已提交的历史虚拟礼物的数量，奖励用户虚拟礼物。其次，将上述至少一个虚拟礼物添加至上述虚拟礼物池中，以对上述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池。接着，响应于确定上述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将上述虚拟奖励礼物卡片图标发送至上述目标用户的用户终端。由此，当用户已提交的历史虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，可以奖励用户虚拟奖励礼物卡牌图标，初步提高了用户在直播间的体验感。然后，响应于检测到上述用户终端作用于上述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画。再然后，响应于确定上述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据上述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至上述用户终端。由此，可以根据每次用户赠送的虚拟礼物的数量与价值，赠送用户奖励礼物。最后，将上述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对上述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。由此，提升了用户在直播间的体验感，提升了用户粘性。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的基于界面礼物图标的实时交互方法的一些实施例的流程图；图2是根据本公开的基于界面礼物图标的实时交互装置的一些实施例的流程图；图3是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1是根据本公开的基于界面礼物图标的实时交互方法的一些实施例的流程图。示出了根据本公开的基于界面礼物图标的实时交互方法的一些实施例的流程100。该基于界面礼物图标的实时交互方法，包括以下步骤：步骤101，响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取上述目标用户对应的虚拟礼物池。在一些实施例中，上述基于界面礼物图标的实时交互方法的执行主体可以响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取上述目标用户对应的虚拟礼物池。其中，上述虚拟礼物池包括：符合预设条件的各个已提交的历史虚拟礼物。基于界面礼物图标的实时交互方法的执行主体可以是直播人员的设备终端。目标用户可以是当前观看直播间的用户。虚拟礼物可以是指直播间中的虚拟物品。虚拟礼物池可以用于存储用户在该直播间已赠送的历史的各个虚拟礼物。预设条件可以是最新各个已提交的历史虚拟礼物的数量小于第一预设数量。即，当虚拟礼物池中包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量时，会清空虚拟礼物池。实践中，上述执行主体可以在上述目标用户的用户终端获取虚拟礼物池。步骤102，将上述至少一个虚拟礼物添加至上述虚拟礼物池中，以对上述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池。在一些实施例中，上述执行主体可以将上述至少一个虚拟礼物添加至上述虚拟礼物池中，以对上述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池。步骤103，响应于确定上述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将上述虚拟奖励礼物卡片图标发送至上述目标用户的用户终端。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于确定上述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将上述虚拟奖励礼物卡片图标发送至上述目标用户的用户终端。用户终端可以是手机终端。这里，对于第一预设数量的设定，不作限制。例如，第一预设数量可以是10。虚拟奖励礼物卡牌图标可以是预先设定的用于奖励用户连续赠送的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量之后的礼物卡牌图标。虚拟奖励礼物卡牌图标可以是具有图片链接的礼物图标，即，点击虚拟奖励礼物卡牌图标之后，可以显示对应的大礼物图像/或礼物动态图。步骤104，响应于检测到上述用户终端作用于上述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于检测到上述用户终端作用于上述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画。即，可以在上述执行主体的显示界面显示对应上述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画。点击操作可以是点击虚拟奖励礼物卡牌图标的操作。例如，当目标用户点击用户终端中的虚拟奖励礼物卡牌图标时，上述执行主体可以检测到对应的点击信息。步骤105，响应于确定上述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据上述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至上述用户终端。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于确定上述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据上述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至上述用户终端。这里，对于第二预设数量的设定，不作限制。礼物价值信息可以表示至少一个虚拟礼物对应的总价值。每个虚拟礼物对应一个单位价值。即，预先设定不同的价值区间，再给每个价值区间设定一个对应的虚拟礼物奖励卡牌图标。从而，上述执行主体可以通过上述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定对应的虚拟礼物奖励卡牌图标。这里，虚拟礼物奖励卡牌图标可以是预先设定的用于奖励用户一次性购买的虚拟礼物超过第二预设数量，且根据不同的总价值所设定的虚拟礼物。步骤106，将上述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对上述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。在一些实施例中，上述执行主体可以将上述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对上述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。这里，当前的待展示虚拟礼物池可以包含各个用户当前在直播间所赠送的虚拟礼物。时间顺序可以是指各个虚拟礼物的赠送时间。即，可以依次将待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物在当前界面进行展示。可选地，响应于接收到上述用户终端作用于上述虚拟礼物奖励卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟礼物奖励卡牌图标的礼物动画，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标的礼物动画推送至上述用户终端以进行展示。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于接收到上述用户终端作用于上述虚拟礼物奖励卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟礼物奖励卡牌图标的礼物动画，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标的礼物动画推送至上述用户终端以进行展示。可选地，响应于接收到待放大展示的虚拟礼物卡牌图标，将上述虚拟礼物卡牌图标转换为栅格虚拟礼物卡牌图标。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于接收到待放大展示的虚拟礼物卡牌图标，将上述虚拟礼物卡牌图标转换为栅格虚拟礼物卡牌图标。待放大展示的虚拟礼物卡牌图标可以是直播人员所输入或点击的需要进行局部放大展示的卡牌图像。虚拟礼物卡牌图标可以是任意格式的图像，诸如，PNG格式图像，JPEG格式图像。实践中，可以将上述虚拟礼物卡牌图标转换为栅格虚拟礼物卡牌图标。这里，栅格虚拟礼物卡牌图标可以是指Bitmap位图。即，对于转换方式不做限定。可选地，根据上述栅格虚拟礼物卡牌图标对应的像素，将上述栅格虚拟礼物卡牌图标转换为卡牌图标二维数组。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述栅格虚拟礼物卡牌图标对应的像素，将上述栅格虚拟礼物卡牌图标转换为卡牌图标二维数组。首先，可以将栅格虚拟礼物卡牌图标中的各个像素按照像素顺序转换为一维数组。即，每个数组元素为一个像素。然后，可以按照栅格虚拟礼物卡牌图标的宽度，将一维数组转换为二维数组，作为图像二维数组。即，卡牌图标二维数组的行数组元素的数量为栅格虚拟礼物卡牌图标的宽度。可选地，根据上述栅格虚拟礼物卡牌图标中的待放大展示区域图像，从上述卡牌图标二维数组中提取出对应的待放大区域图像二维数组。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述栅格虚拟礼物卡牌图标中的待放大展示区域图像，从上述卡牌图标二维数组中提取出对应的待放大区域图像二维数组。其中，栅格虚拟礼物卡牌图标中的待放大展示区域图像可以是指上述栅格虚拟礼物卡牌图标中待放大拉伸的栅格区域图。首先，可以确定待放大展示区域图像的各个像素的像素坐标。然后，可以根据待放大展示区域图像对应的各个像素坐标，在上述图像二维数组中定位相关联的数组元素，并提取定位的各个数组元素作为待放大区域图像二维数组。可选地，根据上述虚拟礼物卡牌图标对应的放大信息，构建对应上述卡牌图标二维数组的放大图像二维数组。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述虚拟礼物卡牌图标对应的放大信息，构建对应上述卡牌图标二维数组的放大图像二维数组。其中，上述放大图像二维数组中的放大区域为无元素区域。上述放大信息包括放大长度与放大宽度。放大长度可以指拉伸放大后图像的长度。放大宽度可以指拉伸放大后图像的宽度。实践中，上述执行主体可以通过以下步骤构建对应上述卡牌图标二维数组的放大图像二维数组：第一步，以上述放大长度为二维数组的行数，以上述放大宽度为二维数组的列数，构建空二维数组。以放大长度为空二维数组的行数，以放大宽度为空二维数组的列数，构建空二维数组。第二步，确定上述待放大区域图像二维数组对应的宽度区间与长度区间。这里，上述第二步，可以包括以下子步骤：第一子步骤，根据上述待放大区域图像二维数组的宽度最小值与宽度最大值，建立宽度区间。宽度最小值可以指上述待放大区域图像二维数组中最小的列数组元素对应的列元素值。宽度最大值可以指上述待放大区域图像二维数组中最大的列数组元素对应的列元素值。第二子步骤，根据上述待放大区域图像二维数组的长度最小值与长度最大值，建立长度区间。这里，长度最小值可以指上述待放大区域图像二维数组中最小的列数组元素对应的行元素值。长度最大值可以指上述待放大区域图像二维数组中最大的列数组元素对应的行元素值。第三步，根据上述宽度区间与上述长度区间，确定上述卡牌图标二维数组中的放大宽度二维数组与放大长度二维数组。这里，上述第三步，可以包括以下子步骤：第一子步骤，将上述卡牌图标二维数组中小于上述宽度区间最小值的各个二维数组元素确定为第一放大宽度二维数组。第二子步骤，将上述卡牌图标二维数组中大于上述宽度区间最大值的各个二维数组元素确定为第二放大宽度二维数组。第三子步骤，将上述第一放大宽度二维数组与上述第二放大宽度二维数组合并为放大宽度二维数组。第四子步骤，将上述卡牌图标二维数组中小于上述长度区间最小值的各个二维数组元素确定为第一放大长度二维数组。第五子步骤，将上述卡牌图标二维数组中大于上述长度区间最大值的各个二维数组元素确定为第二放大长度二维数组。第六子步骤，将上述第一放大长度二维数组与上述第二放大长度二维数组合并为放大长度二维数组。第四步，将上述放大宽度二维数组与上述放大长度二维数组添加至上述空二维数组中，得到放大图像二维数组。这里，上述第四步可以包括以下子步骤：第一子步骤，按照二维数组元素对应的初始编号，将上述第一放大宽度二维数组中的各个二维数组元素依次添加至上述空二维数组中，得到第一宽度二维数组。初始编号可以表示二维数组元素在卡牌图标二维数组中的列数与行数。第二子步骤，将上述第二放大宽度二维数组中的各个二维数组元素倒序添加至上述第一宽度二维数组中，得到第二宽度二维数组。第三子步骤，按照二维数组元素对应的初始编号，将上述第一放大长度二维数组中的各个二维数组元素依次添加至上述第二宽度二维数组中，得到第一长度二维数组。第四子步骤，将上述第二放大长度二维数组中的各个二维数组元素倒序添加至上述第二长度二维数组中，得到放大图像二维数组。可选地，根据上述待放大区域图像二维数组与上述放大图像二维数组，构建放大虚拟礼物卡牌图标。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述待放大区域图像二维数组与上述放大图像二维数组，构建放大虚拟礼物卡牌图标。上述相关内容作为本公开的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题二“图标放大时间较长。”。图标放大时间较长的因素往往如下：直播人员在放大查看礼物图标时，难以实现不同格式礼物图标的放大，且放大操作繁琐。如果解决了上述因素，就能达到缩短图标放大时间的效果。为了达到这一效果，首先，响应于接收到待放大展示的虚拟礼物卡牌图标，将上述虚拟礼物卡牌图标转换为栅格虚拟礼物卡牌图标。由此，可以将不同格式的虚拟礼物卡牌图标转换为栅格虚拟礼物卡牌图标。从而便于实现不同格式虚拟礼物卡牌图标的放大。其次，根据上述栅格虚拟礼物卡牌图标对应的像素，将上述栅格虚拟礼物卡牌图标转换为卡牌图标二维数组。由此，便于根据数组中的元素进行放大，简化图像放大步骤。接着，根据上述栅格虚拟礼物卡牌图标中的待放大展示区域图像，从上述卡牌图标二维数组中提取出对应的待放大区域图像二维数组。由此，可以选择出待放大的区域。然后，根据上述虚拟礼物卡牌图标对应的放大信息，构建对应上述卡牌图标二维数组的放大图像二维数组。其中，上述放大图像二维数组中的放大区域为无元素区域。由此，可以通过对二维数组的放大，实现对图像的放大。最后，上述待放大区域图像二维数组与上述放大图像二维数组，构建放大虚拟礼物卡牌图标。由此，可以通过二维数组构建放大图像。从而，简化了拉伸步骤，且操作简单，缩短了拉伸时间。实践中，上述执行主体可以通过以下步骤构建放大虚拟礼物卡牌图标：第一步，将上述放大图像二维数组的列数与上述卡牌图标二维数组的列数的差值确定为放大列数。第二步，将上述放大图像二维数组的行数与上述卡牌图标二维数组的行数的差值确定为放大行数。第三步，将上述待放大区域图像二维数组的列数与行数分别确定为区域列数与区域行数。第四步，将上述放大列数与上述区域列数的比值确定为列元素添加次数。第五步，将上述放大行数与上述区域行数的比值确定为行元素添加次数。第六步，根据上述列元素添加次数与上述行元素添加次数，将上述待放大区域图像二维数组添加至上述放大图像二维数组中，得到放大完成图像二维数组。即，对于上述待放大区域图像二维数组中的每个列数组元素，复制列元素添加次数，横向将复制的列数组元素添加至上述待放大区域图像二维数组中。对于上述待放大区域图像二维数组中的每个行数组元素，复制行元素添加次数，纵向将复制的行数组元素添加至上述待放大区域图像二维数组中。第七步，将上述放大完成图像二维数组转换为放大虚拟礼物卡牌图标。上述第一步-第七步中的相关内容作为本公开的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题三“导致放大后的礼物图标清晰度较低。”。导致放大后的礼物图标清晰度较低的因素往往如下：直播人员在放大查看礼物图标时，未考虑重点图标区域放大后的像素模糊的问题，导致放大后的礼物图标清晰度较低。如果解决了上述因素，就能达到提升放大后的礼物图标清晰度的效果。为了达到这一效果，首先，将上述放大图像二维数组的列数与上述卡牌图标二维数组的列数的差值确定为放大列数。由此，便于确定放大区域数组的列数。其次，将上述放大图像二维数组的行数与上述卡牌图标二维数组的行数的差值确定为放大行数。由此，便于确定放大区域数组的行数。接着，将上述待放大区域图像二维数组的列数与行数分别确定为区域列数与区域行数。再接着，将上述放大列数与上述区域列数的比值确定为列元素添加次数；将上述放大行数与上述区域行数的比值确定为行元素添加次数。由此，便于对放大区域进行元素补充。然后，根据上述列元素添加次数与上述行元素添加次数，将上述待放大区域图像二维数组添加至上述放大图像二维数组中，得到放大完成图像二维数组。由此，可以对放大区域进行元素补充，从而，避免了重点图标区域放大后的像素模糊的问题。最后，将上述放大完成图像二维数组转换为放大虚拟礼物卡牌图标。由此，避免了重点图标区域放大后的像素模糊的问题，提升了放大后的礼物图标清晰度。进一步参考图2，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种基于界面礼物图标的实时交互装置的一些实施例，这些基于界面礼物图标的实时交互装置实施例与图2所示的那些方法实施例相对应，该基于界面礼物图标的实时交互装置具体可以应用于各种电子设备中。如图2所示，一些实施例的基于界面礼物图标的实时交互装置200包括：获取单元201、添加单元202、生成单元203、显示单元204、确定单元205和展示单元206。其中，获取单元201，被配置成响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取上述目标用户对应的虚拟礼物池，其中，上述虚拟礼物池包括：符合预设条件的各个已提交的历史虚拟礼物；添加单元202，被配置成将上述至少一个虚拟礼物添加至上述虚拟礼物池中，以对上述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池；生成单元203，被配置成响应于确定上述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将上述虚拟奖励礼物卡片图标发送至上述目标用户的用户终端；显示单元204，被配置成响应于检测到上述用户终端作用于上述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画；确定单元205，被配置成响应于确定上述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据上述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至上述用户终端；展示单元206，被配置成将上述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对上述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。可以理解的是，该基于界面礼物图标的实时交互装置200中记载的诸单元与参考图1描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于基于界面礼物图标的实时交互装置200及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备300的结构示意图。本公开的一些实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300可以包括处理装置301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储装置308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM303中，还存储有电子设备300操作所需的各种程序和数据。处理装置301、ROM302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。通常，以下装置可以连接至I/O接口305：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置306；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置307；包括例如磁带、硬盘等的存储装置308；以及通信装置309。通信装置309可以允许电子设备300与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图3示出了具有各种装置的电子设备300，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图3中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置309从网络上被下载和安装，或者从存储装置308被安装，或者从ROM302被安装。在该计算机程序被处理装置301执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：响应于接收到目标用户发送的至少一个虚拟礼物，获取上述目标用户对应的虚拟礼物池，其中，上述虚拟礼物池包括：符合预设条件的各个已提交的历史虚拟礼物；将上述至少一个虚拟礼物添加至上述虚拟礼物池中，以对上述虚拟礼物池进行更新，得到更新虚拟礼物池；响应于确定上述更新虚拟礼物池包括的虚拟礼物的数量大于等于第一预设数量，生成虚拟奖励礼物卡牌图标，以及将上述虚拟奖励礼物卡片图标发送至上述目标用户的用户终端；响应于检测到上述用户终端作用于上述虚拟奖励礼物卡牌图标的点击操作，在当前界面显示对应上述虚拟奖励礼物卡牌图标的礼物动画；响应于确定上述至少一个虚拟礼物包括的虚拟礼物的数量大于等于第二预设数量，根据上述至少一个虚拟礼物对应的礼物价值信息，确定虚拟礼物奖励卡牌图标，以及将上述虚拟礼物奖励卡牌图标发送至上述用户终端；将上述至少一个虚拟礼物添加至当前的待展示虚拟礼物池中，以及按照时间顺序，对上述待展示虚拟礼物池中的各个待展示虚拟礼物进行展示。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括：基于界面礼物图标的实时交互单元和发送单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，发送单元还可以被描述为“将上述目标问答题信息组发送至上述目标用户的用户终端的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
