标题title
一种电缆开皮设备
摘要abst
本发明属于电缆回收技术技术领域，具体的说是一种电缆开皮设备，包括矩形板，两个所述矩形板分别转动连接有传动组，所述传动组包括两个第一传送轮，所述第一传送轮一侧设有切割组件，所述切割部件包括两个所述矩形板之间转动连接的切割组件，所述切割组件包括两个第二传送轮，所述第二传送轮中部分别固定连接有刀具，所述第一传送轮与第二传送轮之间设有导向机构，所述导向机构内部固定连接有检测组件，通过检测摄像头检测到电缆的表面有破损时，启动电动伸缩杆收缩带动第一链轮移动，使第二圆柱块上端设有的凸块插接至异形孔内，带动第一链条转动，同时带动标记块移动，使标记块跟随电缆破碎的部位移动进行标记，方便后续检修铜芯。
权利要求书clms
1.一种电缆开皮设备，其特征在于：包括矩形板，两个所述矩形板分别转动连接有传动组，所述传动组包括两个第一传送轮，所述第一传送轮一侧设有切割组件，所述切割部件包括两个所述矩形板之间转动连接的切割组件，所述切割组件包括两个第二传送轮，所述第二传送轮中部分别固定连接有刀具，所述第一传送轮与第二传送轮之间设有导向机构，所述导向机构内部固定连接有检测组件。2.根据权利要求1所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述矩形板上端分别开设有腰形孔，所述第一传送轮与第二传送轮两端分别固定连接有转轴，所述转轴能够在腰形孔中滑动，上端两侧转轴之间转动连接有第一矩形条，下端两侧转轴之间转动连接有第二矩形条，所述第一矩形条与第二矩形条之间设有调节机构。3.根据权利要求2所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述转轴分别贯穿第二矩形条固定连接有第二链轮，两个所述第二链轮之间通过第二链条传动，所述第二链轮一侧通过销轴固定连接有第二电机的输出端，所述第二电机通过电机座与底板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述第一传送轮与第二传送轮外侧分别设有齿牙。5.根据权利要求4所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述调节机构包括丝杆，所述丝杆下端固定连接有第一电机的输出端，所述第一电机通过电机座与底板固定连接，所述丝杆与第二矩形条中部转动连接，所述第二矩形条下端两侧分别通过第二固定板与底板固定连接，所述丝杆上端与第一矩形条中部螺纹连接，所述第二矩形条两端滑动连接有第二圆柱条，所述第二圆柱条上端与第一矩形条下端固定连接，所述第二圆柱条下端固定连接有圆形块，所述第二圆柱条上端外侧套设有第一弹簧，所述第二圆柱条下端外侧套设有第二弹簧。6.根据权利要求5所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述导向机构包括第一弧形板，相邻两个所述第一弧形板之间滑动连接有第二弧形板，所述第一弧形板一侧固定连接有弧形块，所述弧形块一侧固定连接圆柱滑块，上下两端的所述第一弧形板固定连接有固定块，所述固定块中部贯穿固定第一圆柱条，上端所述第一圆柱条两端与第一矩形条固定连接，下端所述第一圆柱条两端与第二矩形条固定连接。7.根据权利要求1所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述底板上端固定连接有第一固定板，所述第一固定板上端固定连接有第一圆环，所述第一圆环中部转动连接有第二圆环，所述第二圆环四周设有若干个弧形孔，所述圆柱滑块滑动设置在弧形孔内部。8.根据权利要求7所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述检测组件包括分别与弧形块内侧固定连接的检测摄像头。9.根据权利要求8所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述第一矩形条一侧两端分别固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有滑块，所述滑块在第一链轮一侧设有的滑槽内滑动，两个所述第一链轮通过第一链条传动，所述第一链条外侧固定连接有标记块，所述第一矩形条一侧两端分别转动连接有第二圆柱块，所述第二圆柱块一段贯穿第一矩形条与转轴固定连接，所述第二圆柱块上端固定连接有矩形凸块，所述第一链轮中部分别设有异形孔，所述第二圆柱块上端固定连接的矩形凸块可以在异形孔中滑动。10.根据权利要求9所述的一种电缆开皮设备，其特征在于：所述两个所述第一矩形条之间固定连接有油漆箱，所述油漆箱上端设有加漆口，所述油漆箱两端设有弹性连接有开关，所述油漆箱下端固定连接有喷头。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆回收技术领域，具体的说是一种电缆开皮设备。背景技术电缆是一种电能或信号传输装置，通常是由几根或者几组导线组成，每组导线之间相互绝缘，并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层，电缆具有内通电和外绝缘的特征，电缆里面一般都会有铜芯，铜芯电缆的电阻率低，在同截面流过电流相同的情况下，铜芯电缆的电压降小，同样的输电距离，能保证较高的电压质量，有利于网络的规划，减少供电器的设置数量，电缆在经过长期的使用后，由于电缆皮的绝缘性变差，会出现短路等问题，这时候就要更换新的电缆将原有的旧电缆换下，人们可将电缆里面的铜芯取出，铜芯回收后能再次利用，目前对电缆中铜芯的回收一般都是采用人工使用简单的工具对电缆开皮将铜取出，这种方式人工劳动强度较大，且人工对电缆开皮取铜的速度较慢，容易在切割的过程中伤到手。现有的机器对电缆进行开皮处理时往往使用人工手动将电缆推入刀片之间对电缆外侧绝缘皮进行开皮处理，有安全隐患，对电缆进行回收再利用，回收的电缆表面有破损对应位置的铜芯可能也发生损坏不能使用，开皮完成后不能准确找到铜芯破损位置进行检修，不便于铜芯再次利用。为此，本发明提供一种电缆开皮设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种电缆开皮设备，包括矩形板，两个所述矩形板分别转动连接有传动组，所述传动组包括两个第一传送轮，所述第一传送轮一侧设有切割组件，所述切割部件包括两个所述矩形板之间转动连接的切割组件，所述切割组件包括两个第二传送轮，所述第二传送轮中部分别固定连接有刀具，所述第一传送轮与第二传送轮之间设有导向机构，所述导向机构内部固定连接有检测组件。具体的，当需要对回收的电缆进行开皮处理时，将电缆放入两个第一传送轮之间，转动第一传送轮将电缆向前传送，将电缆一端传送至第二传送轮之间，第二传送轮中部设有刀具，电缆从第一传送轮之间传送至第二传送轮之间时容易发生位移电缆一端发生歪斜在开皮时容易出现开皮不彻底的现象，电缆在从第一传送轮之间传送至第二传送轮之间时经过导向机构可保证刀具在电缆中间位置，保证开皮效果更彻底。优选的，所述矩形板上端分别开设有腰形孔，所述第一传送轮与第二传送轮两端分别固定连接有转轴，所述转轴在腰形孔中滑动，上端两侧转轴分别转动连接有第一矩形条，下端两侧转轴分别转动连接有第二矩形条，所述第一矩形条与第二矩形条之间设有调节机构。具体的，当不同尺寸的电缆需要开皮处理时，启动调节机构驱动第一矩形条带动转轴在矩形板上端分别开设的腰形孔内滑动，控制上端的第一传送轮与第二传送轮移动对不同尺寸的电缆进行夹持传送开皮。优选的，所述转轴分别贯穿第一矩形条固定连接有第二链轮，两个所述第二链轮之间通过第二链条传动，所述第二链轮一侧通过销轴固定连接有第二电机的输出端，所述第二电机通过电机座与底板固定连接。具体的，启动第二电机带动第二链轮转动，第二链轮通过第二链条的传动带动另一侧的第二链轮转动，同时带动两侧的转轴转动，通过转动转轴同时带动第一传送轮与第二传送轮转动。优选的，所述第一传送轮与第二传送轮外侧分别设有齿牙。具体的，转动第一传送轮与第二传送轮对电缆进行传送时，第一传送轮与第二传送轮外侧设有齿牙可增大第一传送轮与第二传送轮与电缆表面之间的摩擦力，避免电缆打滑，齿牙为柔性材料避免过度挤压电缆内部的铜芯造成破坏，影响回收。优选的，所述调节机构包括丝杆，所述丝杆下端固定连接有第一电机的输出端，所述第一电机通过电机座与底板固定连接，所述丝杆与第二矩形条中部转动连接，所述第二矩形条下端两侧分别通过第二固定板与底板固定连接，所述丝杆上端与第一矩形条中部螺纹连接，所述第二矩形条两端滑动连接有第二圆柱条，所述第二圆柱条上端与第一矩形条下端固定连接，所述第二圆柱条下端固定连接有圆形块，所述第二圆柱条上端外侧套设有第一弹簧，所述第二圆柱条下端外侧套设有第二弹簧。具体的，启动第一电机带动丝杆转动，转动丝杆带动第一矩形条纵向移动，第一矩形条带动第一传送轮与第二传送轮纵向移动，同时第二圆柱条在第二矩形条中部上下滑动并挤压第一弹簧与第二弹簧，带动第一传送轮与第二传送轮移动时通过挤压第一弹簧与第二弹簧有一栋缓冲效果避免过度挤压。优选的，所述导向机构包括第一弧形板，相邻两个所述第一弧形板之间滑动连接有第二弧形板，所述第一弧形板一侧固定连接有弧形块，所述弧形块一侧固定连接圆柱滑块，上下两端的所述第一弧形板固定连接有固定块，所述固定块中部贯穿固定第一圆柱条，上端所述第一圆柱条两端与第一矩形条固定连接，下端所述第一圆柱条两端与第二矩形条固定连接。具体的，当丝杆带动第一矩形条移动时，第一矩形条通过第一圆柱条与固定块带动第一弧形板移动，向上移动时第一弧形板向外侧扩张使第二弧形板在第一弧形板两侧滑动，向下移动时第一弧形板向内侧收缩，适用于不同尺寸的电缆，使若干第一弧形板一端组成圆的直径与两个第二传送轮之间的间距相同。优选的，所述底板上端固定连接有第一固定板，所述第一固定板上端固定连接有第一圆环，所述第一圆环中部转动连接有第二圆环，所述第二圆环四周设有若干个弧形孔，所述圆柱滑块在弧形孔中滑动。具体的，当第一矩形条带动第一弧形板移动时，其中一个第一弧形板带动圆柱滑块在第二圆环四周设有的弧形孔内滑动，使第二圆环在第一圆环中部转动，第二圆环发生转动带动周围其他的圆柱滑块同时在弧形孔中滑动，带动所有第一弧形板同时移动。优选的，所述检测组件包括分别与弧形块内侧固定连接的检测摄像头。具体的，由于是对使用之后的电缆进行回收开皮，如果电缆表面有破损对应内部铜芯的位置可能发生损坏不能使用，需要进行检测标记出哪个部位出现破损，开皮之后对铜芯进行检测如果铜芯出现问题，可能是出现破损的位置内部的铜芯有损坏，可及时对此位置的铜芯进行裁剪修理，当电缆经过弧形块内侧固定的检测摄像头时，检测摄像头对电缆的表面进行检测，检测到有破损及时进行跟踪标记。优选的，所述第一矩形条一侧两端分别固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有滑块，所述滑块在第一链轮一侧设有的滑槽内滑动，两个所述第一链轮通过第一链条传动，所述第一链条外侧固定连接有标记块，所述第一矩形条一侧两端分别转动连接有第二圆柱块，所述第二圆柱块一段贯穿第一矩形条与转轴固定连接，所述第二圆柱块上端固定连接有矩形凸块，所述第一链轮中部分别设有异形孔，所述第二圆柱块上端固定连接的矩形凸块可以在异形孔中滑动。具体的，当检测摄像头检测到电缆的表面有破损时，启动电动伸缩杆收缩带动第一链轮移动，使第二圆柱块上端设有的凸块插接至第一链轮中部设有的异形孔内，使第一链轮发生转动，第一链轮带动第一链条转动，同时带动第一链条上的标记块移动，使标记块跟随电缆破碎的部位移动直至对破损部位内部进行标记。优选的，所述两个所述第一矩形条之间固定连接有油漆箱，所述油漆箱上端设有加漆口，所述油漆箱两端设有弹性连接有开关，所述油漆箱下端固定连接有喷头。具体的，当标记块跟随电缆破碎的部位移动至油漆箱下端时，标记块挤压开关，喷头喷出油漆对电缆开皮内部进行标记，方便后续的检修，油漆箱上端设有的加漆口方便补充油漆。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种电缆开皮设备，通过检测摄像头检测到电缆的表面有破损时，启动电动伸缩杆收缩带动第一链轮移动，使第二圆柱块上端设有的凸块插接至第一链轮中部设有的异形孔内，使第一链轮发生转动，第一链轮带动第一链条转动，同时带动第一链条上的标记块移动，使标记块跟随电缆破碎的部位移动直至对破损部位内部进行标记，方便后续检修铜芯。2.本发明所述的一种电缆开皮设备，移动第一矩形条通过第一圆柱条与固定块带动第一弧形板移动，向上移动时第一弧形板向外侧扩张使第二弧形板在第一弧形板两侧滑动，向下移动时第一弧形板向内侧收缩，适用于不同尺寸的电缆，使若干第一弧形板一端组成圆的直径与两个第二传送轮之间的间距相同，当电缆经过第一弧形板之间时保证刀具在电缆中间位置，开皮效果更彻底。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例一的立体图；图2是本发明整体侧视图；图3是矩形板内部爆炸图；图4是弧形块内部爆炸图；图5是图1中A处局部放大图；图6是第一链轮内部爆炸图；图7是图2中B处局部放大图。图中：1、矩形板；11、第一传送轮；111、腰形孔；2、第二传送轮；21、刀具；22、转轴；3、第一圆环；31、第二圆环；311、弧形孔；312、第一固定板；32、弧形块；321、圆柱滑块；322、第一弧形板；323、第二弧形板；324、固定块；325、第一圆柱条；33、检测摄像头；4、第一矩形条；41、第二圆柱块；411、矩形凸块；42、第一链轮；421、异形孔；43、第一链条；44、标记块；45、电动伸缩杆；5、第二矩形条；51、丝杆；52、第二圆柱条；521、圆形块；53、第一弹簧；54、第二弹簧；55、第一电机；56、第二固定板；6、第二链轮；61、第二链条；62、第二电机；7、油漆箱；71、加漆口；72、开关；73、喷头；8、底板；9、电缆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1-2所示，本发明实施例所述的一种电缆开皮设备，包括矩形板1，两个所述矩形板1分别转动连接有传动组，所述传动组包括两个第一传送轮11，所述第一传送轮11一侧设有切割组件，所述切割部件包括两个所述矩形板1之间转动连接的切割组件，所述切割组件包括两个第二传送轮2，所述第二传送轮2中部分别固定连接有刀具21，所述第一传送轮11与第二传送轮2之间设有导向机构，所述导向机构内部固定连接有检测组件。具体的，当需要对回收的电缆9进行开皮处理时，将电缆9放入两个第一传送轮11之间，转动第一传送轮11将电缆9向前传送，将电缆9一端传送至第二传送轮2之间，第二传送轮2中部设有刀具21，电缆9从第一传送轮11之间传送至第二传送轮2之间时容易发生位移电缆9一端发生歪斜在开皮时容易出现开皮不彻底的现象，电缆9在从第一传送轮11之间传送至第二传送轮2之间时经过导向机构可保证刀具21在电缆9中间位置，保证开皮效果更彻底。如图3所示，所述矩形板1上端分别开设有腰形孔111，所述第一传送轮11与第二传送轮2两端分别固定连接有转轴22，所述转轴22在腰形孔111中滑动，上端两侧转轴22分别转动连接有第一矩形条4，下端两侧转轴22分别转动连接有第二矩形条5，所述第一矩形条4与第二矩形条5之间设有调节机构。具体的，当不同尺寸的电缆9需要开皮处理时，启动调节机构驱动第一矩形条4带动转轴22在矩形板1上端分别开设的腰形孔111内滑动，控制上端的第一传送轮11与第二传送轮2移动对不同尺寸的电缆9进行夹持传送开皮。如图2所示，所述转轴22分别贯穿第一矩形条4固定连接有第二链轮6，两个所述第二链轮6之间通过第二链条61传动，所述第二链轮6一侧通过销轴固定连接有第二电机62的输出端，所述第二电机62通过电机座与底板8固定连接。具体的，启动第二电机62带动第二链轮6转动，第二链轮6通过第二链条61的传动带动另一侧的第二链轮6转动，同时带动两侧的转轴22转动，通过转动转轴22同时带动第一传送轮11与第二传送轮2转动。如图3所示，所述第一传送轮11与第二传送轮2外侧分别设有齿牙。具体的，转动第一传送轮11与第二传送轮2对电缆9进行传送时，第一传送轮11与第二传送轮2外侧设有齿牙可增大第一传送轮11与第二传送轮2与电缆9表面之间的摩擦力，避免电缆9打滑，齿牙为柔性材料避免过度挤压电缆9内部的铜芯造成破坏，影响回收。如图1所示，所述调节机构包括丝杆51，所述丝杆51下端固定连接有第一电机55的输出端，所述第一电机55通过电机座与底板8固定连接，所述丝杆51与第二矩形条5中部转动连接，所述第二矩形条5下端两侧分别通过第二固定板56与底板8固定连接，所述丝杆51上端与第一矩形条4中部螺纹连接，所述第二矩形条5两端滑动连接有第二圆柱条52，所述第二圆柱条52上端与第一矩形条4下端固定连接，所述第二圆柱条52下端固定连接有圆形块521，所述第二圆柱条52上端外侧套设有第一弹簧53，所述第二圆柱条52下端外侧套设有第二弹簧54。具体的，启动第一电机55带动丝杆51转动，转动丝杆51带动第一矩形条4纵向移动，第一矩形条4带动第一传送轮11与第二传送轮2纵向移动，同时第二圆柱条52在第二矩形条5中部上下滑动并挤压第一弹簧53与第二弹簧54，带动第一传送轮11与第二传送轮2移动时通过挤压第一弹簧53与第二弹簧54有一栋缓冲效果避免过度挤压。如图4所示，所述导向机构包括第一弧形板322，相邻两个所述第一弧形板322之间滑动连接有第二弧形板323，所述第一弧形板322一侧固定连接有弧形块32，所述弧形块32一侧固定连接圆柱滑块321，上下两端的所述第一弧形板322固定连接有固定块324，所述固定块324中部贯穿固定第一圆柱条325，上端所述第一圆柱条325两端与第一矩形条4固定连接，下端所述第一圆柱条325两端与第二矩形条5固定连接。具体的，当丝杆51带动第一矩形条4移动时，第一矩形条4通过第一圆柱条325与固定块324带动第一弧形板322移动，向上移动时第一弧形板322向外侧扩张使第二弧形板323在第一弧形板322两侧滑动，向下移动时第一弧形板322向内侧收缩，适用于不同尺寸的电缆9，使若干第一弧形板322一端组成圆的直径与两个第二传送轮2之间的间距相同。如图4所示，所述底板8上端固定连接有第一固定板312，所述第一固定板312上端固定连接有第一圆环3，所述第一圆环3中部转动连接有第二圆环31，所述第二圆环31四周设有若干个弧形孔311，所述圆柱滑块321在弧形孔311中滑动。具体的，当第一矩形条4带动第一弧形板322移动时，其中一个第一弧形板322带动圆柱滑块321在第二圆环31四周设有的弧形孔311内滑动，使第二圆环31在第一圆环3中部转动，第二圆环31发生转动带动周围其他的圆柱滑块321同时在弧形孔311中滑动，带动所有第一弧形板322同时移动。实施例二：如图4所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述检测组件包括分别与弧形块32内侧固定连接的检测摄像头33。具体的，由于是对使用之后的电缆9进行回收开皮，如果电缆9表面有破损对应内部铜芯的位置可能发生损坏不能使用，需要进行检测标记出哪个部位出现破损，开皮之后对铜芯进行检测如果铜芯出现问题，可能是出现破损的位置内部的铜芯有损坏，可及时对此位置的铜芯进行裁剪修理，当电缆9经过弧形块32内侧固定的检测摄像头33时，检测摄像头33对电缆9的表面进行检测，检测到有破损及时进行跟踪标记。如图5-6所示，所述第一矩形条4一侧两端分别固定连接有电动伸缩杆45，所述电动伸缩杆45的输出端固定连接有滑块，所述滑块在第一链轮42一侧设有的滑槽内滑动，两个所述第一链轮42通过第一链条43传动，所述第一链条43外侧固定连接有标记块44，所述第一矩形条4一侧两端分别转动连接有第二圆柱块41，所述第二圆柱块41一段贯穿第一矩形条4与转轴22固定连接，所述第二圆柱块41上端固定连接有矩形凸块411，所述第一链轮42中部分别设有异形孔421，所述第二圆柱块41上端固定连接的矩形凸块411可以在异形孔421中滑动。具体的，当检测摄像头33检测到电缆9的表面有破损时，启动电动伸缩杆45收缩带动第一链轮42移动，使第二圆柱块41上端设有的凸块插接至第一链轮42中部设有的异形孔421内，使第一链轮42发生转动，第一链轮42带动第一链条43转动，同时带动第一链条43上的标记块44移动，使标记块44跟随电缆9破碎的部位移动直至对破损部位内部进行标记。如图7所示，所述两个所述第一矩形条4之间固定连接有油漆箱7，所述油漆箱7上端设有加漆口71，所述油漆箱7两端设有弹性连接有开关72，所述油漆箱7下端固定连接有喷头73。具体的，当标记块44跟随电缆9破碎的部位移动至油漆箱7下端时，标记块44挤压开关72，喷头73喷出油漆对电缆9开皮内部进行标记，方便后续的检修，油漆箱7上端设有的加漆口71方便补充油漆。工作原理：当需要对回收的电缆9进行开皮处理时，将电缆9放入两个第一传送轮11之间，启动第一电机55带动丝杆51转动，转动丝杆51带动第一矩形条4纵向移动，第一矩形条4带动第一传送轮11与第二传送轮2纵向移动，同时第二圆柱条52在第二矩形条5中部上下滑动并挤压第一弹簧53与第二弹簧54，带动第一传送轮11与第二传送轮2移动时通过挤压第一弹簧53与第二弹簧54有一栋缓冲效果避免过度挤压，调整好第一传送轮11与第二传送轮2之间的间距将电缆9固定好后启动第二电机62带动第二链轮6转动，第二链轮6通过第二链条61的传动带动另一侧的第二链轮6转动，同时带动两侧的转轴22转动，通过转动转轴22同时带动第一传送轮11与第二传送轮2转动，第一传送轮11与第二传送轮2外侧设有齿牙可增大第一传送轮11与第二传送轮2与电缆9表面之间的摩擦力，避免电缆9打滑，齿牙为柔性材料避免过度挤压电缆9内部的铜芯造成破坏，影响回收，将电缆9一端传送至第二传送轮2之间，第二传送轮2中部设有刀具21，电缆9从第一传送轮11之间传送至第二传送轮2之间时容易发生位移电缆9一端发生歪斜在开皮时容易出现开皮不彻底的现象，电缆9在从第一传送轮11之间传送至第二传送轮2之间时经过第一弧形板322之间，当丝杆51带动第一矩形条4移动时，第一矩形条4通过第一圆柱条325与固定块324带动第一弧形板322移动，第一弧形板322移动时，其中一个第一弧形板322带动圆柱滑块321在第二圆环31四周设有的弧形孔311内滑动，使第二圆环31在第一圆环3中部转动，第二圆环31发生转动带动周围其他的圆柱滑块321同时在弧形孔311中滑动，带动所有第一弧形板322同时移动，向上移动时第一弧形板322向外侧扩张使第二弧形板323在第一弧形板322两侧滑动，向下移动时第一弧形板322向内侧收缩，适用于不同尺寸的电缆9，使若干第一弧形板322一端组成圆的直径与两个第二传送轮2之间的间距相同，当电缆9经过第一弧形板322之间时保证刀具21在电缆9中间位置，保证开皮效果更彻底；由于是对使用之后的电缆9进行回收开皮，如果电缆9表面有破损对应内部铜芯的位置可能发生损坏不能使用，需要进行检测标记出哪个部位出现破损，开皮之后对铜芯进行检测如果铜芯出现问题，可能是出现破损的位置内部的铜芯有损坏，可及时对此位置的铜芯进行裁剪修理，当电缆9经过弧形块32内侧固定的检测摄像头33时，检测摄像头33对电缆9的表面进行检测，当检测摄像头33检测到电缆9的表面有破损时，启动电动伸缩杆45收缩带动第一链轮42移动，使第二圆柱块41上端设有的凸块插接至第一链轮42中部设有的异形孔421内，使第一链轮42发生转动，第一链轮42带动第一链条43转动，同时带动第一链条43上的标记块44移动，使标记块44跟随电缆9破碎的部位移动，当标记块44跟随电缆9破碎的部位移动至油漆箱7下端时，标记块44挤压开关72，喷头73喷出油漆对电缆9开皮内部进行标记，方便后续的检修，油漆箱7上端设有的加漆口71方便补充油漆。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
