标题title
一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置、控制方法及悬浮电缆
摘要abst
本发明涉及悬浮电缆制造领域，尤其涉及一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置、控制方法及悬浮电缆，包括：挤出单元，用于挤出悬浮电缆表面的发泡层；送料单元，设置在挤出单元顶端，用于向挤出单元内加入发泡材料；本发明通过设置壳体、螺旋输送杆和喷射组件，通过旋转螺旋输送杆，使得旋转螺旋输送杆上的喷头组件对着悬浮电缆表面喷射冷气，使电缆表面的防水层冷却成型，并且在螺旋输送杆喷射冷气的过程中，壳体内压强增大，同时螺旋输送杆旋转，会将壳体的气体向右输送，将气体从壳体右端内排出，从而使得外界气体和灰尘颗粒难以进入到壳体内，有利于减少在电缆冷却的过程中，灰尘颗粒附着到电缆表面的防水层。
权利要求书clms
1.一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置，其特征在于，包括：挤出单元，用于挤出悬浮电缆表面的发泡层；包覆单元，设置在挤出单元右端，用于将发泡层包覆在导体表面；冷却单元，设置在包覆单元的右端，用于将刚从包覆单元内出来的悬浮电缆进行冷却；所述冷却单元包括壳体，所述壳体左端连接在包覆单元的右端，所述壳体内设置有用于将所述壳体内的气体向右输送并将气体从所述壳体内排出的输送组件，所述输送组件上设置有多个用于喷射冷气的喷头组件；悬浮电缆经过所述包覆单元完成包覆后，进入到所述壳体内后，通过喷头组件对刚包覆好的电缆表面吹送冷气，使电缆表面的防水层冷却成型，降低电缆表面的粘度系数，并且在吹送冷气的过程中，通过输送组件将所述壳体内的气体持续向右输送，并将气体从所述壳体右端排出，从而阻碍外界气体和灰尘颗粒从所述壳体右端进入到所述壳体内。2.根据权利要求1所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置，其特征在于：所述喷头组件包括摆动喷头；所述摆动喷头对电缆进行吹气的过程中，进行来回摆动，不断改变冷气喷射角度，扩大冷气喷射范围，使冷气作用在电缆不同位置上。3.根据权利要求2所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置，其特征在于：所述摆动喷头包括：连接壳，所述连接壳端部内壁转动连接有盘状喷射头；翻转组件，转动连接在所述连接壳的表面，底端与所述盘状喷射头的轴心固定连接；拨动件，所述拨动件滑动在所述连接壳表面，滑动时与翻转组件接触，以驱动翻转组件翻转；推动组件，用于推动拨动件，使得拨动件沿着连接壳表面来回移动；在拨动件移动的过程中，拨动件与翻转组件接触，使得翻转组件偏转，从而使得盘状喷射头发生偏转。4.根据权利要求3所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置，其特征在于：所述拨动件的拨动距离沿着电缆输送方向递减；拨动件拨动距离减小，使得翻转组件转动角度降低，数个所述摆动喷头沿着电缆输送方向摆动角度递减，使得远离所述包覆单元的所述摆动喷头逐渐集中风力，缩小喷射范围，对着电缆表面进行集中冷却。5.根据权利要求4所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置，其特征在于：所述冷却单元还包括：鼓风组件，用于向喷头组件输送冷气；控制组件，用于控制鼓风组件的输送；当摆动喷头发生偏转时，所述摆动喷头与电缆之间距离增加，控制组件控制鼓风组件，使输送速度增大，摆动喷头喷射速度增加，使得冷气能够达到电缆表面，当摆动喷头回转时，使输送速度减小恢复至初始输送速度，摆动喷头喷射速度减小，以减小风力对电缆表面产生的作用力。6.根据权利要求5所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置，其特征在于：所述控制组件包括：位置传感器，所述位置传感器固定连接在所述壳体右端内侧壁上，用于检测所述推动组件的位置信息；控制器，所述控制器固定连接在所述壳体外侧壁上。7.根据权利要求1所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置，其特征在于：所述冷却单元还包括密封机构，用于密封所述壳体，所述密封机构包括：两个密封板，两个所述密封板对称滑动连接在所述壳体右端外侧壁上；推动件，用于推动两个所述密封板，使两个所述密封板相互靠近，将所述壳体右端进行密封。8.一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置的控制方法，适用于权利要求6所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置，其特征在于：该挤出包覆装置的控制方法包括以下步骤：获取位置传感器发生的位置参数，并与所述控制器内多个预设位置参数进行比对；与对应的预设位置参数比对成功后，控制器生成对应的控制信息；控制器将控制信息发送给鼓风组件，鼓风组件接收控制信息后，鼓风组件的输送速度调节至指定数值。9.根据权利要求8所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置的控制方法，其特征在于：所述位置参数为推动组件移动数值。10.一种悬浮电缆，由权利要求1所述的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置制备而成，其特征在于：所述悬浮电缆包括导体、防水层和绝缘层。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬浮电缆制造领域，尤其涉及一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置、控制方法及悬浮电缆。背景技术悬浮电缆又称漂浮电缆、零浮力电缆，以应用于淡水环境或海水环境中的水下机器人设备，广泛应用于海洋探测机器人，外层采用特殊的防水材料如TPE/TPU发泡材料制作而成，具有极佳的防水性能。现有技术中，针对悬浮电缆制造工艺中，需要使用挤出装置，将TPE/TPU发泡材料投入挤出装置，进行高温融化，然后通过模具，使的熔融状态的防水层包覆在导体表面，最后再将制造好的电缆通过引导轮进行输送，通入到水冷池内，进行冷却成型。现有技术中，在悬浮电缆刚挤出时，需要将制造好的电缆通入到水冷池内，进行冷却成型，由于电缆表面的防水层温度较高，表面粘性系数较高，在将电缆从挤出装置运输水冷池的过程中，电缆表面的防水层容易粘附引导轮表面或者空气中的灰尘颗粒，从而影响到电缆表面的光洁度。为此本发明提供了一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置、控制方法及悬浮电缆，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置、控制方法及悬浮电缆。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置包括挤出单元，用于挤出悬浮电缆表面的发泡层；送料单元，设置在挤出单元顶端，用于向挤出单元内加入发泡材料；包覆单元，设置在挤出单元右端，用于将发泡层包覆在导体表面；冷却单元，设置在包覆单元的右端，用于将刚从包覆单元内出来的悬浮电缆进行冷却；作为可选的实施例，所述挤出单元包括底座和第一电机，所述底座顶端通过支架固定连接有外壳，所述外壳内固定连接有加热内胆，所述加热内胆内转动连接有空心螺杆，所述螺杆左端贯穿所述加热内胆后固定连接有第一齿轮；作为可选的实施例，所述第一电机通过安装座固定连接在所述底座顶面，所述第一电机的输出轴端部固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮底端啮合；具体的，将TPE/TPU等发泡材料通过送料单元送入到加热内胆进行加热，在加料的过程中，启动第一电机，使得第一电机的输出轴转动，第一齿轮和第二齿轮的啮合作用下，使得螺杆转动，将TPE/TPU等发泡材料输送至包覆单元。作为可选的实施例，所述送料单元包括加料斗，所述加料斗底端贯穿所述外壳和加热内胆后与所述加热内胆固定连通；具体的，将TPE/TPU等发泡材料放进加料斗，通过加料斗的将TPE/TPU等发泡材料注入到加热内胆进行加热。作为可选的实施例，包覆单元包括包覆头，所述包覆头左端贯穿所述外壳后与所述加热内胆右端固定连接；具体的，螺杆转动，将熔融状态下的TPE/TPU等发泡材料送入到包覆头中，并对包覆头内的导体进行包覆。作为可选的实施例，所述冷却单元包括壳体，所述壳体左端连接在包覆单元的右端，所述壳体内设置有用于将所述壳体内的气体向右输送并将气体从所述壳体内排出的输送组件，所述输送组件上设置有多个用于喷射冷气的喷头组件；悬浮电缆经过所述包覆单元完成包覆后，进入到所述壳体内后，通过喷头组件对刚包覆好的电缆表面吹送冷气，使电缆表面的防水层冷却成型，降低电缆表面的粘度系数，并且在吹送冷气的过程中，通过输送组件将所述壳体内的气体持续向右输送，并将气体从所述壳体内排出，从而阻碍外界气体和灰尘颗粒进入到所述壳体内；作为可选的实施例，所述输送组件包括环形安装壳和转动环，所述环形安装壳转动连接在所述壳体左端内壁上，所述转动环转动连接在所述壳体右端内壁上，所述环形安装壳和转动环之间共同固定连接有中空的螺旋输送杆，所述螺旋输送杆左端与所述环形安装壳内部连通，所述喷射组件固定连通在所述螺旋输送杆上，并且沿着所述螺旋输送杆螺纹轨迹进行线性阵列分布；所述输送组件还包括驱动机构，用于驱动螺旋输送杆旋转，所述驱动机构包括第二电机，所述第二电机固定连接在所述壳体的右端内壁，所述第二电机的输出轴端部固定连接有第三齿轮，所述转动环表面固定连接有第四齿轮，所述第三齿轮与第四齿轮啮合；需要进一步说明的是，其中悬浮电缆端部从所述螺杆左端内进入，经过所述包覆头完成包覆后，进入到所述壳体内，通过风冷进行冷却后，再从所述壳体的右端通孔处穿出，最后通过输送轮输送至水冷池内进一步冷却成型；具体的，现有技术中，在悬浮电缆刚挤出时，需要将制造好的电缆通入到水冷池内，进行冷却成型，由于电缆表面的防水层温度较高，表面粘性系数较高，在将电缆从挤出装置运输水冷池的过程中，电缆表面的防水层容易粘附引导轮表面或者空气中的灰尘颗粒，从而影响到电缆表面的光洁度，本技术方案可以解决以上问题，具体的工作方式如下，当悬浮电缆端部从螺杆左端内进入，经过包覆头完成包覆后，再进入到壳体内，先向环形安装壳内注入冷气，然后冷气进入到螺旋输送杆内，并通过螺旋输送杆上的喷头组件对着悬浮电缆表面喷射冷气，使电缆表面的防水层冷却成型，在向螺旋输送杆注入冷气的过程中启动驱动机构，第二电机的输出轴转动，在第三齿轮和第四齿轮的啮合作用下，使得转动环旋转，从而驱动螺旋输送杆旋转，使得螺旋输送杆上的喷头组件能够沿着悬浮电缆表面旋转喷射冷气，扩大喷射范围，有利于使电缆表面冷却的更加均匀，并且在螺旋输送杆喷射冷气的过程中，壳体内压强增大，同时螺旋输送杆旋转，会将壳体的气体向右输送，将气体从壳体右端内排出，从而使得外界气体和灰尘颗粒难以进入到壳体内，有利于减少在电缆冷却的过程中，灰尘颗粒附着到电缆表面的防水层上问题的发生。优选的，所述喷头组件包括摆动喷头；所述摆动喷头对电缆进行吹气的过程中，进行来回摆动，不断改变冷气喷射角度，扩大冷气喷射范围，使冷气作用在电缆不同位置上；作为可选的实施例，所述摆动喷头包括：连接壳，所述连接壳的端部固定连通在所述螺旋输送杆上，所述连接壳端部内壁转动连接有盘状喷射头；翻转组件，转动连接在所述连接壳的表面，底端与所述盘状喷射头的轴心固定连接；拨动件，所述拨动件滑动在所述连接壳表面，滑动时与翻转组件接触，以驱动翻转组件翻转；推动组件，用于推动拨动件，使得拨动件沿着连接壳表面来回移动；在拨动件移动的过程中，拨动件与翻转组件接触，使得翻转组件偏转，从而使得盘状喷射头发生偏转；所述盘状喷射头在正对电缆表面位置固定连通有喷射管，所述盘状喷射头远离所述喷射管的表面固定连通有进气管，所述进气管的另一端与所述连接壳固定连通，所述进气管为软管；具体的，由于刚进行包覆的电缆表面较为柔软，喷头长时间对着一个位置吹，容易让刚包覆好的电缆表面产生凹陷，该技术方案可以解决上述问题，具体操作如下，在螺旋输送杆旋转的过程中，通过推动组件，推动拨动件，使得拨动件拨动翻转组件进行翻转，使盘状喷射头来回摆动，摆动喷头进行摆动，分散冷气，一方面扩大冷气喷射范围，使电缆表面冷却的更加均匀，另一方面，减少对电缆表面同一个位置进行的吹动时间，有利于避免电缆表面产生凹陷。第二方面，为解决上述问题，本发明还提出了一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置的控制方法，该挤出包覆装置的控制方法包括以下步骤：获取位置传感器发生的位置参数，并与所述控制器内多个预设位置参数进行比对；与对应的预设位置参数比对成功后，控制器生成对应的控制信息；控制器将控制信息发送给鼓风组件，鼓风组件接收控制信息后，鼓风组件的输送速度调节至指定数值；具体的，所述位置参数为推动组件移动数值，具体是连接环的位置信息；其中，位置传感器获取连接环的位置参数后，与控制器多个预设位置参数进行比对，所述预设位置参数为连接环预设风速的位置参数一一对应；当连接环移动至指定位置后，位置传感器获取连接环的对应的位置参数，并与控制器多个预设位置参数进行比对，与对应的预设位置参数比对成功后，控制器生成对应的控制信息，控制器将控制信息发送给鼓风组件，鼓风组件接收控制信息后，鼓风组件的输送速度调节至指定数值，鼓风组件的输送速度会随着摆动喷头偏转角度的增大而增大，使得冷气能够达到电缆表面。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：一、本发明通过设置壳体、螺旋输送杆和喷射组件，通过旋转螺旋输送杆，使得旋转螺旋输送杆上的喷头组件对着悬浮电缆表面喷射冷气，使电缆表面的防水层冷却成型，并且在螺旋输送杆喷射冷气的过程中，壳体内压强增大，同时螺旋输送杆旋转，会将壳体的气体向右输送，将气体从壳体右端内排出，从而使得外界气体和灰尘颗粒难以进入到壳体内，有利于减少在电缆冷却的过程中，灰尘颗粒附着到电缆表面的防水层。二、本发明通过设置摆动喷头，摆动喷头对电缆进行吹气的过程中，进行来回摆动，不断改变冷气喷射角度，一方面扩大冷气喷射范围，使电缆表面冷却的更加均匀，另一方面，减少对电缆表面同一个位置进行的吹动时间，有利于避免电缆表面产生凹陷。三、本发明通过设置鼓风组件和控制组件，在摆动喷头发生摆动，使得摆动喷头喷射的冷风与电缆表面产生夹角，通过控制组件，控制鼓风组件，使鼓风组件输送的风速增大，摆动喷头喷射速度增加，使得冷气能够达到电缆表面，当摆动喷头回转时，使输送减小恢复至初始输送速度，摆动喷头喷射速度减小，以减小风力对电缆表面产生的作用力。附图说明图1为本发明挤出包覆装置的控制方法流程图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明的整体结构剖视图；图5为图4中B处放大图；图6为图4中C处放大图；图7为本发明中壳体的剖视图；图8为图7中D处放大图；图9为本发明中输送组件和喷头组件第一连接情况图；图10为图9中E处放大图；图11为本发明中输送组件和喷头组件第二连接情况图；图12为图11中F处放大图；图13为本发明中电动伸缩杆、连接杆和拨动块的连接情况图；图14为本发明中连接壳和盘状喷射头的剖视图；图15为本发明中悬浮电缆的截面剖图。图中：1、底座；2、第一电机；3、外壳；4、加热内胆；5、螺杆；6、第一齿轮；7、第二齿轮；8、加料斗；9、包覆头；10、壳体；11、环形安装壳；12、转动环；13、螺旋输送杆；14、第二电机；15、第三齿轮；16、第四齿轮；17、连接壳；18、盘状喷射头；19、喷射管；20、进气管；21、转动杆；22、第五齿轮；23、电动伸缩杆；24、连接环；25、连接杆；26、齿条；27、翻转板；28、拨动块；29、鼓风机；2901、导管；30、位置传感器；31、控制器；32、密封板；33、双向丝杆；34、第三电机；35、隔热板；36、导体；37、防水层；38、绝缘层。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。第一方面，如图2至图14所示的一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置包括挤出单元，用于挤出悬浮电缆表面的发泡层；送料单元，设置在挤出单元顶端，用于向挤出单元内加入发泡材料；包覆单元，设置在挤出单元右端，用于将发泡层包覆在导体36表面；冷却单元，设置在包覆单元的右端，用于将刚从包覆单元内出来的悬浮电缆进行冷却；作为可选的实施例，挤出单元包括底座1和第一电机2，底座1顶端通过支架固定连接有外壳3，外壳3内固定连接有加热内胆4，加热内胆4内转动连接有空心螺杆5，螺杆5左端贯穿加热内胆4后固定连接有第一齿轮6；作为可选的实施例，第一电机2通过安装座固定连接在底座1顶面，第一电机2的输出轴端部固定连接有第二齿轮7，第二齿轮7与第一齿轮6底端啮合；具体的，将TPE/TPU等发泡材料通过送料单元送入到加热内胆4进行加热，在加料的过程中，启动第一电机2，使得第一电机2的输出轴转动，第一齿轮6和第二齿轮7的啮合作用下，使得螺杆5转动，将TPE/TPU等发泡材料输送至包覆单元。作为可选的实施例，送料单元包括加料斗8，加料斗8底端贯穿外壳3和加热内胆4后与加热内胆4固定连通；具体的，将TPE/TPU等发泡材料放进加料斗8，通过加料斗8的将TPE/TPU等发泡材料注入到加热内胆4进行加热。作为可选的实施例，包覆单元包括包覆头9，包覆头9左端贯穿外壳3后与加热内胆4右端固定连接；具体的，螺杆5转动，将熔融状态下的TPE/TPU等发泡材料送入到包覆头9中，并对包覆头9内的导体36进行包覆。作为可选的实施例，冷却单元包括壳体10，壳体10左端连接在包覆单元的右端，壳体10内设置有用于将壳体10内的气体向右输送并将气体从壳体10内排出的输送组件，输送组件上设置有多个用于喷射冷气的喷头组件；悬浮电缆经过包覆单元完成包覆后，进入到壳体10内后，通过喷头组件对刚包覆好的电缆表面吹送冷气，使电缆表面的防水层37冷却成型，降低电缆表面的粘度系数，并且在吹送冷气的过程中，通过输送组件将壳体10内的气体持续向右输送，并将气体从壳体10内排出，从而阻碍外界气体和灰尘颗粒进入到壳体10内；作为可选的实施例，输送组件包括环形安装壳11和转动环12，环形安装壳11转动连接在壳体10左端内壁上，转动环12转动连接在壳体10右端内壁上，环形安装壳11和转动环12之间共同固定连接有中空的螺旋输送杆13，螺旋输送杆13左端与环形安装壳11内部连通，喷射组件固定连通在螺旋输送杆13上，并且沿着螺旋输送杆13螺纹轨迹进行线性阵列分布；输送组件还包括驱动机构，用于驱动螺旋输送杆13旋转，驱动机构包括第二电机14，第二电机14固定连接在壳体10的右端内壁，第二电机14的输出轴端部固定连接有第三齿轮15，转动环12表面固定连接有第四齿轮16，第三齿轮15与第四齿轮16啮合；需要进一步说明的是，其中悬浮电缆端部从螺杆5左端内进入，经过包覆头9完成包覆后，进入到壳体10内，通过风冷进行冷却后，再从壳体10的右端通孔处穿出，最后通过输送轮输送至水冷池内进一步冷却成型；具体的，现有技术中，在悬浮电缆刚挤出时，需要将制造好的电缆通入到水冷池内，进行冷却成型，由于电缆表面的防水层37温度较高，表面粘性系数较高，在将电缆从挤出装置运输水冷池的过程中，电缆表面的防水层37容易粘附引导轮表面或者空气中的灰尘颗粒，从而影响到电缆表面的光洁度，本技术方案可以解决以上问题，具体的工作方式如下，当悬浮电缆端部从螺杆5左端内进入，经过包覆头9完成包覆后，再进入到壳体10内，先向环形安装壳11内注入冷气，然后冷气进入到螺旋输送杆13内，并通过螺旋输送杆13上的喷头组件对着悬浮电缆表面喷射冷气，使电缆表面的防水层37冷却成型，在向螺旋输送杆13注入冷气的过程中启动驱动机构，第二电机14的输出轴转动，在第三齿轮15和第四齿轮16的啮合作用下，使得转动环12旋转，从而驱动螺旋输送杆13旋转，使得螺旋输送杆13上的喷头组件能够沿着悬浮电缆表面旋转喷射冷气，扩大喷射范围，有利于使电缆表面冷却的更加均匀，并且在螺旋输送杆13喷射冷气的过程中，壳体10内压强增大，同时螺旋输送杆13旋转，会将壳体10的气体向右输送，将气体从壳体10右端内排出，从而使得外界气体和灰尘颗粒难以进入到壳体10内，有利于减少在电缆冷却的过程中，灰尘颗粒附着到电缆表面的防水层37上问题的发生。进一步的实施过程中，喷头组件包括摆动喷头；摆动喷头对电缆进行吹气的过程中，进行来回摆动，不断改变冷气喷射角度，扩大冷气喷射范围，使冷气作用在电缆不同位置上；作为可选的实施例，摆动喷头包括：连接壳17，连接壳17的端部固定连通在螺旋输送杆13上，连接壳17端部内壁转动连接有盘状喷射头18；翻转组件，转动连接在连接壳17的表面，底端与盘状喷射头18的轴心固定连接；拨动件，拨动件滑动在连接壳17表面，滑动时与翻转组件接触，以驱动翻转组件翻转；推动组件，用于推动拨动件，使得拨动件沿着连接壳17表面来回移动；在拨动件移动的过程中，拨动件与翻转组件接触，使得翻转组件偏转，从而使得盘状喷射头18发生偏转；盘状喷射头18在正对电缆表面位置固定连通有喷射管19，盘状喷射头18远离喷射管19的表面固定连通有进气管20，进气管20的另一端与连接壳17固定连通，进气管20为软管；具体的，由于刚进行包覆的电缆表面较为柔软，喷头长时间对着一个位置吹，容易让刚包覆好的电缆表面产生凹陷，该技术方案可以解决上述问题，具体操作如下，在螺旋输送杆13旋转的过程中，通过推动组件，推动拨动件，使得拨动件拨动翻转组件进行翻转，使盘状喷射头18来回摆动，摆动喷头进行摆动，分散冷气，一方面扩大冷气喷射范围，使电缆表面冷却的更加均匀，另一方面，减少对电缆表面同一个位置进行的吹动时间，有利于避免电缆表面产生凹陷。作为可选的实施例，翻转组件包括：转动杆21，转动杆21底端固定连接在盘状喷射头18表面，转动杆21顶端贯穿连接壳17顶端并与连接壳17转动连接；第五齿轮22，固定连接在转动杆21表面；推动组件包括：数个电动伸缩杆23，电动伸缩杆23环形阵列固定连接在壳体10右端内壁上；连接环24，侧壁转动连接在电动伸缩杆23的活塞杆端部；连接杆25，连接杆25右端固定连接在连接杆25表面，连接杆25的左端延伸至壳体10左端，连接杆25与路径上的连接壳17滑动连接；拨动件包括：齿条26，齿条26固定连接在连接杆25的表面，并且与第五齿轮22侧壁啮合；具体的，在螺杆5旋转的过程中，使得连接杆25沿着连接环24表面旋转，在连接杆25旋转的过程中，通过启动电动伸缩杆23，使得电动伸缩杆23的活塞杆来回推拉连接杆25，使得连接杆25沿着连接壳17表面进行来回滑动，使得齿条26驱动第五齿轮22，第五齿轮22来回转动，从而使得转动杆21发生转动，继而带动盘状喷射头18来回转动，一方面扩大冷气喷射范围，使电缆表面冷却的更加均匀，另一方面，减少对电缆表面同一个位置进行的吹动时间，有利于避免使电缆表面产生凹陷，从而有利于维持电缆表面的光滑度；作为另一种可选实施例，翻转组件包括：转动杆21，转动杆21底端固定连接在盘状喷射头18表面，转动杆21顶端贯穿连接壳17顶端并与连接壳17转动连接；翻转板27，翻转板27固定连接在转动杆21表面；拨动件包括：两个拨动块28，拨动块28固定连接在连接杆25的表面，并且对称分布在翻转板27的两侧；具体的，在螺杆5旋转的过程中，使得连接杆25沿着连接环24表面旋转，在连接杆25旋转的过程中，通过启动电动伸缩杆23，使得电动伸缩杆23的活塞杆来回推拉连接杆25，使得连接杆25沿着连接壳17表面进行来回滑动，使得拨动块28来回拨动翻转板27，使得翻转板27来回翻转，从而使得转动杆21发生转动，继而带动盘状喷射头18来回转动，一方面扩大冷气喷射范围，使电缆表面冷却的更加均匀，另一方面，减少对电缆表面同一个位置进行的吹动时间，有利于避免使电缆表面产生凹陷，从而有利于维持电缆表面的光滑度；作为本发明进一步实施例，拨动件的拨动的距离沿着电缆输送方向递减；拨动件的拨动距离减小，使得翻转组件转动角度降低，数个摆动喷头沿着电缆输送方向摆动角度递减，使得远离包覆单元的摆动喷头逐渐集中风力，缩小喷射范围，对着电缆表面进行集中冷却；需要说明的是，当拨动件为拨动块28时，在电动伸缩杆23的活塞杆移动距离不变的情况下，通过将两个拨动块28之间的距离减小，会使得翻转板27的翻转角度减小，有利于控制盘状喷射头18的偏转角度；当拨动件为齿条26时，在电动伸缩杆23的活塞杆移动距离不变的情况下，通过将齿条26的齿牙间距减小，会使得翻转板27的翻转角度减小，有利于控制盘状喷射头18的偏转角度；由于电缆的不断输送，电缆越靠近通孔的位置，所经历冷却的时间越长，从而使得电缆表面成型度越高；而拨动件的拨动距离沿着电缆输送方向递减，使得越靠近通孔位置上的盘状喷射头18转动幅度越小，从而有利于集中冷风对着电缆表面进行吹气，进一步提高冷却效果。进一步的实施过程中，冷却单元还包括：鼓风组件，用于向喷射组件输送冷气；控制组件，用于控制鼓风组件的输送；当摆动喷头发生偏转时，摆动喷头与电缆之间距离增加，控制组件控制鼓风组件，使输送的风速增大，摆动喷头喷射速度增加，使得冷气能够达到电缆表面，当摆动喷头回转时，使风速减小恢复至初始风速，摆动喷头喷射速度减小，以减小风力对电缆表面产生的作用力；在可选的实施例中，鼓风组件包括鼓风机29，鼓风机29的鼓风端通过导管2901与壳体10左端固定连通，导管2901端部延伸至环形安装壳11内，鼓风机29的另一端与外设的冷气罐连通；通过鼓风机29，可以为螺旋输送杆13内稳定输送气体；具体的，在盘状喷射头18发生摆动，使得盘状喷射头18喷射的冷风与电缆表面产生夹角，通过控制组件，控制鼓风组件，使鼓风机29输送速度增大，摆动喷头喷射速度增加，使得冷气能够达到电缆表面，当摆动喷头回转时，使输送减小恢复至初始输送速度，摆动喷头喷射速度减小，以减小风力对电缆表面产生的作用力。在可选的实施例中，控制组件包括：位置传感器30，位置传感器30固定连接在壳体10右端内侧壁上，用于传感推动组件的位置信息，位置传感器30具体用来获取连接环24的位置信息；控制器31，控制器31固定连接在壳体10外侧壁上：具体的，在螺杆5旋转的过程中，使得连接杆25沿着连接环24表面旋转，在连接杆25旋转的过程中，通过启动电动伸缩杆23，使得电动伸缩杆23的活塞杆来回推拉连接环24，使得连接环24来回移动，从而使得连接杆25沿着连接壳17表面进行来回滑动，拨动件拉回拨动翻转组件，使得盘状喷射头18来回偏转，在连接环24来回移动的过程中，连接环24会靠近或者远离位置传感器30；第一阶段：在电动伸缩杆23推动连接环24的过程中，连接环24会逐渐远离位置传感器30，通过位置传感器30获取位置信息，位置信息逐渐增大，此时盘状喷射头18的喷射管19逐渐偏离电缆，通过控制器31控制鼓风机29，使鼓风机29输送速度增大，摆动喷头喷射速度增加，使得冷气能够达到电缆表面；第二阶段：在电动伸缩杆23拉动连接环24的过程中，连接环24会逐渐靠近位置传感器30，通过位置传感器30获取位置信息，位置信息逐渐减小并恢复至初始位置，此时盘状喷射头18的喷射管19逐渐正对电缆，通过控制器31控制鼓风机29，使得鼓风机29输送速度减小，恢复至初始输送速度，摆动喷头喷射速度减小，以减小风力对电缆表面产生的作用力，避免吹力过大，使电缆表面产生形变；第三阶段：在电动伸缩杆23继续拉动连接环24的过程中，连接环24继续逐渐靠近位置传感器30，通过位置传感器30获取位置信息，位置信息继续减小，此时盘状喷射头18的喷射管19逐渐偏离电缆，通过控制器31控制鼓风机29，使鼓风机29输送速度增大，摆动喷头喷射速度增加，使得冷气能够达到电缆表面；第四阶段：在电动伸缩杆23推动连接环24的过程中，连接环24会逐渐靠近位置传感器30，通过位置传感器30获取位置信息，位置信息逐渐减小并恢复至初始位置，此时盘状喷射头18的喷射管19正对电缆，通过控制器31控制鼓风机29，使得鼓风机29输送速度减小，恢复至初始输送速度，摆动喷头喷射速度减小，以减小风力对电缆表面产生的作用力。进一步的实施过程中，冷却单元还包括密封机构，用于密封壳体10，密封机构包括：两个密封板32，两个密封板32对称滑动连接在壳体10右端外侧壁上；推动件，用于推动两个密封板32，使两个密封板32相互靠近，将壳体10右端进行密封。在可选的实施例中，推动件包括双向丝杆33和第三电机34，双向丝杆33转动连接在壳体10的右端外侧壁上，密封板32螺纹连接在双向丝杆33表面，第三电机34固定连接在壳体10右端外侧壁上，第三电机34的输出轴与双向丝杆33固定连接；具体的，在电缆生产完成后，电缆完全脱离壳体10后，先通过第三电机34，使得双向丝杆33转动，在螺纹连接的作用下，使得两个密封板32相向移动，将壳体10右端进行密封，然后再关闭鼓风机29，此时壳体10内的压强大于外界气压，通过密封板32的密封作用，避免外界灰尘壳体10进入到壳体10中，有利于提高壳体10内的整洁，有利于减少壳体10内的灰尘壳体10附着在电缆上问题的发生。进一步的实施过程中，壳体10左端固定连接有隔热板35；具体的，通过设置隔热板35，以减少壳体10对包覆头9的温度影响。第二方面，参照图1，为解决上述问题，本发明还提出了一种悬浮电缆生产用挤出包覆装置的控制方法，该挤出包覆装置的控制方法包括以下步骤：获取位置传感器30发生的位置参数，并与控制器31内多个预设位置参数进行比对；与对应的预设位置参数比对成功后，控制器31生成对应的控制信息；控制器31将控制信息发送给鼓风组件，鼓风组件接收控制信息后，鼓风组件的输送速度调节至指定数值；具体的，位置参数为推动组件移动数值，具体是连接环24的位置信息；其中，位置传感器30获取连接环24的位置参数后，与控制器31多个预设位置参数进行比对，预设位置参数为连接环24预设风速的位置参数一一对应；当连接环24移动至指定位置后，位置传感器30获取连接环24的对应的位置参数，并与控制器31多个预设位置参数进行比对，与对应的预设位置参数比对成功后，控制器31生成对应的控制信息，控制器31将控制信息发送给鼓风组件，鼓风组件接收控制信息后，鼓风组件的输送速度调节至指定数值，鼓风组件的输送速度会随着摆动喷头偏转角度的增大而增大，使得冷气能够达到电缆表面。第三方面，参照图15，本发明还提供了一种悬浮电缆，该悬浮电缆由上述挤出包覆装置制备而成，悬浮电缆包括导体36、防水层37和绝缘层38。本发明工作原理：当悬浮电缆端部从螺杆5左端内进入，经过包覆头9完成包覆后，再进入到壳体10内，先向环形安装壳11内注入冷气，然后冷气进入到螺旋输送杆13内，并通过螺旋输送杆13上的喷头组件对着悬浮电缆表面喷射冷气，使电缆表面的防水层37冷却成型，在向螺旋输送杆13注入冷气的过程中启动驱动机构，第二电机14的输出轴转动，在第三齿轮15和第四齿轮16的啮合作用下，使得转动环12旋转，从而驱动螺旋输送杆13旋转，使得螺旋输送杆13上的喷头组件能够沿着悬浮电缆表面旋转喷射冷气，扩大喷射范围，有利于使电缆表面冷却的更加均匀，并且在螺旋输送杆13喷射冷气的过程中，壳体10内压强增大，同时螺旋输送杆13旋转，会将壳体10的气体向右输送，将气体从壳体10右端内排出，从而使得外界气体和灰尘颗粒难以进入到壳体10内，有利于减少在电缆冷却的过程中，灰尘颗粒附着到电缆表面的防水层37上问题的发生。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
