标题title
一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统
摘要abst
本发明公开一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，涉及监测技术领域，包括安装主体，所述安装主体上安装有保护单元和警示单元，保护单元包括升降组件、挡板组件和喷水组件，通过升降组件调节挡板组件高度确保挡板组件适应工作人员高度，通过挡板组件形成的屏障保护误入危险区域内工作人员安全，通过喷水组件对火灾处进行多角度喷水，有效减小火势，通过警示单元对生产场地内的工作人员进行警示，并且提示火灾处，为火灾救援节省宝贵时间。
权利要求书clms
1.一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，包括安装主体，其特征在于：所述安装主体上安装有保护单元，所述保护单元包括升降组件，所述升降组件上安装有挡板组件，所述挡板组件上安装有喷水组件，所述喷水组件包括外壳三，所述外壳三内滑动安装不完全齿圈一和不完全齿圈二，所述喷水组件还包括喷水器，所述喷水器和不完全齿圈一转动连接，所述喷水器和不完全齿圈二转动连接，所述喷水组件还包括电机二，所述电机二固定安装在外壳三上，所述电机二输出端上固定安装有齿轮六，所述齿轮六和不完全齿圈一啮合，所述喷水组件还包括电机三，所述电机三固定安装在外壳三上，所述电机三输出端上固定安装有齿轮七，所述齿轮七和不完全齿圈二啮合；所述安装主体上还安装有警示单元，所述警示单元包括旗帜组件，所述旗帜组件上安装有动力组件，所述动力组件上安装有警示组件，所述旗帜组件包括固定杆，所述固定杆固定安装在安装主体内部，所述固定杆内部转动安装有连接杆一，所述连接杆一第一端上设置有螺纹，连接杆一第二端上固定安装有锥齿轮三，所述固定杆外部滑动安装有旗杆，所述旗杆和连接杆一第一端螺纹配合。2.如权利要求1所述的一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，其特征在于：所述升降组件包括支架一，所述支架一上固定安装有驱动电机，所述驱动电机输出端上固定安装有丝杆，所述丝杆转动安装在支架一上，所述支架一上固定安装有滑杆。3.如权利要求2所述的一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，其特征在于：所述挡板组件包括外壳一，所述外壳一和丝杆螺纹配合，所述外壳一和滑杆连接，所述外壳一上安装有传动机构，所述外壳一内部滑动安装有外壳二，所述外壳二上固定安装有两个齿条一，两个所述齿条一对称分布在外壳二上，所述齿条一和外壳一连接，所述外壳二内部滑动安装有两个挡板，两个所述挡板对称分布，所述挡板上固定安装有齿条二，所述齿条二和外壳一连接，所述挡板上设置有多个安装槽，多个所述安装槽均匀分布，所述安装槽和外壳三连接。4.如权利要求3所述的一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，其特征在于：所述传动机构包括电机一，所述电机一固定安装在外壳一上，所述电机一输出端上固定安装有传动杆三，所述传动杆三上固定安装有齿轮五，所述传动杆三上还固定安装有齿轮三，所述齿轮五和两个齿条二啮合，所述传动机构还包括传动杆一，所述传动杆一转动安装在外壳一上，所述传动杆一第一端上固定安装有齿轮二，所述齿轮二和齿轮三啮合，传动杆一第二端上固定安装有锥齿轮一，所述传动机构还包括转动杆二，所述转动杆二转动安装在外壳一上，所述转动杆二第一端固定安装有齿轮一，转动杆二第二端上固定安装有齿轮四，所述齿轮一和一个齿条一啮合，所述齿轮四和另一个齿条一啮合，所述转动杆二上固定安装有锥齿轮二，所述锥齿轮二和锥齿轮一啮合。5.如权利要求1所述的一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，其特征在于：所述动力组件包括连接件一，所述连接件一转动安装在安装主体上，所述连接件一上固定安装有锥齿轮四，所述锥齿轮四和锥齿轮三啮合，所述连接件一上设置有转动键槽一，所述动力组件还包括连接件四，所述连接件四固定安装在安装主体上，所述连接件四上转动安装有带轮，所述带轮上设置有转动键槽二，所述动力组件还包括电机四，所述电机四固定安装在安装主体上，所述电机四输出端上转动安装有锥齿轮六，所述电机四输出端上设置有转动键槽三，所述动力组件还包括连接件二，所述连接件二固定安装在安装主体上，所述连接件二上固定安装有液压缸缸筒，所述液压缸缸臂上固定安装有连接件三，所述连接件三上转动安装有传动杆六，所述传动杆六两端上设置有连接键一，所述传动杆六中部设置有连接键二，所述传动杆六和带轮连接，所述传动杆六第一端上的连接键一和电机四输出端上的转动键槽三连接。6.如权利要求5所述的一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，其特征在于：所述警示组件包括振动锣，所述振动锣固定安装在安装主体上，所述警示组件还包括连接杆二，所述连接杆二第一端转动安装在安装主体上，靠近所述连接杆二中段部位处转动安装有连接杆三第一端，所述连接杆三第二端上转动安装有连接杆四第一端，所述连接杆四第二端上转动安装有连接杆五第一端，所述连接杆五第二端转动安装在安装主体上，所述连接杆五第一端上转动安装有连接杆六第一端，所述连接杆六第二端上转动安装有连接杆八第一端，所述连接杆八第二端上固定安装有锥齿轮五，所述锥齿轮五转动安装在安装主体上，所述锥齿轮五和锥齿轮六啮合。7.如权利要求6所述的一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，其特征在于：所述警示单元还包括转动杆四，所述转动杆四转动安装在安装主体上，所述转动杆四两端均固定安装有车轮一，所述转动杆四和锥齿轮五通过皮带连接，所述警示单元还包括传动杆五，所述传动杆五转动安装在安装主体上，所述传动杆五两端均固定安装有车轮二。8.如权利要求1所述的一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，其特征在于：所述安装主体上还固定安装有传输天线和记录摄像头，所述安装主体上还安装有回收组件，所述回收组件包括电池，所述电池固定安装在安装主体上，所述电池上固定安装有两个风能回收扇，两个所述风能回收扇对称分布在电池上。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测技术领域，尤其涉及一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统。背景技术随着能源生产的飞速发展，以及能源产业的不断扩大，能源生产场地的安全管理变得至关重要，世界上，每年都会发生很多因为场地安全管理疏忽导致的大型事故，为了确保工作人员能够在复杂和危险的环境中的安全，确定生产场地安全性是非常重要的。公告号为CN216926484U的中国专利公开一种用于安全生产的自动监测报警装置，适用于自动监测技术领域，当发生火灾时，通过灭火干粉存放箱内的干粉进行灭火，并通过弹性绳启动蜂鸣报警器，日常中，通过散热风机对装置内部风干。虽然该专利能够对本身装置内的火情进行监测并且报警，该装置不能够对场地上进行监测，并且当工作人员进入危险区域内，也不能够第一时间对工作人员进行保护，以及场地内产生火情时，现有技术中不能够及时控制火势，因此会造成大量的财产损失，因此，本发明公开一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统。发明内容针对上述技术问题，本发明公开一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，包括安装主体，所述安装主体上安装有保护单元，所述保护单元包括升降组件，所述升降组件上安装有挡板组件，所述挡板组件上安装有喷水组件，所述喷水组件包括外壳三，所述外壳三内滑动安装不完全齿圈一和不完全齿圈二，所述喷水组件还包括喷水器，所述喷水器和不完全齿圈一转动连接，所述喷水器和不完全齿圈二转动连接，所述喷水组件还包括电机二，所述电机二固定安装在外壳三上，所述电机二输出端上固定安装有齿轮六，所述齿轮六和不完全齿圈一啮合，所述喷水组件还包括电机三，所述电机三固定安装在外壳三上，所述电机三输出端上固定安装有齿轮七，所述齿轮七和不完全齿圈二啮合，通过喷水组件能够有效地对场地内火势进行控制，降低财产损失。进一步地，所述升降组件包括支架一，所述支架一上固定安装有驱动电机，所述驱动电机输出端上固定安装有丝杆，所述丝杆转动安装在支架一上，所述支架一上固定安装有滑杆。进一步地，所述挡板组件包括外壳一，所述外壳一和丝杆螺纹配合，所述外壳一和滑杆连接，所述外壳一上安装有传动机构，所述外壳一内部滑动安装有外壳二，所述外壳二上固定安装有两个齿条一，两个所述齿条一对称分布在外壳二上，所述齿条一和外壳一连接，所述外壳二内部滑动安装有两个挡板，两个所述挡板对称分布，所述挡板上固定安装有齿条二，所述齿条二和外壳一连接，所述挡板上设置有多个安装槽，多个所述安装槽均匀分布，所述安装槽和外壳三连接。进一步地，所述传动机构包括电机一，所述电机一固定安装在外壳一上，所述电机一输出端上固定安装有传动杆三，所述传动杆三上固定安装有齿轮五，所述传动杆三上还固定安装有齿轮三，所述齿轮五和两个齿条二啮合，所述传动机构还包括传动杆一，所述传动杆一转动安装在外壳一上，所述传动杆一第一端上固定安装有齿轮二，所述齿轮二和齿轮三啮合，传动杆一第二端上固定安装有锥齿轮一，所述传动机构还包括转动杆二，所述转动杆二转动安装在外壳一上，所述转动杆二第一端固定安装有齿轮一，转动杆二第二端上固定安装有齿轮四，所述齿轮一和一个齿条一啮合，所述齿轮四和另一个齿条一啮合，所述转动杆二上固定安装有锥齿轮二，所述锥齿轮二和锥齿轮一啮合。进一步地，所述安装主体上还安装有警示单元，所述警示单元包括旗帜组件，所述旗帜组件上安装有动力组件，所述动力组件上安装有警示组件，所述旗帜组件包括固定杆，所述固定杆固定安装在安装主体内部，所述固定杆内部转动安装有连接杆一，所述连接杆一第一端上设置有螺纹，连接杆一第二端上固定安装有锥齿轮三，所述固定杆外部滑动安装有旗杆，所述旗杆和连接杆一第一端螺纹配合。进一步地，所述动力组件包括连接件一，所述连接件一转动安装在安装主体上，所述连接件一上固定安装有锥齿轮四，所述锥齿轮四和锥齿轮三啮合，所述连接件一上设置有转动键槽一，所述动力组件还包括连接件四，所述连接件四固定安装在安装主体上，所述连接件四上转动安装有带轮，所述带轮上设置有转动键槽二，所述动力组件还包括电机四，所述电机四固定安装在安装主体上，所述电机四输出端上转动安装有锥齿轮六，所述电机四输出端上设置有转动键槽三，所述动力组件还包括连接件二，所述连接件二固定安装在安装主体上，所述连接件二上固定安装有液压缸缸筒，所述液压缸缸臂上固定安装有连接件三，所述连接件三上转动安装有传动杆六，所述传动杆六两端上设置有连接键一，所述传动杆六中部设置有连接键二，所述传动杆六和带轮连接，所述传动杆六第一端上的连接键一和电机四输出端上的转动键槽三连接。进一步地，所述警示组件包括振动锣，所述振动锣固定安装在安装主体上，所述警示组件还包括连接杆二，所述连接杆二第一端转动安装在安装主体上，靠近所述连接杆二中段部位处转动安装有连接杆三第一端，所述连接杆三第二端上转动安装有连接杆四第一端，所述连接杆四第二端上转动安装有连接杆五第一端，所述连接杆五第二端转动安装在安装主体上，所述连接杆五第一端上转动安装有连接杆六第一端，所述连接杆六第二端上转动安装有连接杆八第一端，所述连接杆八第二端上固定安装有锥齿轮五，所述锥齿轮五转动安装在安装主体上，所述锥齿轮五和锥齿轮六啮合。进一步地，所述警示单元还包括转动杆四，所述转动杆四转动安装在安装主体上，所述转动杆四两端均固定安装有车轮一，所述转动杆四和锥齿轮五通过皮带连接，所述警示单元还包括传动杆五，所述传动杆五转动安装在安装主体上，所述传动杆五两端均固定安装有车轮二。进一步地，所述安装主体上还固定安装有传输天线和记录摄像头，所述安装主体上还安装有回收组件，所述回收组件包括电池，所述电池固定安装在安装主体上，所述电池上固定安装有两个风能回收扇，两个所述风能回收扇对称分布在电池上。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置有升降组件和挡板组件，通过升降组件调节挡板组件高度确保挡板组件适应工作人员高度，通过挡板组件形成的屏障保护误入危险区域内工作人员安全；本发明设置有挡板组件和喷水组件，通过挡板组件格挡火灾区域，并通过喷水组件对火灾处进行多角度喷水，有效减小火势；本发明设置有记录摄像头和警示单元，通过记录摄像头对生产场地内的工作人员进行定位以及记录，发生火灾时，通过警示单元对生产场地内的工作人员进行警示，并且提示火灾处，为火灾救援节省宝贵时间。附图说明图1为本发明整体装置主视图。图2为本发明整体装置侧视图。图3为本发明整体装置俯视图。图4为本发明整体结构示意图。图5为本发明保护单元结构示意图。图6为本发明保护单元部分结构示意图一。图7为本发明保护单元部分结构示意图二。图8为本发明保护单元部分结构示意图三。图9为本发明警示单元结构示意图。图10为本发明警示单元部分结构示意图一。图11为本发明警示单元部分结构示意图二。图12为本发明警示单元部分结构示意图三。附图标号：1-安装主体；2-保护单元；3-传输天线；4-记录摄像头；5-电池；6-风能回收扇；7-警示单元；201-支架一；202-外壳一；203-齿轮一；204-丝杆；205-电机一；206-齿轮二；207-齿轮三；208-滑杆；209-传动杆一；210-锥齿轮一；211-锥齿轮二；212-齿轮四；213-转动杆二；214-齿条一；215-外壳二；216-齿轮五；217-传动杆三；218-齿条二；219-挡板；220-外壳三；221-电机二；222-齿轮六；223-电机三；224-齿轮七；225-喷水器；226-不完全齿圈一；227-不完全齿圈二；701-旗杆；702-车轮一；703-固定杆；704-连接杆一；705-锥齿轮三；706-锥齿轮四；707-转动杆四；708-皮带；709-电机四；710-车轮二；711-传动杆五；712-振动锣；713-连接杆二；714-连接杆三；715-连接杆四；716-连接杆五；717-连接杆六；718-连接件一；719-连接件二；720-液压缸；721-连接件三；722-传动杆六；723-连接件四；724-带轮；725-连接杆八；726-锥齿轮五；727-锥齿轮六。具体实施方式实施例：如图4-图8所示，一种具有人员定位功能的能源生产用安全监测报警系统，包括安装主体1，安装主体1上安装有保护单元2，保护单元2包括升降组件，升降组件上安装有挡板组件，挡板组件上安装有喷水组件，喷水组件包括外壳三220，外壳三220内滑动安装不完全齿圈一226和不完全齿圈二227，喷水组件还包括喷水器225，喷水器225和不完全齿圈一226转动连接，喷水器225和不完全齿圈二227转动连接，喷水组件还包括电机二221，电机二221固定安装在外壳三220上，电机二221输出端上固定安装有齿轮六222，齿轮六222和不完全齿圈一226啮合，喷水组件还包括电机三223，电机三223固定安装在外壳三220上，电机三223输出端上固定安装有齿轮七224，齿轮七224和不完全齿圈二227啮合，通过喷水组件能够有效地对场地内火势进行控制，降低财产损失。升降组件包括支架一201，支架一201上固定安装有驱动电机，驱动电机输出端上固定安装有丝杆204，丝杆204转动安装在支架一201上，支架一201上固定安装有滑杆208。挡板组件包括外壳一202，外壳一202和丝杆204螺纹配合，外壳一202和滑杆208连接，外壳一202上安装有传动机构，外壳一202内部滑动安装有外壳二215，外壳二215上固定安装有两个齿条一214，两个齿条一214对称分布在外壳二215上，齿条一214和外壳一202连接，外壳二215内部滑动安装有两个挡板219，两个挡板219对称分布，挡板219上固定安装有齿条二218，齿条二218和外壳一202连接，挡板219上设置有多个安装槽，多个安装槽均匀分布，安装槽和外壳三220连接，挡板219内装满水。传动机构包括电机一205，电机一205固定安装在外壳一202上，电机一205输出端上固定安装有传动杆三217，传动杆三217上固定安装有齿轮五216，传动杆三217上还固定安装有齿轮三207，齿轮五216和两个齿条二218啮合，传动机构还包括传动杆一209，传动杆一209转动安装在外壳一202上，传动杆一209第一端上固定安装有齿轮二206，齿轮二206和齿轮三207啮合，传动杆一209第二端上固定安装有锥齿轮一210，传动机构还包括转动杆二213，转动杆二213转动安装在外壳一202上，转动杆二213第一端固定安装有齿轮一203，转动杆二213第二端上固定安装有齿轮四212，齿轮一203和一个齿条一214啮合，齿轮四212和另一个齿条一214啮合，转动杆二213上固定安装有锥齿轮二211，锥齿轮二211和锥齿轮一210啮合。当工作人员进入到危险区域内，启动驱动电机，驱动电机输出端通过丝杆204带动外壳一202向上或者向下移动，调整到合适高度时，启动电机一205，电机一205输出端通过传动杆三217带动齿轮五216和齿轮三207转动，齿轮五216带动两个齿条二218在外壳一202内滑动，两个齿条二218分别带动两个挡板219在外壳二215内滑动，齿轮三207通过齿轮二206带动传动杆一209转动，传动杆一209通过锥齿轮一210带动锥齿轮二211转动，锥齿轮二211通过转动杆二213带动齿轮四212和齿轮一203转动，齿轮一203和齿轮四212分别带动两个齿条一214在外壳一202上滑动，外壳二215、外壳一202和两个挡板219形成一个屏障，通过形成的屏障保护误入危险区的工作人员，当工作场地内发生火灾时，形成屏障保护工作人员安全，同时，启动多个喷水器225，通过多个喷水器225对火势进行控制，在灭火人员到来前确保财产安全，需要对喷水角度调整时，启动电机二221和电机三223，电机二221输出端通过齿轮六222带动不完全齿圈一226在外壳三220上滑动，电机三223输出端通过齿轮七224带动不完全齿圈二227在外壳三220上滑动，通过不完全齿圈一226和不完全齿圈二227对喷水器225进行角度调整。如图9-图12所示，安装主体1上还安装有警示单元7，警示单元7包括旗帜组件，旗帜组件上安装有动力组件，动力组件上安装有警示组件，旗帜组件包括固定杆703，固定杆703固定安装在安装主体1内部，固定杆703内部转动安装有连接杆一704，连接杆一704第一端上设置有螺纹，连接杆一704第二端上固定安装有锥齿轮三705，固定杆703外部滑动安装有旗杆701，旗杆701和连接杆一704第一端螺纹配合。动力组件包括连接件一718，连接件一718转动安装在安装主体1上，连接件一718上固定安装有锥齿轮四706，锥齿轮四706和锥齿轮三705啮合，连接件一718上设置有转动键槽一，动力组件还包括连接件四723，连接件四723固定安装在安装主体1上，连接件四723上转动安装有带轮724，带轮724上设置有转动键槽二，动力组件还包括电机四709，电机四709固定安装在安装主体1上，电机四709输出端上转动安装有锥齿轮六727，电机四709输出端上设置有转动键槽三，动力组件还包括连接件二719，连接件二719固定安装在安装主体1上，连接件二719上固定安装有液压缸720缸筒，液压缸720缸臂上固定安装有连接件三721，连接件三721上转动安装有传动杆六722，传动杆六722两端上设置有连接键一，传动杆六722中部设置有连接键二，传动杆六722和带轮724连接，传动杆六722第一端上的连接键一和电机四709输出端上的转动键槽三连接，传动杆六722第二端上的连接键一和连接件一718上的转动键槽一连接。警示组件包括振动锣712，振动锣712固定安装在安装主体1上，警示组件还包括连接杆二713，连接杆二713第一端转动安装在安装主体1上，靠近连接杆二713中段部位处转动安装有连接杆三714第一端，连接杆三714第二端上转动安装有连接杆四715第一端，连接杆四715第二端上转动安装有连接杆五716第一端，连接杆五716第二端转动安装在安装主体1上，连接杆五716第一端上转动安装有连接杆六717第一端，连接杆六717第二端上转动安装有连接杆八725第一端，连接杆八725第二端上固定安装有锥齿轮五726，锥齿轮五726转动安装在安装主体1上，锥齿轮五726和锥齿轮六727啮合。警示单元7还包括转动杆四707，转动杆四707转动安装在安装主体1上，转动杆四707两端均固定安装有车轮一702，转动杆四707和锥齿轮五726通过皮带708连接，警示单元7还包括传动杆五711，传动杆五711转动安装在安装主体1上，传动杆五711两端均固定安装有车轮二710。启动电机四709，电机四709输出端带动传动杆六722转动，启动液压缸720，液压缸720缸臂通过连接件三721带动传动杆六722运动，此时传动杆六722第一端的连接键一只和电机四709输出端连接，传动杆六722中部连接键二和带轮724上的转动键槽二连接，此时电机四709输出端通过传动杆六722带动带轮724转动，带轮724通过皮带708带动转动杆四707转动，转动杆四707带动两个车轮一702转动，两个车轮一702带动安装主体1对生产场地内进行巡检，检测到工作人员进入危险区域内时，通过保护单元2对工作人员进行保护，使工作人员安全退出，当检测到生产场地内出现火灾时，两个车轮一702带动安装主体1到达火灾处，启动液压缸720，液压缸720缸臂通过连接件三721带动传动杆六722运动，使传动杆六722中部连接键二和带轮724上的转动键槽二脱离，传动杆六722第一端连接件一既和电机四709输出端连接，又和锥齿轮六727上的转动键槽三连接，传动杆六722第二端连接键和连接件一718上的转动键槽一连接，电机四709输出端通过传动杆六722带动锥齿轮六727和连接件一718转动，锥齿轮六727带动锥齿轮五726转动，锥齿轮五726通过连接杆八725带动连接杆六717运动，连接杆六717带动连接杆五716和连接杆四715运动，连接杆四715通过连接杆三714带动连接杆二713运动，连接杆二713敲击振动锣712发出声响，警示工作人员，连接件一718通过锥齿轮四706带动锥齿轮三705转动，锥齿轮三705通过连接杆一704带动旗杆701在固定杆703上滑动，此时，通过旗杆701使工作人员能够快速确定发生火灾方向。如图4所示，安装主体1上还固定安装有传输天线3和记录摄像头4，安装主体1上还安装有回收组件，回收组件包括电池5，电池5固定安装在安装主体1上，电池5上固定安装有两个风能回收扇6，两个风能回收扇6对称分布在电池5上。本装置在对工作场地内进行巡检时，通过记录摄像头4对工作场地内的工作人员进行记录，并通过安装主体1上安装的传输天线3将人员记录信息传输到电脑终端，本装置巡检过程中，通过两个风能回收扇6进行发电，将电量储存到电池5中，并通过电池5对本装置提供所有的能源。工作原理：启动电机四709，电机四709输出端带动传动杆六722转动，启动液压缸720，液压缸720缸臂通过连接件三721带动传动杆六722运动，此时传动杆六722第一端的连接键一只和电机四709输出端连接，传动杆六722中部连接键二和带轮724上的转动键槽二连接，此时电机四709输出端通过传动杆六722带动带轮724转动，带轮724通过皮带708带动转动杆四707转动，转动杆四707带动两个车轮一702转动，两个车轮一702带动安装主体1对生产场地内进行巡检，通过记录摄像头4对工作场地内的工作人员进行记录，并通过安装主体1上安装的传输天线3将人员记录信息传输到电脑终端，本装置巡检过程中，通过两个风能回收扇6进行发电，将电量储存到电池5中，并通过电池5对本装置提供所有的能源，当工作人员进入到危险区域内，启动驱动电机，驱动电机输出端通过丝杆204带动外壳一202向上或者向下移动，调整到合适高度时，启动电机一205，电机一205输出端通过传动杆三217带动齿轮五216和齿轮三207转动，齿轮五216带动两个齿条二218在外壳一202内滑动，两个齿条二218分别带动两个挡板219在外壳二215内滑动，齿轮三207通过齿轮二206带动传动杆一209转动，传动杆一209通过锥齿轮一210带动锥齿轮二211转动，锥齿轮二211通过转动杆二213带动齿轮四212和齿轮一203转动，齿轮一203和齿轮四212分别带动两个齿条一214在外壳一202上滑动，外壳二215、外壳一202和两个挡板219会形成一个屏障，通过形成的屏障保护误入危险区的工作人员，使工作人员安全退出危险区域，当工作场地内发生火灾时，形成屏障保护工作人员安全，同时，启动多个喷水器225，通过多个喷水器225对火势进行控制，在灭火人员到来前确保财产安全，需要对喷水角度调整时，启动电机二221和电机三223，电机二221输出端通过齿轮六222带动不完全齿圈一226在外壳三220上滑动，电机三223输出端通过齿轮七224带动不完全齿圈二227在外壳三220上滑动，通过不完全齿圈一226和不完全齿圈二227对喷水器225进行角度调整，两个车轮一702带动安装主体1到达火灾处，启动液压缸720，液压缸720缸臂通过连接件三721带动传动杆六722运动，使传动杆六722中部连接键二和带轮724上的转动键槽二脱离，传动杆六722第一端连接件一既和电机四709输出端连接，又和锥齿轮六727上的转动键槽三连接，传动杆六722第二端连接键和连接件一718上的转动键槽一连接，电机四709输出端通过传动杆六722带动锥齿轮六727和连接件一718转动，锥齿轮六727带动锥齿轮五726转动，锥齿轮五726通过连接杆八725带动连接杆六717运动，连接杆六717带动连接杆五716和连接杆四715运动，连接杆四715通过连接杆三714带动连接杆二713运动，连接杆二713敲击振动锣712发出声响，警示工作人员，连接件一718通过锥齿轮四706带动锥齿轮三705转动，锥齿轮三705通过连接杆一704带动旗杆701在固定杆703上滑动，此时，通过旗杆701使工作人员能够快速确定发生火灾方向，降低财产损失风险。
