标题title
一种两用照明装置的照明优化方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种两用照明装置的照明优化方法及系统。涉及照明优化领域，其方法包括：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数；基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式；判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整；基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态。通过通过对两用照明装置的决策参数进行分析确定对应能源供给模式，从而对工作参数进行调整实现照明优化，可以降低能源损耗，增强两用照明装置工作效率。
权利要求书clms
1.一种两用照明装置的照明优化方法，其特征在于，包括：步骤1：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数；步骤2：基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式；步骤3：判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整；步骤4：基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态。2.根据权利要求1所述的一种两用照明装置的照明优化方法，其特征在于，获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数，包括：步骤11：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于装置环境参数中每一子参数的参数类型，从历史数据库中筛选出两用照明装置的历史环境参数；步骤12：确定历史环境参数中每一子参数在对应历史照明过程的第一参与度；步骤13：基于同参数类型的所有第一参与度，确定同参数类型的历史环境参数的第二参与度；步骤14：将第二参与度超过预设参与度的历史环境参数的参数类型进行保留，并筛选装置环境参数中与保留的参数类型一致的参数作为决策参数。3.根据权利要求2所述的一种两用照明装置的照明优化方法，其特征在于，确定历史环境参数中每一子参数在对应历史照明过程的第一参与度，包括：步骤121：将所述历史环境参数中的每一子参数分别进行一次剔除，并基于每次剔除后的剩余环境参数模拟照明，得到第二照明参数；步骤122：获取所述历史环境参数对应的历史照明过程的历史照明参数；步骤123：对第二照明参数以及历史照明参数进行参数标准化，构建与第二照明参数相关的第二状态曲线以及与历史照明参数相关的第一状态曲线；步骤124：将第一状态曲线和第二状态曲线整合到同一状态曲线坐标系中，并提取两状态曲线的差异部分，得到状态差异曲线组；步骤125：基于状态差异曲线组中两曲线对应的差异面积确定两照明状态之间的偏差程度；其中，当前子参数对应的第二照明状态与对应历史照明过程的照明状态的偏差程度即为当前子参数的第一初始参与度；步骤126：基于同一历史照明过程的历史环境参数及历史照明参数，构建对应历史照明模型；步骤127：将对应剔除子参数后的剩余环境参数输入到历史照明模型中，得到第三照明参数；步骤128：比较第三照明参数与第二照明参数，确定参数差异度，并对参数差异度超过预设差异度的第二照明参数对应的子参数进行调整；步骤129：对调整后的第二照明参数进行参数标准化处理，构建第二调整曲线，从而对对应子参数对应的偏差程度进行调整；其中，调整后的偏差程度即为对应子参数的第一参与度。4.根据权利要求2所述的一种两用照明装置的照明优化方法，其特征在于，基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式，包括：步骤21：基于实时决策参数确定两用照明装置在下一能源供给周期的能源供给模式；其中，能源供给模式包括：太阳能供给模式及电能供给模式；步骤22：获取两用照明装置的实时能源供给模式，并比较实时能源供给模式与下一能源供给周期的能源供给模式是否一致；若一致，则不需要对目标两用照明装置的工作参数进行调整；反之，则判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足下一能源供给周期的能源供给模式的需要。5.根据权利要求4所述的一种两用照明装置的照明优化方法，其特征在于，判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整，包括：步骤31：获取两用照明装置在下一能源供给周期对应的能源供给模式下所需的最低工作参数；步骤32：将两用照明装置的实时工作参数与最低工作参数进行比较；若两用照明装置的实时工作参数中存在低于最低工作参数的子参数，则判断两用照明装置不能够满足能源供给模式的工作需要；反之，则判断两用照明装置能够满足能源供给模式的工作需要；步骤33：从不能够满足能源供给模式的工作需要的两用照明装置的实时工作参数中提取低于最低工作参数的子参数，得到第一参数集合；步骤34：获取第一参数集合中每一子参数与对应最低工作参数的参数差，得到参数差集合；步骤35：基于参数差集合中的每一子参数的参数差及对应的参数类型获取参数调整数据库中对应的调整方案；步骤36：基于调整方案对对应子参数进行调整。6.根据权利要求5所述的一种两用照明装置的照明优化方法，其特征在于，基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态，包括：步骤41：将调整后的子参数与实时工作参数中的剩余子参数结合，得到第二工作参数集合；步骤42：基于第二工作参数集合对两用照明装置的工作参数进行调整，实现照明优化；步骤43：获取调整工作参数后两用照明装置的装置运行数据，并将装置运行数据与对应能源供给模式下的标准装置运行数据范围进行比较，基于比较结果确定实时照明状态。7.根据权利要求6所述的一种两用照明装置的照明优化方法，其特征在于，实时检查对应运行结果，确定照明状态后，还包括：对两用照明装置的照明效果进行调整，具体包括：步骤01：基于照明状态合格的两用照明装置获取对应的第一环境参数；步骤02：基于第一环境参数判断当前位置的环境昏暗程度，同时，确定所需被照射范围，并获取所述被照射范围的部署结构；步骤03：基于环境昏暗程度匹配对应的照明装置亮度，同时，将所述两用照明装置亮度映射到所述所需被照射范围中，并锁定所述所需被照射范围的照射光区，当所述照射光区为一个时，若亮度照射信息满足照射需求，且对应照明装置亮度不超过两用照明装置的最大亮度，则基于对应的照明装置亮度对两用照明装置进行调整；步骤04：若所述照射光区为多个时，将照射光区以及照射光区的区域光中心以及区域光边界在所述部署结构中进行标定，获取得到标定结构；步骤05：分析所述标定结构中具备连通属性的第一区域，以及不具备连通属性的第二区域；步骤06：按照所述两用照明装置的光源发散方向，构建得到第一区域的待定光序列，同时，根据对应第一区域的标定结果，确定标定光序列，其中，待定光序列与标定光序列的位置一一对应；步骤07：根据对应第一区域的待定光序列以及标定光序列，确定对应第一区域的光损失系数；同时，基于所述第二区域的标定光序列，确定远离所述两用照明装置的光外散系数；步骤08：基于所有光损失系数以及所有光外散系数，确定所述两用照明装置的调节亮度；步骤09：若调节亮度所对应的调节效果优于所述两用照明装置的最大亮度的照明效果，则按照所述两用照明装置的最大亮度进行调整；否则，按照所述调节亮度对所述两用照明装置进行调整。8.一种两用照明装置的照明优化系统，其特征在于，包括：参数确定模块：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数；模式确定模块：基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式；参数调整模块：判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整；状态检验模块：基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及照明优化领域，特别涉及一种两用照明装置的照明优化方法及系统。背景技术目前，工厂中，电力照明作为除设备运转外的重要耗电，具有长期性、持续性的特点。一般工厂使用的为单一的电力供给照明或太阳能供给照明。然而，电力供给照明会导致在许多不需高亮度的场所持续高亮供给，电耗较大，而太阳能供给照明则会受天气环境的影响，缺乏持续性。因此，本发明提供了一种两用照明装置的照明优化方法及系统。发明内容本发明提供了一种两用照明装置的照明优化方法及系统，用以通过对两用照明装置的决策参数进行分析确定对应能源供给模式，从而对工作参数进行调整实现照明优化，可以降低能源损耗，增强两用照明装置工作效率。本发明提供了一种两用照明装置的照明优化方法，包括：步骤1：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数；步骤2：基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式；步骤3：判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整；步骤4：基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态。在一种可能实现的方式中，获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数，包括：步骤11：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于装置环境参数中每一子参数的参数类型，从历史数据库中筛选出两用照明装置的历史环境参数；步骤12：确定历史环境参数中每一子参数在对应历史照明过程的第一参与度；步骤13：基于同参数类型的所有第一参与度，确定同参数类型的历史环境参数的第二参与度；步骤14：将第二参与度超过预设参与度的历史环境参数的参数类型进行保留，并筛选装置环境参数中与保留的参数类型一致的参数作为决策参数。在一种可能实现的方式中，确定历史环境参数中每一子参数在对应历史照明过程的第一参与度，包括：步骤121：将所述历史环境参数中的每一子参数分别进行一次剔除，并基于每次剔除后的剩余环境参数模拟照明，得到第二照明参数；步骤122：获取所述历史环境参数对应的历史照明过程的历史照明参数；步骤123：对第二照明参数以及历史照明参数进行参数标准化，构建与第二照明参数相关的第二状态曲线以及与历史照明参数相关的第一状态曲线；步骤124：将第一状态曲线和第二状态曲线整合到同一状态曲线坐标系中，并提取两状态曲线的差异部分，得到状态差异曲线组；步骤125：基于状态差异曲线组中两曲线对应的差异面积确定两照明状态之间的偏差程度；其中，当前子参数对应的第二照明状态与对应历史照明过程的照明状态的偏差程度即为当前子参数的第一初始参与度；步骤126：基于同一历史照明过程的历史环境参数及历史照明参数，构建对应历史照明模型；步骤127：将对应剔除子参数后的剩余环境参数输入到历史照明模型中，得到第三照明参数；步骤128：比较第三照明参数与第二照明参数，确定参数差异度，并对参数差异度超过预设差异度的第二照明参数对应的子参数进行调整；步骤129：对调整后的第二照明参数进行参数标准化处理，构建第二调整曲线，从而对对应子参数对应的偏差程度进行调整；其中，调整后的偏差程度即为对应子参数的第一参与度。在一种可能实现的方式中，基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式，包括：步骤21：基于实时决策参数确定两用照明装置在下一能源供给周期的能源供给模式；其中，能源供给模式包括：太阳能供给模式及电能供给模式；步骤22：获取两用照明装置的实时能源供给模式，并比较实时能源供给模式与下一能源供给周期的能源供给模式是否一致；若一致，则不需要对目标两用照明装置的工作参数进行调整；反之，则进一步判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足下一能源供给周期的能源供给模式的需要。在一种可能实现的方式中，判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整，包括：步骤31：获取两用照明装置在下一能源供给周期对应的能源供给模式下所需的最低工作参数；步骤32：将两用照明装置的实时工作参数与最低工作参数进行比较；若两用照明装置的实时工作参数中存在低于最低工作参数的子参数，则判断两用照明装置不能够满足能源供给模式的工作需要；反之，则判断两用照明装置能够满足能源供给模式的工作需要；步骤33：从不能够满足能源供给模式的工作需要的两用照明装置的实时工作参数中提取低于最低工作参数的子参数，得到第一参数集合；步骤34：获取第一参数集合中每一子参数与对应最低工作参数的参数差，得到参数差集合；步骤35：基于参数差集合中的每一子参数的参数差及对应的参数类型获取参数调整数据库中对应的调整方案；步骤36：基于调整方案对对应子参数进行调整。在一种可能实现的方式中，基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态，包括：步骤41：将调整后的子参数与实时工作参数中的剩余子参数结合，得到第二工作参数集合；步骤42：基于第二工作参数集合对两用照明装置的工作参数进行调整，实现照明优化；步骤43：获取调整工作参数后两用照明装置的装置运行数据，并将装置运行数据与对应能源供给模式下的标准装置运行数据范围进行比较，基于比较结果确定实时照明状态。在一种可能实现的方式中，确定照明状态后，还包括：对两用照明装置的照明效果进行调整，具体包括：步骤01：基于照明状态合格的两用照明装置获取对应的第一环境参数；步骤02：基于第一环境参数判断当前位置的环境昏暗程度，同时，确定所需被照射范围，并获取所述被照射范围的部署结构；步骤03：基于环境昏暗程度匹配对应的照明装置亮度，同时，将所述两用照明装置亮度映射到所述所需被照射范围中，并锁定所述所需被照射范围的照射光区，当所述照射光区为一个时，若亮度照射信息满足照射需求，且对应照明装置亮度不超过两用照明装置的最大亮度，则基于对应的照明装置亮度对两用照明装置进行调整；步骤04：若所述照射光区为多个时，将照射光区以及照射光区的区域光中心以及区域光边界在所述部署结构中进行标定，获取得到标定结构；步骤05：分析所述标定结构中具备连通属性的第一区域，以及不具备连通属性的第二区域；步骤06：按照所述两用照明装置的光源发散方向，构建得到第一区域的待定光序列，同时，根据对应第一区域的标定结果，确定标定光序列，其中，待定光序列与标定光序列的位置一一对应；步骤07：根据对应第一区域的待定光序列以及标定光序列，确定对应第一区域的光损失系数；同时，基于所述第二区域的标定光序列，确定远离所述两用照明装置的光外散系数；步骤08：基于所有光损失系数以及所有光外散系数，确定所述两用照明装置的调节亮度；步骤09：若调节亮度所对应的调节效果优于所述两用照明装置的最大亮度的照明效果，则按照所述两用照明装置的最大亮度进行调整；否则，按照所述调节亮度对所述两用照明装置进行调整。一种两用照明装置的照明优化系统，包括：参数确定模块：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数；模式确定模块：基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式；参数调整模块：判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整；状态检验模块：基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种两用照明装置的照明优化方法的流程图；图2为本发明实施例中一种两用照明装置的照明优化系统的结构图；图3为本发明实施例中一种两用照明装置的装置充放电结构图；图4为本发明实施例中一种两用照明装置的装置模式转化结构图；图5为本发明实施例中一种两用照明装置的照射光谱的结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明实施例提供了一种两用照明装置的照明优化方法，如图1所示，包括：步骤1：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数；步骤2：基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式；步骤3：判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整；步骤4：基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态。该实施例中，装置环境参数装置环境参数是指两用照明装置所处环境的环境参数，其中，装置环境参数包括：环境温度、环境湿度、环境光照度、风力风向等。该实施例中，历史环境参数是指两用照明装置在历史照明工作过程中所处环境的环境参数，其中，历史环境参数包括：环境温度、环境湿度、环境光照度、风力风向等。该实施例中，决策参数是指通过确定两用照明装置的历史环境参数中每一子参数的参与度，并基于对应参与度进行筛选，得到的对两用照明装置的照明有影响的环境参数。该实施例中，能源供给模式是指通过两用照明装置的能源供给来源确定的对应模式，包括：太阳能供给模式以及电能供给模式。该实施例中，实时工作参数是指两用照明装置在当前能源供给模式下实时工作的工作参数，其中，实时工作参数包括：温度、电流、电压、发光功率、发光强度、光通量等。该实施例中，运行结果是指对两用照明装置进行照明优化调整后对应装置的装置运行数据，其中装置运行数据是指两用照明装置在正常工作情况下实时记录的运行状态数据信息，包括运行状态信息、运行参数、报警信息等数据，其中，运行状态信息包括温度、电流、电压、发光功率、发光强度、光通量等。该实施例中，确定照明状态是指将两用照明装置的照明情况与标准照明情况进行比较，确定两用照明装置实时照明状态是否能够满足实际照明需要。该实施例中，两用照明装置的实现是指在车间顶棚、屋顶等位置安装太阳能电池板，通过蓄电池实现电能储蓄，利用充放电控制器为照明提供电能，实现日光充足条件下的“绿色照明”，减少企业电耗；通过感光设置与转换开关，在阴雨、日光不足情况下自动切换为电力能源供给的照明模式，解决人工开关的成本浪费；形成双模式的照明备用，提升照明安全性，具体装置充放电情况如图3所示，模式转化情况如图4所示。上述技术方案的有益效果是：通过对两用照明装置的决策参数进行分析确定对应能源供给模式，从而对工作参数进行调整实现照明优化，可以降低能源损耗，增强两用照明装置工作效率。实施例2：基于实施例1的基础上，获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数，包括：步骤11：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于装置环境参数中每一子参数的参数类型，从历史数据库中筛选出两用照明装置的历史环境参数；步骤12：确定历史环境参数中每一子参数在对应历史照明过程的第一参与度；步骤13：基于同参数类型的所有第一参与度，确定同参数类型的历史环境参数的第二参与度；步骤14：将第二参与度超过预设参与度的历史环境参数的参数类型进行保留，并筛选装置环境参数中与保留的参数类型一致的参数作为决策参数。该实施例中，装置环境参数是指两用照明装置所处环境的外部环境参数，其中，装置环境参数包括：环境温度、环境湿度、环境光照度、风力风向等。该实施例中，参数类型是指装置环境参数中每一子参数的参数类型，其中，参数类型包括：温度类、湿度类、光照度类、风力类、风向类，其中，一个参数类型对应装置环境环境参数中的一个子参数。该实施例中，历史环境参数是指两用照明装置在历史照明工作过程中所处环境的环境参数，其中，历史环境参数包括：环境温度、环境湿度、环境光照度、风力风向等。该实施例中，第一参与度是指历史环境参数中每一子参数子啊对应历史照明过程中对照明情况的影响程度。该实施例中，第二参与度是将所有历史环境参数中同参数类型的子参数对应的第一次参与度进行平均后的得到的子参数的参与度。该实施例中，预设参与度是指基于两用照明装置的装置准确度要求确定的能够影响两用照明装置的照明情况的最低参与度，其中，历史环境参数对应的所有第二参与度中至少有50%的参与度要高于预设参与度。该实施例中，决策参数是指通过确定两用照明装置的历史环境参数中每一子参数的参与度，并基于对应参与度进行筛选，得到的对两用照明装置的照明有影响的环境参数。上述技术方案的有益效果是：通过对两用照明装置环境参数进行筛选得到决策参数，从而更加准确的确定对应能源供给模式，可以降低能源损耗，增强两用照明装置工作效率。实施例3：基于实施例2的基础上，确定历史环境参数中每一子参数在对应历史照明过程的第一参与度，包括：步骤121：将所述历史环境参数中的每一子参数分别进行一次剔除，并基于每次剔除后的剩余环境参数模拟照明，得到第二照明参数；步骤122：获取所述历史环境参数对应的历史照明过程的历史照明参数；步骤123：对第二照明参数以及历史照明参数进行参数标准化，构建与第二照明参数相关的第二状态曲线以及与历史照明参数相关的第一状态曲线；步骤124：将第一状态曲线和第二状态曲线整合到同一状态曲线坐标系中，并提取两状态曲线的差异部分，得到状态差异曲线组；步骤125：基于状态差异曲线组中两曲线对应的差异面积确定两照明状态之间的偏差程度；其中，当前子参数对应的第二照明状态与对应历史照明过程的照明状态的偏差程度即为当前子参数的第一初始参与度；步骤126：基于同一历史照明过程的历史环境参数及历史照明参数，构建对应历史照明模型；步骤127：将对应剔除子参数后的剩余环境参数输入到历史照明模型中，得到第三照明参数；步骤128：比较第三照明参数与第二照明参数，确定参数差异度，并对参数差异度超过预设差异度的第二照明参数对应的子参数进行调整；步骤129：对调整后的第二照明参数进行参数标准化处理，构建第二调整曲线，从而对对应子参数对应的偏差程度进行调整；其中，调整后的偏差程度即为对应子参数的第一参与度。该实施例中，将所述历史环境参数中的每一子参数分别进行一次剔除是指将历史环境参数中的每一子参数逐一进行剔除，并将每次剔除一个子参数后的剩余环境参数进行模拟照明，其中，逐一剔除是指每次剔除一个子参数，保持剩余子参数不变。其中，历史环境参数中有n个子参数就需要剔除n次子参数，从而有n次模拟照明。该实施例中，历史环境参数是指两用照明装置在历史照明工作过程中所处环境的环境参数，其中，历史环境参数包括：环境温度、环境湿度、环境光照度、风力风向等。该实施例中，剩余环境参数是指将两用照明装置在同一历史照明工作过程中所处环境的环境参数的子参数进行逐一剔除，每次剔除后剩余的子参数。该实施例中，第二照明参数是指将同一历史照明过程的历史环境参数中每一子参数进行逐一剔除，并进行照明模拟后得到的照明参数，其中，照明参数包括：光效、光通量、发光强度、光照度、光亮度、显色指数、频闪等。该实施例中，历史照明参数是指与第二照明参数对应的历史照明过程的历史环境参数进行模拟照明后得到的照明参数。该实施例中，第二状态曲线是指将第二照明参数进行参数标准化处理后得到的第二标准参数进行图像映射，得到若干参数点，并将参数点进行逐一连接后得到的曲线，第一状态曲线将历史照明参数进行参数标准化处理后得到的历史标准参数进行图像映射，得到若干参数点，并将参数点进行逐一连接后得到的曲线。该实施例中，第一状态曲线与第二状态曲线的横坐标均为标准化处理后的照明状态参数，且照明状态参数的顺序一致。该实施例中，状态差异曲线组是指将第一状态曲线和若干第二状态曲线进行逐一比较，其中每组比较结果得到一个状态差异曲线，将所有状态差异曲线进行整合后得到的曲线组。该实施例中，偏差程度是指对状态差异曲线组中第一状态曲线与每一第二状态曲线之间差异的差异面积进行计算得到的计算结果。该实施例中，当前子参数对应的第二照明状态与对应历史照明过程的照明状态的偏差程度即为当前子参数的第一初始参与度。该实施例中，历史照明模型是指基于同一历史照明过程的历史环境参数及历史照明参数构建的照明模型，其中，历史照明模型的输入为历史环境参数，输出为历史照明参数。该实施例中，第三照明参数是指将剔除一个子参数后的剩余环境参数输入到历史照明模型中，得到的输出结果。该实施例中，参数差异度是指第三照明参数与对应的第二照明参数之间的参数差异程度。该实施例中，预设差异度是指在两用照明装置的照明精准度情况下确定的最小参数差异度。该实施例中，第二调整曲线是指根据第三照明参数与第二照明参数之间的参数差异度对第二照明参数进行调整，并将调整后的第二照明参数映射到对应坐标系中得到的调整曲线。该实施例中，调整后的偏差程度即为对应子参数的第一参与度。上述技术方案的有益效果是：通过对两用照明装置环境参数进行筛选得到决策参数，从而更加准确的确定对应能源供给模式，可以降低能源损耗，增强两用照明装置工作效率。实施例4：基于实施例2的基础上，基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式，包括：步骤21：基于实时决策参数确定两用照明装置在下一能源供给周期的能源供给模式；其中，能源供给模式包括：太阳能供给模式及电能供给模式；步骤22：获取两用照明装置的实时能源供给模式，并比较实时能源供给模式与下一能源供给周期的能源供给模式是否一致；若一致，则不需要对目标两用照明装置的工作参数进行调整；反之，则进一步判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足下一能源供给周期的能源供给模式的需要。该实施例中，实时决策参数是指通过确定两用照明装置的历史环境参数中每一子参数的参与度，并基于对应参与度进行筛选，得到对两用照明装置的照明有影响的环境参数的参数类型，并基于参数类型获取对应的实时参数得到的参数集合。该实施例中，能源供给周期是指两用照明装置的最小能源供给时间，比如，可以将能源供给周期设置为5分钟，这就意味着五分钟需要检查一次两用照明装置的实时决策参数，并基于实时决策参数判断两用照明装置是否需要更换能源供给模式。该实施例中，能源供给模式包括：太阳能供给模式以及电能供给模式。该实施例中，工作参数是指两用照明装置在对应能源供给模式下正常工作的工作参数，其中，实时工作参数包括：温度、电流、电压、发光功率、发光强度、光通量等。上述技术方案的有益效果是：通过对两用照明装置的能源供给模式进行判断，从而更加精确的对对应工作参数进行调整判断，从而实现照明优化，可以较为精准的满足两用照明装置的实时照明需求。实施例5：基于实施例4的基础上，判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整，包括：步骤31：获取两用照明装置在下一能源供给周期对应的能源供给模式下所需的最低工作参数；步骤32：将两用照明装置的实时工作参数与最低工作参数进行比较；若两用照明装置的实时工作参数中存在低于最低工作参数的子参数，则判断两用照明装置不能够满足能源供给模式的工作需要；反之，则判断两用照明装置能够满足能源供给模式的工作需要；步骤33：从不能够满足能源供给模式的工作需要的两用照明装置的实时工作参数中提取低于最低工作参数的子参数，得到第一参数集合；步骤34：获取第一参数集合中每一子参数与对应最低工作参数的参数差，得到参数差集合；步骤35：基于参数差集合中的每一子参数的参数差及对应的参数类型获取参数调整数据库中对应的调整方案；步骤36：基于调整方案对对应子参数进行调整。该实施例中，能源供给周期是指两用照明装置的最小能源供给时间，比如，可以将能源供给周期设置为5分钟，这就意味着五分钟需要检查一次两用照明装置的实时决策参数，并基于实时决策参数判断两用照明装置是否需要更换能源供给模式。该实施例中，最低工作参数是指两用照明装置在下一能源供给周期对应的能源供给模式下所需的工作参数的最低要求，比如，下一能源供给周期需要两用照明装置的频闪小于0.1%，则频闪0.1%为最低工作参数之一。该实施例中，实时工作参数是指两用照明装置在当前能源供给模式下的实时工作参数。该实施例中，第一参数集合是指从不能够满足下一能源供给周期对应能源供给模式的工作需要的两用照明装置的实时工作参数中提取低于最低工作参数的子参数构成的参数集合。该实施例中，参数差集合是指将第一参数集合中每一子参数与对应最低工作参数之间的差值构成的参数差集合。该实施例中，参数类型是指装置环境参数中每一子参数的参数类型，其中，参数类型包括：温度类、湿度类、光照度类、风力类、风向类，其中，一个参数类型对应装置环境环境参数中的一个子参数。该实施例中，调整方案是指根据参数差集合中的每一子参数的参数差及对应的参数类型在参数调整数据库中匹配到的对应的参数调整方案。上述技术方案的有益效果是：通过对两用照明装置的工作参数进行调整判断，从而实现照明优化，可以较为精准的满足两用照明装置的实时照明需求，同时降低能源损耗，增强两用照明装置工作效率。实施例6：基于实施例5的基础上，确定照明状态，包括：步骤41：将调整后的子参数与实时工作参数中的剩余子参数结合，得到第二工作参数集合；步骤42：基于第二工作参数集合对两用照明装置的工作参数进行调整，实现照明优化；步骤43：获取调整工作参数后两用照明装置的装置运行数据，并将装置运行数据与对应能源供给模式下的标准装置运行数据范围进行比较，基于比较结果确定实时照明状态。该实施例中，剩余子参数是指是指同一两用照明装置的实时工作参数中不低于最低工作参数的子参数。该实施例中，第二工作参数集合是指将调整后的子参数与实时工作参数中的剩余子参数结合后得到的参数集合。该实施例中，装置运行数据是指两用照明装置在正常工作情况下实时记录的运行状态数据信息，包括运行状态信息、运行参数、报警信息等数据，其中，运行状态信息包括温度、电流、电压、发光功率、发光强度、光通量等。该实施例中，标准装置运行数据范围是指两用照明装置在标准状态下运行时产生的装置运行数据的标准范围，比如，标准状态下对应的报警信息为0，对应的运行参数有温度20-25摄氏度，额定电压+10%-10%等。该实施例中，两用照明装置在进行工作参数调整后的装置运行数据与对应能源供给模式下的标准装置运行数据范围进行比较，若装置运行数据都处于标准装置运行数据范围内，则判定实时照明状态合格，反之，则判定实时照明状态不合格。上述技术方案的有益效果是：通过对两用照明装置的工作参数进行调整实现照明优化，可以降低能源损耗，增强两用照明装置工作效率。实施例7：基于实施例6的基础上，确定照明状态后，还包括：对两用照明装置的照明效果进行调整，具体包括：步骤01：基于照明状态合格的两用照明装置获取对应的第一环境参数；步骤02：基于第一环境参数判断当前位置的环境昏暗程度，同时，确定所需被照射范围，并获取所述被照射范围的部署结构；步骤03：基于环境昏暗程度匹配对应的照明装置亮度，同时，将所述两用照明装置亮度映射到所述所需被照射范围中，并锁定所述所需被照射范围的照射光区，当所述照射光区为一个时，若亮度照射信息满足照射需求，且对应照明装置亮度不超过两用照明装置的最大亮度，则基于对应的照明装置亮度对两用照明装置进行调整；步骤04：若所述照射光区为多个时，将照射光区以及照射光区的区域光中心以及区域光边界在所述部署结构中进行标定，获取得到标定结构；步骤05：分析所述标定结构中具备连通属性的第一区域，以及不具备连通属性的第二区域；步骤06：按照所述两用照明装置的光源发散方向，构建得到第一区域的待定光序列，同时，根据对应第一区域的标定结果，确定标定光序列，其中，待定光序列与标定光序列的位置一一对应；步骤07：根据对应第一区域的待定光序列以及标定光序列，确定对应第一区域的光损失系数；同时，基于所述第二区域的标定光序列，确定远离所述两用照明装置的光外散系数；步骤08：基于所有光损失系数以及所有光外散系数，确定所述两用照明装置的调节亮度；步骤09：若调节亮度所对应的调节效果优于所述两用照明装置的最大亮度的照明效果，则按照所述两用照明装置的最大亮度进行调整；否则，按照所述调节亮度对所述两用照明装置进行调整。该实施例中，第一环境参数指的是装置所处的环境温度、环境湿度、环境光照度等。该实施例中，当前环境指的是两用照明装置所处的当下位置。该实施例中，环境昏暗程度是基于温度-湿度-光照度-昏暗程度映射表，确定得到的，该表中包括不同情况温度、湿度、光照度组合下所匹配的昏暗程度在内的，可直接获取得到。该实施例中，所需被照射范围指的是基于该两用照明装置所需要被照射到的区域，部署结果指的是被照射到的区域的区域结构，如图5所示，其中，A1为树木，A2为丛林，A3为建筑物，A0为所需被照射到的区域，因为每个所需被照射到的区域都有其对应的照明亮度要求，所以，在得到环境昏暗程度之后，是可以直接从昏暗程度-需求-照明亮度映射表，来直接获取得到照明装置亮度的，此时，将该亮度映射到区域A0中，来确定区域A0中的照射情况，此时，A1、A2、A3以及剩余区域都可以视为照射光区，照射光区为一个时，指的是该区域为一个空旷的区域，不存在树木、丛林、建筑物等，是可以被光照均匀照射到的。该实施例中，照射需求指的是装置亮度达到所要求的亮度。该实施例中，照射光区为多个指的是存在丛林、树木、建筑物等的区域，此时，可以将区域分为多个光区，因为每个区域的空间大小以及空间形状是不一样的，所以，会存在区域光中心以及区域光边界，区域光边界即为对应光区的边界线，区域光中心即为对应光区的区域中心。该实施例中，如图5所示，a1为区域光中心，a2为区域光边界。该实施例中，连通属性指的丛林和树木对应的区域之间存在连通空间，进而可以将丛林和树木合并到一起，此时，即为第一区域，且不能合并到仪器的区域即为不具备连通属性，即为第二区域。该实施例中，标定结构指的是将相关的中心与边界在部署结构进行标定的结果。该实施例中，光源发散方向指的是，比如，是向正前方45度进行的照射，与该发散方向正对的照射区域即为所需照明区域，在照明的过程中不同区域所接收到的光亮度信息是按照与光照正中心的距离逐渐减小的，所以，就会存在响应的待定光序列，比如，。该实施例中，标定结果是指的根据区域的轮廓以及遮挡影响情况，会得到标定光序列，比如，，因为在实际照射过程中会因为遮挡等的情况，导致区域中某些位置点的亮度骤然变低。该实施例中，损失系数的计算过程如下：；其中，F1为对应的光损失系数；sum1为对应第一区域中的总个数；为待定光序列中第i1个位置的亮度值；/＞为标定光序列中第i1个位置的亮度值；m1表示对应第一区域下的光序列中所包含的总位置数；/＞为预设常数；/＞为/＞的待定光序列中第j1个位置下的亮度值；/＞为/＞的标定光序列中第j1个位置下的亮度值；max表示最大值符号；该实施例中，光外散系数=/。该实施例中，亮度调节参数是基于损失系数-外散系数-亮度映射表获取得到的，且不同组合的损失系数以及外散系数所对应的参数是不一样的，因此，可以直接确定出来的，因为，会存在遮挡等的问题，导致光线亮度不能很好的到达某个位置，所以，需要进行亮度调亮等的操作，来让因为遮挡导致光线减弱位置的亮度提高，比如，两用照明装置从亮度b1调整为亮度b2。上述技术方案的有益效果是：通过对两用照明装置的所需照射位置进行实际考虑，来确定待定光序列与标定光序列之间的光损失系数，进一步通过与光外散系数结合，来确定调节亮度，保证因遮挡导致的光线变弱所导致光照需求不满足的情况，进而通过亮度调节来有效达到所需的光照效果。实施例8：本发明实施例提供了一种两用照明装置的照明优化系统，如图2所示，包括：参数确定模块：获取两用照明装置的装置环境参数，并基于历史环境参数的参与度确定决策参数；模式确定模块：基于决策参数确定目标两用照明装置的能源供给模式；参数调整模块：判断所述两用照明装置的实时工作参数能否满足能源供给模式的需要，并对不能满足需要的工作参数进行调整；状态检验模块：基于调整结果对两用照明装置进行照明优化，并实时检查对应运行结果，确定照明状态。上述技术方案的有益效果是：通过对两用照明装置的决策参数进行分析确定对应能源供给模式，从而对工作参数进行调整实现照明优化，可以降低能源损耗，增强两用照明装置工作效率。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
