标题title
一种用于电缆护管的支撑机构
摘要abst
本发明涉及电缆技术领域，具体公开了一种用于电缆护管的支撑机构，包括支撑架，所述支撑架外侧两端均通过设置的卡固件连接有管体，所述支撑架一侧内壁竖直安装有轨槽，所述轨槽外侧滑动安装有滑座，所述滑座内侧对称插装有导杆，两根所述导杆外侧两端均滑动设置有调节件，所述支撑架底部设置有支撑件，本发明可以调整安装的位置，以此避开夯实的土层，同时能够适配较多的管体，稳定性较强。
权利要求书clms
1.一种用于电缆护管的支撑机构，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架外侧两端均通过设置的卡固件连接有管体，所述支撑架一侧内壁竖直安装有轨槽，所述轨槽外侧滑动安装有滑座，所述滑座内侧对称插装有导杆，两根所述导杆外侧两端均滑动设置有调节件，所述支撑架底部设置有支撑件。2.根据权利要求1所述的一种用于电缆护管的支撑机构，其特征在于：所述卡固件均包括滑动安装在支撑架外侧一端的滑块，所述滑块上方延伸出有卡板，所述卡板相互远离的一端均固定安装有底板，所述底板两侧均设置有固定件，所述管体卡装在两块卡板之间。3.根据权利要求2所述的一种用于电缆护管的支撑机构，其特征在于：所述固定件均包括固定安装在底板一侧顶部的卡杆，所述卡杆外侧固定套接有套座，所述套座外侧固定安装有固定杆。4.根据权利要求3所述的一种用于电缆护管的支撑机构，其特征在于：同侧的两根所述固定杆外侧平行交错设置有包裹件，所述包裹件均包括固定安装在固定杆远离套座一端外侧的弹绳，所述弹绳端部固定安装有连接头，所述连接头一端外侧固定安装有卡片，所述卡片内侧固定安装有橡胶套，所述橡胶套活动贴合在管体外侧，所述卡片一端外侧固定安装有抵座，所述抵座一侧内壁与管体外侧相贴合。5.根据权利要求3所述的一种用于电缆护管的支撑机构，其特征在于：所述卡板相互靠近的一侧内壁均固定安装有抵板，所述卡板外侧上方均固定套装有卡辊。6.根据权利要求1所述的一种用于电缆护管的支撑机构，其特征在于：所述调节件均包括滑动安装在两根导杆外侧一端的移座，所述移座内侧螺纹连接有螺杆，所述螺杆一端固定连接有预埋杆。7.根据权利要求6所述的一种用于电缆护管的支撑机构，其特征在于：所述预埋杆外侧设置有螺纹旋片，所述螺杆远离预埋杆的一端安装有转轮。8.根据权利要求1所述的一种用于电缆护管的支撑机构，其特征在于：所述支撑件包括固定安装在支撑架底部的固定板，所述固定板内侧滑动安装有抵杆，所述抵杆端部固定连接有卡座，所述卡座一侧边沿开设有多组缺齿。
说明书desc
技术领域本发明涉及输送设备技术领域，具体公开了一种用于电缆护管的支撑机构。背景技术电缆护管是在施工时套装在电缆外部的管道，用于防护内部的电缆，现有的电缆护管预埋在地下进行使用时，会需要挖出一个坑道，然后通过电缆护管的支撑托架进行安装，但由于坑道的两端内部土壤结构不一，有硬实的土块、石块等结构，在安装过程中很难避开不好固定的地方，有时需要在施工地对托架进行现场打孔，费时费力，并且现有的托架支撑结构没有固定的功能，为此，我们需要对以上的缺陷进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种用于电缆护管的支撑机构。为达到以上目的，本发明提供了一种用于电缆护管的支撑机构，包括支撑架，所述支撑架外侧两端均通过设置的卡固件连接有管体，所述支撑架一侧内壁竖直安装有轨槽，所述轨槽外侧滑动安装有滑座，所述滑座内侧对称插装有导杆，两根所述导杆外侧两端均滑动设置有调节件，所述支撑架底部设置有支撑件。优选的，所述卡固件均包括滑动安装在支撑架外侧一端的滑块，所述滑块上方延伸出有卡板，所述卡板相互远离的一端均固定安装有底板，所述底板两侧均设置有固定件，所述管体卡装在两块卡板之间。优选的，所述固定件均包括固定安装在底板一侧顶部的卡杆，所述卡杆外侧固定套接有套座，所述套座外侧固定安装有固定杆。优选的，同侧的两根所述固定杆外侧平行交错设置有包裹件，所述包裹件均包括固定安装在固定杆远离套座一端外侧的弹绳，所述弹绳端部固定安装有连接头，所述连接头一端外侧固定安装有卡片，所述卡片内侧固定安装有橡胶套，所述橡胶套活动贴合在管体外侧，所述卡片一端外侧固定安装有抵座，所述抵座一侧内壁与管体外侧相贴合。优选的，所述卡板相互靠近的一侧内壁均固定安装有抵板，所述卡板外侧上方均固定套装有卡辊。优选的，所述调节件均包括滑动安装在两根导杆外侧一端的移座，所述移座内侧螺纹连接有螺杆，所述螺杆一端固定连接有预埋杆。优选的，所述预埋杆外侧设置有螺纹旋片，所述螺杆远离预埋杆的一端安装有转轮。优选的，所述支撑件包括固定安装在支撑架底部的固定板，所述固定板内侧滑动安装有抵杆，所述抵杆端部固定连接有卡座，所述卡座一侧边沿开设有多组缺齿。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过设置的调节件和支撑件，可以根据坑道两侧的土壤基层的不同，灵活更改固定的位置，以此来确保安装时的效率，省去了找合适位置的凿孔工作；其次管体在被架装时，可以通过平行交错的两个卡片，灵活卡装在管体的外侧，以此将活动放置的管体进行卡紧，适配度较高，且可以满足很多管体进行使用，两个卡片和抵座通过弹绳的绷紧，交错的将管体进行包裹，结构紧凑，且操作较为方便。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明另一视角结构示意图；图3为本发明卡片与拉绳之间连接示意图；图4为本发明卡板外侧结构示意图；图5为本发明支撑架与固定杆之间的结构示意图。图中：1、支撑架；2、管体；3、卡辊；4、转轮；5、滑座；6、移座；7、预埋杆；8、固定板；9、抵杆；10、卡座；11、缺齿；12、弹绳；13、固定杆；14、套座；15、卡片；16、轨槽；17、螺杆；18、导杆；19、滑块；20、卡板；21、抵座；22、连接头；23、底板；24、卡杆；25、抵板；26、橡胶套。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。如图1-图5所示的一种用于电缆护管的支撑机构，包括支撑架1，支撑架1外侧两端均通过设置的卡固件连接有管体2，支撑架1一侧内壁竖直安装有轨槽16，轨槽16外侧滑动安装有滑座5，滑座5内侧对称插装有导杆18，两根导杆18外侧两端均滑动设置有调节件，支撑架1底部设置有支撑件。通过设置的轨槽16可配合滑座5沿着竖向移动，以此来带动内侧的导杆18和调节件移动位置，避开土壤内侧不好固定的土块、岩石层。卡固件均包括滑动安装在支撑架1外侧一端的滑块19，滑块19上方延伸出有卡板20，卡板20相互远离的一端均固定安装有底板23，底板23两侧均设置有固定件，管体2卡装在两块卡板20之间。通过设置的滑块19可带动上方的卡板20以及底板23灵活移动，从而空出距离，将管体2进行卡装。固定件均包括固定安装在底板23一侧顶部的卡杆24，卡杆24外侧固定套接有套座14，套座14外侧固定安装有固定杆13。同侧的两根固定杆13外侧平行交错设置有包裹件，包裹件均包括固定安装在固定杆13远离套座14一端外侧的弹绳12，弹绳12端部固定安装有连接头22，连接头22一端外侧固定安装有卡片15，卡片15内侧固定安装有橡胶套26，橡胶套26活动贴合在管体2外侧，卡片15一端外侧固定安装有抵座21，抵座21一侧内壁与管体2外侧相贴合。通过设置的固定杆13，可方便将弹绳12和卡片15等组件安装到卡板20上，弹绳12为弹力绳，卡片15为塑料，卡片15通过橡胶套26稳定的套装在管体2的一侧外壁，抵座21卡扣在卡片15的另一侧外壁，平行交错设置的两个卡片15可将弹绳12的紧绷力进行互相拉扯，以此来卡固管体2。卡板20相互靠近的一侧内壁均固定安装有抵板25，卡板20外侧上方均固定套装有卡辊3。通过设置的抵板25可将管体2卡装在其内侧，使其卡板20整体与管体2接触更为紧密，且抵板25通过说明书附图4可以看出，相互靠近的一侧边沿均向上方凸起，凸起处在使用时可以包裹摩擦阻力较大的材料，来增加两块卡板20之间的粘合性。调节件均包括滑动安装在两根导杆18外侧一端的移座6，移座6内侧螺纹连接有螺杆17，螺杆17一端固定连接有预埋杆7。预埋杆7外侧设置有螺纹旋片，螺杆17远离预埋杆7的一端安装有转轮4。通过设置的转轮4可在使用者的转动下，驱动螺杆17向土壤一层旋进，致使预埋杆7能够通过外侧的螺纹旋片，轻松旋入到合适的土壤内部，从而进行快速预埋。支撑件包括固定安装在支撑架1底部的固定板8，固定板8内侧滑动安装有抵杆9，抵杆9端部固定连接有卡座10，卡座10一侧边沿开设有多组缺齿11。抵杆9滑动在固定板8的内侧，可以在支撑架1的下方进行加固，将一端的开设多组缺齿11的卡座10插入到土壤的表层，以此在支撑架1的下方确保平衡。工作原理：在使用时，管体2放置在支撑架1两侧可滑动的抵板25上，管体2被悬空放置在支撑架1的上方，固定杆13两端外侧的弹绳12可在工作人员的拉扯下，向管体2的一侧紧绷，致使对应处的卡片15和抵座21卡套在管体2的一侧表面，平行交错设置的卡片15可以将拉力互相拉扯，以此来套装在管体2的外侧，对管体2进行卡固，提升支撑架1使用时的稳定效果，并且在坑道内壁上进行固定时，可以根据土壤的基层分布，避开土壤内侧不好固定的位置，对应的滑座5和滑动在导杆18外侧的移座6可以沿着竖直方向以及横向进行移动，从而满足使用需要，省去了后期找合适位置的凿孔步骤。在本说明书的描述中，若出现术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
