标题title
一种继电器灌胶封装一体化生产线
摘要abst
本发明公开了一种继电器灌胶封装一体化生产线，包括输送机以及设置在输送机上的机壳，所述机壳中设置有基板，所述基板上设置有用于对继电器进行灌胶的注胶机；还包括定位机构，其用于固定继电器，所述定位机构包括两个侧板、两个边板以及设置在侧板和边板上的加热器以及击打装置；还包括驱动件，其用于驱动基板竖直运动，当驱动件驱使基板运动时，通过触发机构触发定位机构对继电器进行固定，并通过加热器以及击打装置对灌胶时的继电器加热击打。通过基板上的注胶机对轴承进行灌胶的同时，通过边板以及侧板上的加热器以及击打组件之间的配合，减少灌胶时继电器内部胶体中的气泡产生，确保继电器的灌胶量，以使得继电器灌胶的更加充分。
权利要求书clms
1.一种继电器灌胶封装一体化生产线，包括输送机以及设置在输送机上的机壳，其特征在于：所述机壳中设置有基板，所述基板上设置有用于对继电器进行灌胶的注胶机；还包括定位机构，其用于固定继电器，所述定位机构包括两个侧板、两个边板以及设置在侧板和边板上的加热器以及击打装置；还包括驱动件，其用于驱动基板竖直运动，当驱动件驱使基板运动时，通过触发机构触发定位机构对继电器进行固定，并通过加热器以及击打装置对灌胶时的继电器加热击打。2.根据权利要求1所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述触发机构包括第一触发件、第二触发件以及触发组件；所述第一触发组件通过驱动组件触发定位机构对继电器进行固定；所述触发组件通过蓄力组件驱使击打组件工作对继电器进行击打。3.根据权利要求2所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述击打组件包括固定连接在侧板上的固定架，所述固定架中滑动连接有移动块，所述移动块上固定连接有第一连接板以及第二连接板；所述侧板中滑动连接有第一击打杆，所述第一击打杆与第一连接板固定连接，所述边板中滑动连接有第二击打杆，所述第二击打杆通过转动杆与第二连接板转动连接。4.根据权利要求3所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述触发组件包括滑动连接在基板上的齿板，所述机壳上固定连接有限位板，所述限位板中开设有限位槽，所述齿板通过限位杆滑动连接在限位槽中；所述蓄力组件包括转动连接在固定架上的支撑杆，所述支撑杆上设置有齿轮以及圆筒，所述齿轮与固定架之间设置有卷簧，所述圆筒上开设有环形波浪槽，所述移动块上弹性连接有抵接杆，所述抵接杆滑动连接在环形波浪槽中。5.根据权利要求2所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述第一触发件为设置在基板上的第一楔形杆；所述驱动组件包括设置在侧板上的固定板，所述固定板与机壳之间设置有连接弹簧；所述连接弹簧的弹力驱使固定板远离机壳，所述侧板上设置有楔形面，所述第一楔形杆与楔形面接触。6.根据权利要求2所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述机壳上设置有用于对继电器进行除尘的吸尘组件，所述吸尘组件包括设置在机壳上的吸尘器，所述吸尘器上连通有吸尘管，所述吸尘管的一端连通有锥形罩。7.根据权利要求6所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述第二触发件通过驱动单元触发吸尘组件移动，所述第二触发件为固定连接在基板上的触发杆；所述驱动单元包括固定连接在机壳上的长板，所述长板上滑动连接有矩形块，所述矩形块中滑动连接有楔形块，所述楔形块与触发杆接触，所述矩形块与长板之间设置有支撑弹簧，所述楔形块的一端固定连接有挡板，所述挡板与矩形块之间设置有抵接弹簧；所述楔形块通过连接单元与吸尘组件连接，所述长板上还设置有驱使楔形块与触发杆分离的解锁单元；所述连接单元包括设置在吸尘管外部的固定罩，所述固定罩通过联动杆与矩形块转动连接；所述解锁单元包括固定连接在长板上的第二楔形杆，所述楔形块中开设有楔形槽。8.根据权利要求1所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述机壳上设置有对灌胶继电器进行保护的封装机构，所述封装机构包括设置在基板上的伸缩杆，所述伸缩杆上设置有封装板，所述封装板的底部弹性连接有吸盘，所述机壳上设置有限制封装板移动的限位组件以及输送封盖的输送带。9.根据权利要求8所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述限位组件包括设置在封装板上的横杆，所述机壳上开设有异型槽，所述横杆滑动连接在异型槽内，所述机壳上设置有引导块以及阻挡块。10.根据权利要求1所述的一种继电器灌胶封装一体化生产线，其特征在于，所述机壳上设置有引导封盖移动的楔形板。
说明书desc
技术领域本发明涉及继电器加工设备技术领域，具体涉及一种继电器灌胶封装一体化生产线。背景技术继电器是一种电控制器件，是当输入量的变化达到规定要求时，在电气输出电路中使被控量发生预定的阶跃变化的一种电器。它具有控制系统和被控制系统之间的互动关系。通常应用于自动化的控制电路中，它实际上是用小电流去控制大电流运作的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。继电器在生产的时需要进行灌胶封装，继电器灌胶封装后可以用于绝缘、密封和固定继电器，使其具有良好的耐高温、耐腐蚀和抗震动性能，可以在恶劣的工作环境下长期稳定工作。如申请号：201910740085.X，名称为一种具有密闭性的数控机床保护罩的中国实用新型专利，公开了一种延时继电器的灌胶夹具，属于继电器生产设备技术领域，其中：包括下压板、定位板、上压板，定位板底部和顶部分别固定安装在下压板顶面和上压板的底面，下压板内部为中空，定位板内部为台阶通孔，下压板分别设有灌胶孔和排气孔；将T010型时间继电器的电芯安装在座板与组板A、组板B、上压板底面形成一个与封装罩类似的密闭空间内，使得T010型时间继电器电芯能够模拟在封装罩环境，在牢固夹具体的保护下实现灌胶和烘干固化，避免了先采用封装罩进行封装加热固化受热膨胀而使得机壳壁变形的现象。但是在实际使用中，使用人员发现在对继电器进行灌胶封装时，胶水进入至继电器中后，会因为继电器中的灰尘以及气体的影响，从而导致进入至继电器中的胶水中出现气泡，气泡的产生不仅会影继电器的灌胶量，导致继电器灌胶不充分，还会在其胶水凝固后出现蜂窝状空隙，从而会影响到继电器的密封及减震性能，例如上述专利，即使通过灌胶封装后，对继电器进行加热以此来消除胶水中的气泡，但不能在消泡后平衡继电器中的胶水量，存在一定的不足。发明内容本发明的目的是提供一种继电器灌胶封装一体化生产线，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种继电器灌胶封装一体化生产线，包括输送机以及设置在输送机上的机壳，所述机壳中设置有基板，所述基板上设置有用于对继电器进行灌胶的注胶机；还包括定位机构，其用于固定继电器，所述定位机构包括两个侧板、两个边板以及设置在侧板和边板上的加热器以及击打装置；还包括驱动件，其用于驱动基板竖直运动，当驱动件驱使基板运动时，通过触发机构触发定位机构对继电器进行固定，并通过加热器以及击打装置对灌胶时的继电器加热击打。进一步地，所述触发机构包括第一触发件、第二触发件以及触发组件；所述第一触发组件通过驱动组件触发定位机构对继电器进行固定；所述触发组件通过蓄力组件驱使击打组件工作对继电器进行击打。进一步地，所述击打组件包括固定连接在侧板上的固定架，所述固定架中滑动连接有移动块，所述移动块上固定连接有第一连接板以及第二连接板；所述侧板中滑动连接有第一击打杆，所述第一击打杆与第一连接板固定连接，所述边板中滑动连接有第二击打杆，所述第二击打杆通过转动杆与第二连接板转动连接。进一步地，所述触发组件包括滑动连接在基板上的齿板，所述机壳上固定连接有限位板，所述限位板中开设有限位槽，所述齿板通过限位杆滑动连接在限位槽中；所述蓄力组件包括转动连接在固定架上的支撑杆，所述支撑杆上设置有齿轮以及圆筒，所述齿轮与固定架之间设置有卷簧，所述圆筒上开设有环形波浪槽，所述移动块上弹性连接有抵接杆，所述抵接杆滑动连接在环形波浪槽中。进一步地，所述第一触发件为设置在基板上的第一楔形杆；所述驱动组件包括设置在侧板上的固定板，所述固定板与机壳之间设置有连接弹簧；所述连接弹簧的弹力驱使固定板远离机壳，所述侧板上设置有楔形面，所述第一楔形杆与楔形面接触。进一步地，所述机壳上设置有用于对继电器进行除尘的吸尘组件，所述吸尘组件包括设置在机壳上的吸尘器，所述吸尘器上连通有吸尘管，所述吸尘管的一端连通有锥形罩。进一步地，所述第二触发件通过驱动单元触发吸尘组件移动，所述第二触发件为固定连接在基板上的触发杆；所述驱动单元包括固定连接在机壳上的长板，所述长板上滑动连接有矩形块，所述矩形块中滑动连接有楔形块，所述楔形块与触发杆接触，所述矩形块与长板之间设置有支撑弹簧，所述楔形块的一端固定连接有挡板，所述挡板与矩形块之间设置有抵接弹簧；所述楔形块通过连接单元与吸尘组件连接，所述长板上还设置有驱使楔形块与触发杆分离的解锁单元；所述连接单元包括设置在吸尘管外部的固定罩，所述固定罩通过联动杆与矩形块转动连接；所述解锁单元包括固定连接在长板上的第二楔形杆，所述楔形块中开设有楔形槽。进一步地，所述机壳上设置有对灌胶继电器进行保护的封装机构，所述封装机构包括设置在基板上的伸缩杆，所述伸缩杆上设置有封装板，所述封装板的底部弹性连接有吸盘，所述机壳上设置有限制封装板移动的限位组件以及输送封盖的输送带。进一步地，所述限位组件包括设置在封装板上的横杆，所述机壳上开设有异型槽，所述横杆滑动连接在异型槽内，所述机壳上设置有引导块以及阻挡块。进一步地，所述机壳上设置有引导封盖移动的楔形板。在上述技术方案中，本发明提供的一种继电器灌胶封装一体化生产线具备的有益效果：该继电器灌胶封装一体化生产线，通过设置输送机、机壳、基板、注胶机、定位机构、驱动件以及触发机构之间的相互配合，通过驱动件驱动基板下移的同时，通过触发机构触发定位组件中的侧板以及边板对输送机上的轴承进行固定，并且轴承固定后，通过基板上的注胶机对轴承进行灌胶的同时，通过边板以及侧板上的加热器以及击打组件之间的配合，减少灌胶时继电器内部胶体中的气泡产生，确保继电器的灌胶量，以使得继电器灌胶的更加充分。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的整体结构另一视角图；图3为本发明实施例提供的整体结构纵剖示意图；图4为本发明实施例提供的基板以及触发结构结构示意图；图5为本发明实施例提供的驱动单元以及吸尘组件结构示意图；图6为本发明实施例提供的整体结构横剖俯视局部图；图7为本发明实施例提供的结构示意图；图8为本发明实施例提供的机壳局部结构示意图；图9为本发明实施例提供的驱动单元结构纵剖示意图；图10为本发明实施例提供的结构示意图；图11为本发明实施例提供的结构示意图；图12为本发明实施例提供的结构示意图；图13为本发明实施例提供的结构示意图。附图标记说明：1、输送机；2、机壳；3、基板；401、侧板；402、边板；403、加热器；501、固定架；502、移动块；503、第一连接板；504、第二连接板；505、第一击打杆；506、第二击打杆；507、转动杆；601、齿板；602、限位板；603、限位槽；604、限位杆；701、支撑杆；702、齿轮；703、圆筒；704、卷簧；705、环形波浪槽；706、抵接杆；8、第一楔形杆；901、固定板；902、连接弹簧；101、吸尘器；102、吸尘管；103、锥形罩；11、触发杆；121、长板；122、矩形块；123、楔形块；124、支撑弹簧；125、挡板；126、抵接弹簧；131、固定罩；132、联动杆；141、第二楔形杆；142、楔形槽；151、伸缩杆；152、封装板；153、吸盘；16、输送带；171、横杆；172、异型槽；173、引导块；174、阻挡块；18、楔形板；19、注胶机。具体实施方式为使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。请参阅1-13，一种继电器灌胶封装一体化生产线，包括输送机1以及设置在输送机1上的机壳2，机壳2中设置有基板3，基板3上设置有用于对继电器进行灌胶的注胶机19；还包括定位机构，其用于固定继电器，定位机构包括两个侧板401、两个边板402以及设置在侧板401和边板402上的加热器403以及击打装置；还包括驱动件，其用于驱动基板3竖直运动，当驱动件驱使基板3运动时，通过触发机构触发定位机构对继电器进行固定，并通过加热器403以及击打装置对灌胶时的继电器加热击打。具体的，该继电器灌胶封装一体化生产线，包括输送机1以及设置在输送机1上的机壳2，输送机1为现有的继电器灌胶生产线，机壳2设置在输送机1的外部，输送机1工作时连接外部电源和控制开关，机壳2中设置有基板3，基板3上设置有用于对继电器进行灌胶的注胶机19，注胶机19也为现有的继电器灌胶设备，在此不做过多的赘述；还包括定位机构，其用于固定继电器，定位机构包括两个侧板401、两个边板402以及设置在侧板401和边板402上的加热器403以及击打装置，两边板402分别设置在两个侧板401相对的一侧，其具体的连接可以参照说明书附图6至图7，两个侧板401以及两个边板402移动对向移动时，可以组成一个空间，其空间的大小略大继电器的大小，其空间形状与继电器相同，可以将继电器包裹并固定夹持在两个侧板401以及两个边板402的内部，加热器403为现有加热设备，在此不做过多的赘述；还包括驱动件，驱动件可以为液压杆，其用于驱动基板3竖直运动，当驱动件驱使基板3运动时，通过触发机构触发定位机构对继电器进行固定，并通过加热器403以及击打装置对灌胶时的继电器加热击打，通过驱动件驱使基板3移动时，先通过触发机构触发定位机构中的侧板401以及边板402移动，对输送带16上的继电器进行夹持固定，再通过侧板401以及边板402上均为分布的加热器403以及击打组件工作，便于对灌胶的继电器进行加热击打，可以减少继电器灌胶时的气泡产生，提高灌胶的效率。本发明进一步提供的实施例中，触发机构包括第一触发件、第二触发件以及触发组件；第一触发组件通过驱动组件触发定位机构对继电器进行固定；触发组件通过蓄力组件驱使击打组件工作对继电器进行击打。优选的，触发机构包括第一触发件、第二触发件以及触发组件；第一触发组件通过驱动组件触发定位机构对继电器进行固定，便于在灌胶时对正在灌胶的继电器进行固定限位，避免继电器灌胶位置不对，从而容易导致灌胶时的胶水溢出造成污染；触发组件通过蓄力组件驱使击打组件工作对继电器进行击打，可以使得灌入至气泡可以排出并消除，从而可以减少因气泡的产生，对继电器整体的灌胶量造成影响。本发明进一步提供的实施例中，击打组件包括固定连接在侧板401上的固定架501，固定架501中滑动连接有移动块502，移动块502上固定连接有第一连接板503以及第二连接板504；侧板401中滑动连接有第一击打杆505，第一击打杆505与第一连接板503固定连接，边板402中滑动连接有第二击打杆506，第二击打杆506通过转动杆507与第二连接板504转动连接。优选的，击打组件包括固定连接在侧板401上的固定架501，固定架501中滑动连接有移动块502，移动块502通过滑动件直线滑动在固定架501上，固定架501设置成L型，移动块502上固定连接有第一连接板503以及第二连接板504，第一连接板503垂直设置在移动块502的侧面，与移动块502的运动的方向相垂直，第二连接板504设置在移动块502的另一侧，与移动块502的移动方向相平行；侧板401中滑动连接有第一击打杆505，第一击打杆505与第一连接板503固定连接，边板402中滑动连接有第二击打杆506，第二击打杆506通过转动杆507与第二连接板504转动连接，第一击打杆505以及第二击打杆506均是由击打球以及杆组成，侧板401以及边板402中分别设置有供第一击打杆505以及第二击打杆506移动的槽，通过移动块502移动，带动第一连接板503以及第二连接板504同步移动，第一连接板503移动可以直接带动第一击打杆505在侧板401往复运动，并对继电器的两个侧边进行敲打，而第二连接板504移动通过转动板，可以带动第二击打杆506往复运动，对继电器另外的两个边侧进行敲打，从而实现对继电器的全面敲打，用于去除胶水中的气泡。本发明进一步提供的实施例中，触发组件包括滑动连接在基板3上的齿板601，机壳2上固定连接有限位板602，限位板602中开设有限位槽603，齿板601通过限位杆604滑动连接在限位槽603中；蓄力组件包括转动连接在固定架501上的支撑杆701，支撑杆701上设置有齿轮702以及圆筒703，齿轮702与固定架501之间设置有卷簧704，圆筒703上开设有环形波浪槽705，移动块502上弹性连接有抵接杆706，抵接杆706滑动连接在环形波浪槽705中。优选的，触发组件包括滑动连接在基板3上的齿板601，机壳2上固定连接有限位板602，限位板602中开设有限位槽603，齿板601通过限位杆604滑动连接在限位槽603中，限位槽603设置成菱形状，具体形状请参阅说明书附图10，限位槽603可以限制齿板601在基板3上左右移动；蓄力组件包括转动连接在固定架501上的支撑杆701，支撑杆701上设置有齿轮702以及圆筒703，齿轮702与齿板601设置在同一平面上，当侧板401移动带动齿轮702移动至齿板601的下方，基板3移动带动齿板601同步下移，并与齿轮702接触并驱使齿轮702转动，直至齿板601移动至限位板602上的最底部时，此时齿板601与齿轮702分离，注胶机19刚好移动至继电器的上方进行灌胶，齿轮702与固定架501之间设置有卷簧704，且齿轮702转动可以带动卷簧704发生形变，圆筒703上开设有环形波浪槽705，移动块502上弹性连接有抵接杆706，抵接杆706滑动连接在环形波浪槽705中，当齿板601与齿轮702分离后，此时卷簧704回复力，可以带动支撑杆701以及圆筒703转动，通过圆筒703上环形波浪槽705以及移动块502上的抵接杆706配合，可以驱使移动块502往复移动，从而驱使第一击打杆505以及第二击打杆506往复运动对继电器进行重复击打。本发明进一步提供的实施例中，第一触发件为设置在基板3上的第一楔形杆8；驱动组件包括设置在侧板401上的固定板901，固定板901与机壳2之间设置有连接弹簧902；连接弹簧902的弹力驱使固定板901远离机壳2，侧板401上设置有楔形面，第一楔形杆8与楔形面接触。优选的，第一触发件为设置在基板3上的第一楔形杆8；驱动组件包括设置在侧板401上的固定板901，固定板901与机壳2之间设置有连接弹簧902；连接弹簧902的弹力驱使固定板901远离机壳2，侧板401上设置有楔形面，第一楔形杆8与楔形面接触，侧板401上的楔形面设置在远离机壳2的一侧之间，通过基板3向下移动带动第一楔形杆8同步下移，从而推动侧板401向机壳2的内部移动，且侧板401移动带动固定板901移动，固定板901移动对连接弹簧902进行挤压，以使得连接弹簧902发生形变，当第一楔形杆8向上移动不与侧板401上的楔形面接触后，被挤压的连接弹簧902回复力，可以带动移动的侧板401复位，从而可以解除对继电器的固定。本发明进一步提供的实施例中，机壳2上设置有用于对继电器进行除尘的吸尘组件，吸尘组件包括设置在机壳2上的吸尘器101，吸尘器101上连通有吸尘管102，吸尘管102的一端连通有锥形罩103。优选的，机壳2上设置有用于对继电器进行除尘的吸尘组件，吸尘组件包括设置在机壳2上的吸尘器101，吸尘器101上连通有吸尘管102，吸尘管102的一端连通有锥形罩103，吸尘器101为现有的吸尘设备，在此不做过多的赘述，锥形罩103设置在吸尘管102延伸至机壳2内部的一端处。本发明进一步提供的实施例中，第二触发件通过驱动单元触发吸尘组件移动，第二触发件为固定连接在基板3上的触发杆11；驱动单元包括固定连接在机壳2上的长板121，长板121上滑动连接有矩形块122，矩形块122中滑动连接有楔形块123，楔形块123与触发杆11接触，矩形块122与长板121之间设置有支撑弹簧124，楔形块123的一端固定连接有挡板125，挡板125与矩形块122之间设置有抵接弹簧126；楔形块123通过连接单元与吸尘组件连接，长板121上还设置有驱使楔形块123与触发杆11分离的解锁单元；连接单元包括设置在吸尘管102外部的固定罩131，固定罩131通过联动杆132与矩形块122转动连接；解锁单元包括固定连接在长板121上的第二楔形杆141，楔形块123中开设有楔形槽142。优选的，第二触发件通过驱动单元触发吸尘组件移动，第二触发件为固定连接在基板3上的触发杆11，机壳2上设置有供触发杆11移动的槽；驱动单元包括固定连接在机壳2上的长板121，长板121上滑动连接有矩形块122，长板121设置在机壳2的外部一侧，矩形块122通过滑动件滑动连接在长板121上，矩形块122中滑动连接有楔形块123，楔形块123与触发杆11接触，楔形块123靠近触发杆11一端的下部设置成斜面状，矩形块122与长板121之间设置有支撑弹簧124，楔形块123的一端固定连接有挡板125，挡板125设置在楔形块123贯穿矩形块122的一端处，挡板125与矩形块122之间设置有抵接弹簧126；楔形块123通过连接单元与吸尘组件连接，长板121上还设置有驱使楔形块123与触发杆11分离的解锁单元；连接单元包括设置在吸尘管102外部的固定罩131，固定罩131通过联动杆132与矩形块122转动连接，当矩形块122移动后，通过联动杆132以及固定罩131，可以将吸尘管102一端的锥形罩103移动至继电器的上方，从而对需要进行灌胶前的继电器先进行一次吸尘处理，可以避免灰尘对继电器的灌胶产生影响；解锁单元包括固定连接在长板121上的第二楔形杆141，楔形块123中开设有楔形槽142，通过触发杆11的作用，可以驱使矩形块122带动楔形块123向下移动至第二楔形杆141处时，此时第二楔形杆141将会进入至楔形块123内部的楔形槽142中，楔形块123将会进入至楔形块123内部的楔形槽142中，驱使楔形块123移动与触发杆11分离即可。本发明进一步提供的实施例中，机壳2上设置有对灌胶继电器进行保护的封装机构，封装机构包括设置在基板3上的伸缩杆151，伸缩杆151上设置有封装板152，封装板152的底部弹性连接有吸盘153，机壳2上设置有限制封装板152移动的限位组件以及输送封盖的输送带16。优选的，机壳2上设置有对灌胶继电器进行保护的封装机构，通过封装组件可以避免灌胶后继电器内部的胶水中掉落其他杂质，也可以保证胶水平面完整成型，从而提高灌胶时的密封性，封装机构包括设置在基板3上的伸缩杆151，伸缩杆151上设置有封装板152，封装板152的底部弹性连接有吸盘153，吸盘153通过弹性伸缩杆151连接在封装板152的底部，机壳2上设置有限制封装板152移动的限位组件以及输送封盖的输送带16，通过限位组件限制风装板152的移动方向，便于封装板152移动的过程中，可以将输送带16上的封盖吸走并粘在灌胶后的继电器上进行防护，其中输送带16为现有的输送设备，在此不做过多的赘述。本发明进一步提供的实施例中，限位组件包括设置在封装板152上的横杆171，机壳2上开设有异型槽172，横杆171滑动连接在异型槽172内，机壳2上设置有引导块173以及阻挡块174。优选的，限位组件包括设置在封装板152上的横杆171，机壳2上开设有异型槽172，横杆171滑动连接在异型槽172内，异型槽172为横杆171的运动轨迹，异型槽172的具体形状可以参阅说明书附图8，机壳2上设置有引导块173以及阻挡块174，引导块173通过扭转弹簧设置在异型槽172的分叉处，通过引导块173以及阻挡块174的配合，以使得横杆171在异型槽172中向下移动时，可以顺利的进入至异型槽172斜坡中，而当横杆171通过异型槽172的竖直部向上移动时，可以推动引导块173转动，以使得横杆171可以顺利通过，而引导块173可以在扭转弹簧的作用下复位即可。本发明进一步提供的实施例中，机壳2上设置有引导封盖移动的楔形板18。优选的，机壳2上设置有引导封盖移动的楔形板18，通过在输送带16的上方设置楔形板18，可以对输送带16上传输的封盖进行引导，以使得封盖可以靠输送带16的一边移动，方便吸盘153向下后，可以将封盖的顶部吸住，并带动封盖继续向下移动并对继电器进行封盖操作即可。工作原理：工作时，输送机1将需要进行灌胶的继电器移动至机壳2中注胶机19的下方后，此时基板3在驱动件的驱动时向下移动，并同步带动触发杆11、两个第一楔形杆8、齿板601以及通过伸缩杆151连接的封装板152同步移动，两个第一楔形杆8移动与两个侧板401上楔形面接触，并抵接两个侧板401向机壳2的内部移动，且侧板401移动的同时带动其上连接的边板402同步移动，从而可以将输送带16上传输的继电器固定住，与此同时触发杆11将会抵接在矩形块122上的楔形块123上，并带动矩形块122以及楔形块123同步下移，而连接在矩形块122与长板121之间的支撑弹簧124将会被拉伸，矩形块122下移时通过联动杆132以及固定罩131，可以将吸尘管102一端连接的锥形罩103移动至机壳2内部，直至锥形罩103移动至被固定的继电器的上方，启动吸尘器101，可以对继电器的内部进行吸尘处理，当吸尘完成后，此时矩形块122带动楔形块123移动至第二楔形杆141处，第二楔形杆141进入至楔形块123内部的楔形槽142中时，会使得楔形块123移动与触发杆11分离，此时被拉伸的支撑弹簧124回复力，可以带动矩形块122以及楔形块123同步上移复位，并关闭吸尘器101；此时基板3继续下移时，封装板152将会在异型槽172的引导下移动至输送带16上方，并通过封装板152底部弹性连接的吸盘153，可以将输送带16上封盖移动至吸盘153上，此时基板3继续下移，直至基板3上的注胶机19移动至待灌胶的继电器上方时，此时吸盘153将会带动封盖盖在上一次灌胶完成的继电器上方进行封装操作，而注胶机19移动至继电器的上方前，基板3上连接的齿板601与固定架501上的齿轮702接触，并驱使齿轮702转动，以使得连接在齿轮702上的卷簧704发生形变，直至注胶机19移动至继电器上方进行灌胶时，齿板601在限位板602、限位槽603以及限位杆604的作用下与齿轮702分离，此时注胶机19灌胶，而齿轮702会在卷簧704的作用下转动，并带动连接在支撑杆701上的圆筒703转动，圆筒703转动通过其上设置的环形波浪槽705以及移动块502上弹性连接的抵接杆706的作用下，驱使移动块502往复移动，移动块502往复移动的同时带动第一连接板503以及第二连接板504同步移动，第一连接板503往复运动带动第一击打杆505对灌胶的继电器进行敲打，而第二连接板504往复移动的过程中会通过转动杆507的配合，驱使第二击打杆506运动，对继电器的另外两侧同步敲打，与此同时启动加热器403对继电器进行加热，可以提高灌胶后的胶体流性，减少胶水中气泡的产生，既可以保证继电器的灌胶量，也可以提高灌胶后的密封性，灌胶完成后，基板3上移带动触发机构复位，以使得定位机构解除与灌胶后继电器的固定，此时输送机1继续传输，将灌胶完成的继电器移动至封装板152的下方，并将下一个需要进行灌胶的继电器移动至机壳2中注胶机19的下方重复操作。需要注意的是，本申请中所涉及的用电设备及均可通过蓄电池供电或外接电源。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
