标题title
一种配电柜的吊挂式安装结构
摘要abst
本发明公开了一种配电柜的吊挂式安装结构，涉及配电柜技术领域。本发明通过支撑块可绕螺纹段上转动，实现控制四个支撑块呈矩形分布，且控制四个支撑块上的圆形安装孔分布在矩形的四个拐角侧，实现当先将一支撑梁安装到位于同一侧的两支撑块后，直接将另一支撑梁安装到位于同一侧的两支撑块，从而保证了两支撑梁安装后平行；在上述中，对吊杆的初始安装位置不需要非常高精准度，从而方便根据粗劣的画点划线将四根吊杆安装到墙顶，解决了背景技术提出的墙顶出现不平或者吊柱高度不同时，以及实际操作中由于测量误差等造成基本无法获得上述需要的安装精准度，进而不便于安装问题。
权利要求书clms
1.一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于：包括四根安装在墙顶的吊杆，位于同一侧的两所述吊杆之间连接有支撑梁，两所述支撑梁平行设置，且两所述支撑梁上配合安装有一配电柜配电柜；任一所述支撑梁上设置有对放置在其上配电柜进行夹紧的夹紧机构；所述吊杆的底端设置螺纹段，且所述螺纹段上通过安装结构安装有所述支撑梁；所述安装结构包括一支撑块，所述支撑块的一端设置有与螺纹段活动配合的贯穿孔，位于所述支撑块两侧的螺纹段上分别连接有抵在支撑块上表面和下表面的锁紧螺母；所述支撑块的另一端设置有直径为D1的圆形安装孔，所述支撑梁的两端分别设置有宽度为D2的矩形安装孔，D2＞D1；安装时，采用螺栓依次贯穿圆形安装孔和矩形安装孔、并在螺栓的端部螺纹连接螺母。2.根据权利要求1所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，所述吊杆的顶部连接有安装座，所述安装座通过膨胀螺钉安装在墙顶；其中，所述安装座包括一喇叭口结构的安装座本体，所述安装座本体的广口端设置向外侧翻折的安装沿A，所述安装沿A上开设有用于膨胀螺钉穿过的开孔A；所述安装座本体的窄口端设置有向内侧弯折的安装沿B，所述安装沿B内部形成有用于吊杆穿过的通道，位于所述通道周侧的安装沿B上开设螺纹通孔B，并于所述螺纹通孔B处设置有锁紧螺栓A，所述吊杆的顶端设置有抵在墙顶的限位板，所述锁紧螺栓A的端部抵在限位板的底侧面。3.根据权利要求3所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，所述夹紧机构包括位于配电柜一侧的U型架，所述U型架上设置有一对螺纹通孔A、且所述螺纹通孔A处螺纹贯穿设置有调节螺栓A，两所述调节螺栓A的端部抵住一一侧抵在配电柜外侧壁的抵板。4.根据权利要求3所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，位于所述支撑梁正下方的螺纹段上还通过一安装结构安装有辅助梁，且所述支撑梁和辅助梁的长度方向平行；所述支撑梁和辅助梁上均连接有向外侧伸缩的安装杆，所述安装杆包括一安装在所述支撑梁/辅助梁上的安装套A，所述安装套A，所述安装套A的一侧连接有杆体，所述杆体的端部设置有矩形孔；安装时，所述U型架的端部依次贯穿两杆体上的矩形孔，杆体端部设置有对U型架进行固定的锁紧螺栓C。5.根据权利要求3所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，任意一所述夹紧机构上还设置有一对所述配电柜进行夹持夹紧的夹持机构；其中，所述夹持机构包括一安装在所述U型架顶部的安装套B，所述安装套B的顶部设置有外套管，所述安装套B内顶侧面设置有凹腔，所述凹腔内通过弹簧A连接有一活动块，位于所述弹簧A内的凹腔上设置有凸出的限位块；位于所述凹腔相对侧的安装套B上设置有端部抵在U型架上的调节螺栓D；所述外套管的端部设置有端部抵在配电柜顶部的L型拉杆，所述外套管的端部设置有对插入其内部的L型拉杆进行固定的锁紧螺栓D。6.根据权利要求5所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，所述U型架上还设置有对安装套B活动进行限制的限位凸台；位于所述配电柜两侧的两L型拉杆连接呈整体，二者构成整体件。7.根据权利要求6所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，位于同一整体件的一所述L型拉杆为中空结构，且内部设置有截面呈“L”型的空腔A，位于所述配电柜顶部空腔A内设置有凸环A，所述凸环A的一侧通过弹簧B连接有活动杆；位于同一整体件的另一所述L型拉杆为中空结构，且内部设置有截面呈“L”型的空腔B，位于所述配电柜一侧的空腔B内设置有凸环B，所述凸环B的一侧通过弹簧C连接有限位杆，所述限位杆的沿空腔B内壁滑动，且所述限位杆的端部设置有插杆；所述活动杆的端部设置有方便插入空腔B内的导向部，且所述活动杆端部底侧面设置有用于插杆的插槽。8.根据权利要求7所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，位于所述配电柜一侧的空腔A内设置控制活动杆沿水平方向伸缩的控制机构A；所述控制机构A包括一一端连接在活动杆端部的牵引绳A，所述空腔A拐角侧设置有配合牵引绳A的导轮；所述牵引绳A的另一端连接操作块，所述操作块配合安装在L型拉杆外部；所述L型拉杆的外侧设置两组与空腔A连通的贯通孔A，所述操作块的一侧设置有贯穿贯通孔的插块；且位于下方所述贯通孔A上设置有用于牵引绳A穿过的贯通孔B；所述插块的端部设置有扣在空腔A内部的凸出结构。9.根据权利要求7所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，位于所述配电柜一侧的空腔B内设置控制限位杆沿竖直方向伸缩的控制机构B；所述控制机构B包括一安装在限位杆正下方的牵引绳B，所述牵引绳B的端部连接有一沿空腔B内上下滑动的滑块，所述滑块的一侧设置有从空腔B内探出的控制块，所述L型拉杆上沿竖直方向设置有与控制块路径配合的矩形孔，所述L型拉杆的外侧壁设置有固定块，所述控制块的顶部设置有贯穿固定块的导向杆，所述固定块上设置有对所述导向杆进行固定的锁紧螺栓E。10.根据权利要求3所述的一种配电柜的吊挂式安装结构，其特征在于，所述U型架的两端还分别设置有抵在配电柜外侧壁的抵块，所述U型架的端部设置有矩形插孔，所述抵块的端部连接一L型活动板，所述L型活动板的一侧设置有插入所述矩形插孔的矩形插杆，所述L型活动板上设置有活动贯穿矩形插杆的锁紧螺杆，所述矩形插孔的底侧面设置有与锁紧螺杆螺纹连接的螺纹盲孔；且所述L型活动板和抵块一体成型呈“Z”字型结构。
说明书desc
技术领域本发明属于配电柜技术领域，特别是涉及一种配电柜的吊挂式安装结构。背景技术配电柜是电动机控制中心的统称。配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合；电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合。它们把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷。这级设备应对负荷提供保护、监视和控制。目前，配电柜在安装的过程中，很多情况下需要将配电柜悬吊。如CN112282180A公开一种方便安装中央空调的集成式吊顶，其包括吊板、吊柱和顶板，吊板底面设置有若干悬挂槽，悬挂槽底面贯穿有第一柱槽，吊柱底面设置有悬挂板，顶板一表面贯穿有第二柱槽，吊柱周侧面设置有第一插孔，顶板一侧面贯穿有第二插孔，第二插孔贯穿第二柱槽，第一插孔和第二插孔内部设置有螺栓，吊板一表面开设有安装槽。本发明通过设置吊板、吊柱、多组柱槽、多组插孔、螺栓和安装槽；该安装时采用吊柱对吊板进行安装，在该发明中为了安装，需要事先将吊柱安装到吊板，然后再将吊柱安装到墙顶；这种操作方式存在一体安装具有多根吊柱的吊板时，当墙顶出现不平或者吊柱高度不同时，则存在安装不便的问题。同时，再如CN207701925U公开了一种空调风管的安装结构，解决了常见风管通过吊架悬挂在屋顶的安装方式，在受到强风和振动时，风管容易晃动，造成安装较不稳定的问题，其技术方案要点是，包括：多个固定于屋顶的吊杆；多个固定于两个所述吊杆之间且位于吊杆远离屋顶一端的安装底板；设于所述安装底板上的支撑板；设于所述支撑板上的风管本体；以及，设于所述支撑板上、用于固定风管本体的安装组件；在该技术方案中，为了保证安装底板安装后相互之间处于平行位置，在本发明中吊杆事前安装在墙顶，这就要保证位于风管本体两侧的多个吊杆安装间距相同，且要保证位于同一安装底板两端的两吊杆支架距离相同，这就要需要很高的安装精准度，在实际操作中由于测量误差等造成基本无法获得上述需要的安装精准度，进而不便于安装。发明内容本发明的目的在于提供一种配电柜的吊挂式安装结构，通过支撑块可绕螺纹段上转动，实现控制四个支撑块呈矩形分布，且控制四个支撑块上的圆形安装孔分布在矩形的四个拐角侧，实现当先将一支撑梁安装到位于同一侧的两支撑块后，直接将另一支撑梁安装到位于同一侧的两支撑块，从而保证了两支撑梁安装后平行；在上述中，对吊杆的初始安装位置不需要非常高精准度，从而方便根据粗劣的画点划线将四根吊杆安装到墙顶，解决了背景技术提出的墙顶出现不平或者吊柱高度不同时，以及实际操作中由于测量误差等造成基本无法获得上述需要的安装精准度，进而不便于安装问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种配电柜的吊挂式安装结构，包括四根安装在墙顶的吊杆，位于同一侧的两所述吊杆之间连接有支撑梁，两所述支撑梁平行设置，且两所述支撑梁上配合安装有一配电柜配电柜；任一所述支撑梁上设置有对放置在其上配电柜进行夹紧的夹紧机构；所述夹紧机构包括位于配电柜一侧的U型架，所述U型架上设置有一对螺纹通孔A、且所述螺纹通孔A处螺纹贯穿设置有调节螺栓A，两所述调节螺栓A的端部抵住一一侧抵在配电柜外侧壁的抵板。作为本发明的一种优选技术方案，所述吊杆的顶部连接有安装座，所述安装座通过膨胀螺钉安装在墙顶；所述安装座包括一喇叭口结构的安装座本体，所述安装座本体的广口端设置向外侧翻折的安装沿A，所述安装沿A上开设有用于膨胀螺钉穿过的开孔A；所述安装座本体的窄口端设置有向内侧弯折的安装沿B，所述安装沿B内部形成有用于吊杆穿过的通道，位于所述通道周侧的安装沿B上开设螺纹通孔B，并于所述螺纹通孔B处设置有锁紧螺栓A，所述吊杆的顶端设置有抵在墙顶的限位板，所述锁紧螺栓A的端部抵在限位板的底侧面。作为本发明的一种优选技术方案，所述吊杆的底端设置螺纹段，且所述螺纹段上通过安装结构安装有所述支撑梁；所述安装结构包括一支撑块，所述支撑块的一端设置有与螺纹段活动配合的贯穿孔，位于所述支撑块两侧的螺纹段上分别连接有抵在支撑块上表面和下表面的锁紧螺母；所述支撑块的另一端设置有直径为D1的圆形安装孔，所述支撑梁的两端分别设置有宽度为D2的矩形安装孔，D2＞D1；安装时，采用螺栓依次贯穿圆形安装孔和矩形安装孔、并在螺栓的端部螺纹连接螺母。作为本发明的一种优选技术方案，位于所述支撑梁正下方的螺纹段上还通过一安装结构安装有辅助梁，且所述支撑梁和辅助梁的长度方向平行；所述支撑梁和辅助梁上均连接有向外侧伸缩的安装杆，所述安装杆包括一安装在所述支撑梁/辅助梁上的安装套A，所述安装套A，所述安装套A的一侧连接有杆体，所述杆体的端部设置有矩形孔；安装时，所述U型架的端部依次贯穿两杆体上的矩形孔，杆体端部设置有对U型架进行固定的锁紧螺栓C。作为本发明的一种优选技术方案，任意一所述夹紧机构上还设置有一对所述配电柜进行夹持夹紧的夹持机构；所述夹持机构包括一安装在所述U型架顶部的安装套B，所述安装套B的顶部设置有外套管，所述安装套B内顶侧面设置有凹腔，所述凹腔内通过弹簧A连接有一活动块，位于所述弹簧A内的凹腔上设置有凸出的限位块；位于所述凹腔相对侧的安装套B上设置有端部抵在U型架上的调节螺栓D；所述外套管的端部设置有端部抵在配电柜顶部的L型拉杆，所述外套管的端部设置有对插入其内部的L型拉杆进行固定的锁紧螺栓D。作为本发明的一种优选技术方案，所述U型架上还设置有对安装套B活动进行限制的限位凸台；位于所述配电柜两侧的两L型拉杆连接呈整体，二者构成整体件。作为本发明的一种优选技术方案，位于同一整体件的一所述L型拉杆为中空结构，且内部设置有截面呈“L”型的空腔A，位于所述配电柜顶部空腔A内设置有凸环A，所述凸环A的一侧通过弹簧B连接有活动杆；位于同一整体件的另一所述L型拉杆为中空结构，且内部设置有截面呈“L”型的空腔B，位于所述配电柜一侧的空腔B内设置有凸环B，所述凸环B的一侧通过弹簧C连接有限位杆，所述限位杆的沿空腔B内壁滑动，且所述限位杆的端部设置有插杆；所述活动杆的端部设置有方便插入空腔B内的导向部，且所述活动杆端部底侧面设置有用于插杆的插槽。作为本发明的一种优选技术方案，位于所述配电柜一侧的空腔A内设置控制活动杆沿水平方向伸缩的控制机构A；所述控制机构A包括一一端连接在活动杆端部的牵引绳A，所述空腔A拐角侧设置有配合牵引绳A的导轮；所述牵引绳A的另一端连接操作块，所述操作块配合安装在L型拉杆外部；所述L型拉杆的外侧设置两组与空腔A连通的贯通孔A，所述操作块的一侧设置有贯穿贯通孔的插块；且位于下方所述贯通孔A上设置有用于牵引绳A穿过的贯通孔B；所述插块的端部设置有扣在空腔A内部的凸出结构。作为本发明的一种优选技术方案，位于所述配电柜一侧的空腔B内设置控制限位杆沿竖直方向伸缩的控制机构B；所述控制机构B包括一安装在限位杆正下方的牵引绳B，所述牵引绳B的端部连接有一沿空腔B内上下滑动的滑块，所述滑块的一侧设置有从空腔B内探出的控制块，所述L型拉杆上沿竖直方向设置有与控制块路径配合的矩形孔，所述L型拉杆的外侧壁设置有固定块，所述控制块的顶部设置有贯穿固定块的导向杆，所述固定块上设置有对所述导向杆进行固定的锁紧螺栓E。作为本发明的一种优选技术方案，所述U型架的两端还分别设置有抵在配电柜外侧壁的抵块，所述U型架的端部设置有矩形插孔，所述抵块的端部连接一L型活动板，所述L型活动板的一侧设置有插入所述矩形插孔的矩形插杆，所述L型活动板上设置有活动贯穿矩形插杆的锁紧螺杆，所述矩形插孔的底侧面设置有与锁紧螺杆螺纹连接的螺纹盲孔；且所述L型活动板和抵块一体成型呈“Z”字型结构。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过支撑块可绕螺纹段上转动，实现控制四个支撑块呈矩形分布，且控制四个支撑块上的圆形安装孔分布在矩形的四个拐角侧，实现当先将一支撑梁安装到位于同一侧的两支撑块后，直接将另一支撑梁安装到位于同一侧的两支撑块，从而保证了两支撑梁安装后平行；在上述中，对吊杆的初始安装位置不需要非常高精准度，从而方便根据粗劣的画点划线将四根吊杆安装到墙顶。2、本发明采用支撑梁和辅助梁的配合设置，并在支撑梁和辅助梁20同步设置安装杆；使用时在U型架的一端采用两个安装杆进行安装，提高了安装后U型架的机构稳定性，避免U型架出现倾斜等现象。3、本发明使用时，先调整配电柜支撑梁上的安装位置，通过先转动配电柜一侧夹紧机构上的调节螺栓A至其抵板抵靠到配电柜上即停止转动；然后控制位于配电柜另一侧夹紧机构上的调节螺栓A至其抵板抵靠到配电柜上，直至采用较大力度仍无法控制调节螺栓A转动即停止转动；在本发明中通过两个夹紧机构对配电柜进行固定。4、利用L型拉杆对配电柜进行夹紧固定，提高对配电柜固定的稳定性；且L型拉杆以及夹紧机构的存在不影响对配电柜的正常运行散热以及开关柜门进行相关检修和安装等；同时为了避免L型拉杆一侧搭在配电柜顶部，容易造成L型拉杆受力过大时；在使用时，将位于配电柜两侧的两L型拉杆连接呈整体，二者构成整体件。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明吊挂式安装结构结构示意图一；图2为图1中C处局部放大图；图3为图1的侧视图；图4为图3中E处局部放大图；图5为本发明安装座结构示意图；图6为本发明吊挂式安装结构结构示意图二；图7为图6中A处局部放大图；图8为图6中B处局部放大图；图9为本发明L型拉杆结构示意图一；图10为图9中D处局部放大图；图11为本发明操作块结构示意图；图12为本发明L型拉杆结构示意图二；图13为图6的主视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-3所示，本发明为一种配电柜的吊挂式安装结构，包括四根安装在墙顶的吊杆1；在本发明中，事先将吊杆1安装到墙顶，然后再在位于同一侧的两吊杆1之间连接有支撑梁2，安装时，控制两支撑梁2平行设置，然后在将配电柜配合放置到两支撑梁2上。在本发明中，为了方便操作，如图7，以及控制安装后的两支撑梁2平行，在本发明中吊杆1的底端设置螺纹段11，且螺纹段11上通过安装结构安装有支撑梁2；安装结构包括一支撑块13，支撑块13的一端设置有与螺纹段11活动配合的贯穿孔，位于支撑块13两侧的螺纹段11上分别连接有抵在支撑块13上表面和下表面的锁紧螺母12，且支撑块13的另一端设置有直径1.5cm的圆形安装孔14；通过支撑块13可绕螺纹段11上转动，实现控制四个支撑块13呈矩形分布，且控制四个支撑块13上的圆形安装孔14分布在矩形的四个拐角侧，实现当先将一支撑梁2安装到位于同一侧的两支撑块13后，直接将另一支撑梁2安装到位于同一侧的两支撑块13，从而保证了两支撑梁2安装后平行；在上述中，对吊杆1的初始安装位置不需要非常高精准度，从而方便根据粗劣的画点划线将四根吊杆1安装到墙顶；在本发明中，采用在支撑块13的两侧的螺纹段11上分别设置锁紧螺母12，利用锁紧螺母12对螺纹段11上的支撑块13的进行锁紧，避免其发生转动导致圆形安装孔14位置偏移。具体的，在上述基础上，支撑梁2的两端分别设置有宽度1.6cm的矩形安装孔21；安装时，采用螺栓依次贯穿圆形安装孔14和矩形安装孔21、并在螺栓的端部螺纹连接螺母，采用圆形安装孔14和矩形安装孔21的安装方式，方便在实际安装时可根据两支撑块13之间的间隙来调整，同时采用矩形安装孔21稍大于圆形安装孔14的尺寸设计，方便安装时螺栓穿过以及圆形安装孔14和矩形安装孔21非配合。可以理解的是，在一些可能的实施方式中，为了对放置在支撑梁2配电柜100进行夹紧，避免因晃动等因素造成配电柜100从上滑落，在支撑梁2上设置有对放置在其上配电柜100进行夹紧的夹紧机构4；夹紧机构4包括位于配电柜100一侧的U型架40，U型架40上设置有一对螺纹通孔A407、且螺纹通孔A407处螺纹贯穿设置有调节螺栓A41，两调节螺栓A41的端部抵住一一侧抵在配电柜100外侧壁的抵板42；在上述中，使用时，先调整配电柜100在支撑梁2上的安装位置，通过先转动配电柜100一侧夹紧机构4上的调节螺栓A41至其抵板42抵靠到配电柜100上即停止转动；然后控制位于配电柜100另一侧夹紧机构4上的调节螺栓A41至其抵板42抵靠到配电柜100上，直至采用较大力度仍无法控制调节螺栓A41转动即停止转动；在本发明中通过两个夹紧机构4对配电柜100进行固定。可以理解的是，在一些可能的实施方式中；位于支撑梁2正下方的螺纹段11上还通过一安装结构安装有辅助梁20，且支撑梁2和辅助梁20的长度方向平行；支撑梁2和辅助梁20上均连接有向外侧伸缩的安装杆，安装杆包括一安装在支撑梁2/辅助梁20上的安装套A22，安装套A22上设置有锁紧螺栓B53，安装套A22的一侧连接有杆体24，杆体24的端部设置有矩形孔25；安装时，U型架40的端部依次贯穿两杆体24上的矩形孔25，杆体24端部设置有对U型架40进行固定的锁紧螺栓C26；在本发明中，通过设置安装杆，方便在安装时根据需求调整安装杆的安装位置；同时采用支撑梁2和辅助梁20的配合设置，并在支撑梁2和辅助梁20同步设置安装杆；使用时在U型架40的一端采用两个安装杆进行安装，提高了安装后U型架40的机构稳定性，避免U型架40出现倾斜等现象。具体的，在上述基础上，如图2，U型架40的两端还分别设置有抵在配电柜100外侧壁的抵块400，U型架40的端部设置有矩形插孔401，抵块400的端部连接一L型活动板403，L型活动板403的一侧设置有插入矩形插孔401的矩形插杆402，L型活动板403上设置有活动贯穿矩形插杆402的锁紧螺杆404，矩形插孔401的底侧面设置有与锁紧螺杆404螺纹连接的螺纹盲孔；且L型活动板403和抵块400一体成型呈“Z”字型结构；使用时，先控制位于配电柜100前方的一U型架40上的锁紧螺杆404转动，至其对应的矩形插杆402读数为P时，停止转动；然后再控制配电柜100在支撑梁2上移动至其前侧抵靠到抵块400上，此时在控制位于配电柜100前侧的另一上的的锁紧螺杆404转动，至其对应的矩形插杆402读数为P，控制安装杆，在辅助梁20和支撑梁2上移动，从而带动U型架40移动至抵块400抵靠配电柜100的前侧；然后再控制U型架40上的调节螺栓A41转动，利用夹紧机构4对配电柜100进行固定；最后再控制位于配电柜100背部的两U型架40上的锁紧螺杆404转动，直至该锁紧螺杆404对应的抵块400抵靠配电柜100的背部即可。可以理解的是，在一些可能的实施方式中，如图5，吊杆1的顶部连接有安装座3，安装座3通过膨胀螺钉安装在墙顶；具体的安装座3包括一喇叭口结构的安装座本体30，安装座本体30的广口端设置向外侧翻折的安装沿A31，安装沿A31上开设有用于膨胀螺钉穿过的开孔A32；安装座本体30的窄口端设置有向内侧弯折的安装沿B33，安装沿B33内部形成有用于吊杆1穿过的通道36，位于通道36周侧的安装沿B33上开设螺纹通孔B34，并于螺纹通孔B34处设置有锁紧螺栓A35，吊杆1的顶端设置有抵在墙顶的限位板10，锁紧螺栓A35的端部抵在限位板10的底侧面；该安装座3在使用时，先将吊杆1通过其端部设置的螺纹段11贯穿通道36，并控制其顶部的限位板10容纳到喇叭口结构的内部；然后通过膨胀螺钉将安装座3安装在墙顶；再控制吊杆1向上活动至其端部的限位板10抵靠到墙顶，再转动设置在安装沿B33上的是四根锁紧螺栓A35，控制锁紧螺栓A35的端部抵在限位板10上，并将限位板10抵在墙顶。可以理解的是，在一些可能的实施方式中，如图6和11，为了增强对配电柜100固定夹紧的强度，避免配电柜100可能的滑落，提高安全性，在夹紧机构4上还设置有一对配电柜100进行夹持夹紧的夹持机构5；夹持机构5包括一安装在U型架40顶部的安装套B50，安装套B50的顶部设置有外套管51，安装套B50内顶侧面设置有凹腔500，凹腔500内通过弹簧A502连接有一活动块501，位于弹簧A502内的凹腔501上设置有凸出的限位块503；位于凹腔500相对侧的安装套B50上设置有端部抵在U型架40上的调节螺栓D502；外套管51的端部设置有端部抵在配电柜100顶部的L型拉杆52，外套管51的端部设置有对插入其内部的L型拉杆52进行固定的锁紧螺栓D511，在上述中利用L型拉杆52对配电柜100进行夹紧固定，提高对配电柜固定的稳定性；且L型拉杆52以及夹紧机构的存在不影响对配电柜100的正常运行散热以及开关柜门进行相关检修和安装等。可以理解的是，在一些可能的实施方式中，为了避免L型拉杆52一侧搭在配电柜顶部，容易造成L型拉杆52受力过大时；在使用时，将位于配电柜100两侧的两L型拉杆52连接呈整体，二者构成整体件；如图4，同时U型架40上还设置有对安装套B50活动进行限制的限位凸台406，利用限位凸台406的设置，方便根据上述矩形插杆402的安装基础上，利用限位凸台406调整位于配电柜100两侧的两L型拉杆52对齐。具体的如图9，位于同一整体件的一L型拉杆52为中空结构，且内部设置有截面呈“L”型的空腔A520，位于配电柜100顶部空腔A520内设置有凸环A526，凸环A526的一侧通过弹簧B526连接有活动杆528；如图12，位于同一整体件的另一L型拉杆52为中空结构，且内部设置有截面呈“L”型的空腔B540，位于配电柜100一侧的空腔B540内设置有凸环B541，凸环B541的一侧通过弹簧C542连接有限位杆543，限位杆543的沿空腔B540内壁滑动，且限位杆543的端部设置有插杆544；活动杆528的端部设置有方便插入空腔B540内的导向部529，且活动杆528端部底侧面设置有用于插杆544的插槽5280；在上述中，当位于配电柜100两侧的两L型拉杆52连安装后，控制位于一侧的一L型拉杆52上的活动杆528先从空腔A520内探出、并插入到空腔B540内；再控制位于另一侧的限位杆543向上活动，直至其端部的插杆544插入到插槽5280内，利用上述，避免安装当一侧L型拉杆52受力过大产生倾斜时，利用限位杆543和插杆544组成的牵拉机构完成牵引，进而提高整体结构稳定性。具体的，如图10，位于配电柜100一侧的空腔A520内设置控制活动杆528沿水平方向伸缩的控制机构A；控制机构A包括一一端连接在活动杆528端部的牵引绳A524，空腔A520拐角侧设置有配合牵引绳A524的导轮525；牵引绳A524的另一端连接操作块53，如图11，操作块53配合安装在L型拉杆52外部；L型拉杆52的外侧设置两组与空腔A520连通的贯通孔A522，操作块53的一侧设置有贯穿贯通孔522的插块531；且位于下方贯通孔A522上设置有用于牵引绳A524穿过的贯通孔B523；插块531的端部设置有扣在空腔A520内部的凸出结构532，通过控制操作块53在两组贯通孔A522的活动，实现对活动杆528进行控制，具体的先将操作块53从位于下方的贯通孔A522取出，向外侧拽动牵引绳A524，此时活动杆528向空腔A520内回缩；控制操作块53转动180°转身，并将其根据插块531和贯通孔522的配合插入到位于上方的一组贯通孔522内即可，此时在弹簧B526的作用下，插块531的凸出结构532朝下，并抵扣在空腔A520内部。具体的，如图12，位于配电柜100一侧的空腔B540内设置控制限位杆533沿竖直方向伸缩的控制机构B；控制机构B包括一安装在限位杆533正下方的牵引绳B545，牵引绳B545的端部连接有一沿空腔B540内上下滑动的滑块546，滑块546的一侧设置有从空腔B540内探出的控制块547，L型拉杆52上沿竖直方向设置有与控制块547路径配合的矩形孔5200，L型拉杆52的外侧壁设置有固定块5201，控制块547的顶部设置有贯穿固定块5201的导向杆548，固定块5201上设置有对导向杆548进行固定的锁紧螺栓E5202；使用时控制控制块547沿矩形孔5200长度方向上下移动，并利用矩形孔5200锁紧即可。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
