标题title
一种远程信息系统运维优化调度方法
摘要abst
本发明公开了一种远程信息系统运维优化调度方法，包括S1：运维系统接收远程控制终端的运维指令信息，对运维指令信息进行解析并执行指令信息对应的运维命令，对运维指令信息及执行执行指令信息对应的运维命令进行分析得到运维指令优先系数；S2：根据运维指令优先系数，对运维指令信息所对应的运维命令匹配不同级别的通道流通；S3：对运维指令的执行状态数据进行追踪，实现对该运维系统运行状态进行识别；本发明通过对运维系统解析运维指令信息所需的通道流量、执行运维命令所耗费的时间、执行运维命令所对应的网络系数进行处理，得到运维指令优先系数，根据运维指令优先系数进行不同通道流量匹配，提高运维系统对运维指令信息的匹配度。
权利要求书clms
1.一种远程信息系统运维优化调度方法，其特征在于，包括以下步骤:S1：运维系统接收远程控制终端的运维指令信息，对运维指令信息进行解析并执行指令信息对应的运维命令，对运维指令信息及执行指令信息对应的运维命令进行分析得到运维指令优先系数；S2：根据运维指令优先系数，对运维指令信息所对应的运维命令匹配不同级别的通道流通；S3：对运维指令的执行状态数据进行追踪，实现对该运维系统运行状态进行识别。2.根据权利要求1所述的一种远程信息系统运维优化调度方法,其特征在于，S1中，运维系统接收远程控制终端的运维指令信息时，对解析运维指令信息所需的通道流量、执行运维命令所耗费的时间及执行运维命令所对应的网络系数。3.根据权利要求2所述的一种远程信息系统运维优化调度方法,其特征在于，S1中，运维指令优先系数的获取过程包括：将解析运维指令信息所需的通道流量记为Lj;将执行运维命令所耗费的时间记为Tf;将执行运维命令所对应的网络系数记为Wg;通过公式获取运维指令优先系数YW，其中，a1、a2以及a3均为预设比例系数，且a1+a2+a3≠0，β为误差修正系数，取值为0.235421。4.根据权利要求3所述的一种远程信息系统运维优化调度方法,其特征在于，执行运维命令所对应的网络系数的获取过程为：根据运维指令信息的类别，获取近一个月内该系统执行相同或相似运维指令信息时的系统损耗功率和系统网络延迟率；将系统损耗功率记为Pi；将系统网络延迟率记为Ri；对系统损耗功率Pi与系统网络延迟率Ri进行权重处理，将系统损耗功率Pi的权重占比分为，将系统网络延迟率Ri的权重占比分为/＞，其中，K1、K2均大于0；通过公式获取运维系统得到执行运维命令所对应的网络系数Wg。5.根据权利要求4所述的一种远程信息系统运维优化调度方法,其特征在于，系统损耗功率Pi的获取过程为：获取运维系统正常运行时与获取运维系统执行运维命令时的压差损耗能值，并标记为Eq;通过公式计算得到系统损耗功率Pi，其中/＞为修正系数，/＞取0.8657，Tk为运维系统温度变化系数。6.根据权利要求1所述的一种远程信息系统运维优化调度方法,其特征在于，S2中，不同级别的流量通道包括一级通道流量、二级通道流量和三级通道流量，每种通道流量对应一个运维系统执行运维命令所对应的运维指令优先系数；其中，三级通道流量的流量数据响应速度范围为、一级通道流量的流量数据响应速度范围为；所得的差值与运维系统执行值阈值Zxjy比值的百分值≥80%时，生成红色警报信号，并将红色警报发送至运维系统显示终端，同时发送红色警报信息至远程控制终端；50%≤所得的差值与运维系统执行值阈值Zxjy比值的百分值＜85%时，生成橙色警报信号，并将橙色警报发送至运维系统显示终端，同时发送橙色警报信息至远程控制终端；将若所得的差值与运维系统执行值阈值Zxjy比值的百分值＜50%时，生成黄色警报信号，并将黄色警报发送至运维系统显示终端，同时发送黄色警报信息至远程控制终端。DNS解析包括往复分析的次数和每次分析所花费的时间，两者之和即为DNS解析速度；执行运维命令的响应速度为执行运维命令时运维系统向远程终端的反馈速度；执行运维命令时系统的交互速度为执行运维命令时运维系统整体的运行速度。本发明的核心点之一：在于通过对运维系统解析运维指令信息所需的通道流量、执行运维命令所耗费的时间、执行运维命令所对应的网络系数进行处理，得到运维指令信息执行过程中的运维指令优先系数，对运维指令优先系数进行识别，即解析运维指令信息所需的通道流量越大、执行运维命令所耗费的时间越长、执行运维命令所对应的网络系数越高，则对应的运维指令优先系数越小，说明该运维命令运行所耗费的时间及通道流量越多，进而实现对不同区域段内运维指令优先系数进行不同通道流量匹配，提高运维系统对运维指令信息的匹配，提高运维系统执行运维命令时的流畅性和运维命令执行效率；本发明的核心点之二：在于通过对运维指令的DNS解析速度、执行运维命令的响应速度和执行运维命令时系统的交互速度进行处理，得到运维系统执行基数，再将运维系统执行基数与运维系统没有指令信息时的最佳网络速度进行处理，获取运维系统执行值，通过对运维系统执行值与运维系统执行值阈值分析处理，得到运维系统执行运维命令时的偏离值，通过对偏离值的偏离程度进行识别从而获取得到运行系统异常的运行状态，并实现对不同异常状态下的运维系统进行不同级别的预警。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
