标题title
浮托装置及浮托系统
摘要abst
本发明公开了浮托装置及浮托系统，属于浮托装置技术领域。现有的浮托装置存在不能够针对多种直径海缆进行稳固安装、安装以及拆卸步骤繁琐的问题；本发明通过采用两个旋转插装的旋转体一和旋转体二作为基体，旋转体一和旋转体二间设置有胶垫，将海缆卡入开口内，在旋转体一和旋转体二闭合时，胶垫受到挤压变形，并对海缆上方的外壁进行包覆，实现稳定夹持的效果，能够针对多种直径的海缆进行弹性夹持，旋转卡入的安装设计能够实现便捷安装，又通过气囊组件与伸缩锁件的连锁设计，即在需要拆卸时，通过气囊组件放气即可解锁旋转体一和旋转体二旋转端的锁合状态，在胶垫的张力作用下，实现放气后自动扩张解锁，使用灵活性较高。
权利要求书clms
1.浮托装置，其特征在于，包括：基体，基体包括两个成弧形的旋转体一和旋转体二，旋转体二的一端至少部分滑动插装在旋转体一上，且旋转体一和旋转体二间形成沿轴向开口大小可调节的柱形空间；弹性卷持组件，包括胶垫，胶垫一端与旋转体一连接和另一端与旋转体二连接，胶垫与朝向开口一侧的旋转体一至少部分区段以及旋转体二至少部分区段间形成夹线空间；伸缩锁件设于旋转体一的旋转端，用于旋转体一和旋转体二的旋转端锁合；气囊组件，设于基体上，通过连通管连接控制气源，在放气时，能够通过伸缩锁件解锁旋转体一和旋转体二的锁合。2.根据权利要求1所述的浮托装置，其特征在于，所述旋转体一一端通过设有旋转槽来转动插装旋转体二的一端，同时旋转体二的一端具有上腔体，上腔体与旋转槽间形成上浮力腔体，且旋转体一一侧还设有排气阀。3.根据权利要求1所述的浮托装置，其特征在于，气囊组件，包括：气囊一和气囊二，气囊一和气囊二均呈弧形；气囊一设于旋转体一上，气囊二设于旋转体二上。4.根据权利要求3所述的浮托装置，其特征在于，所述旋转体一的侧壁上还开设有容置腔一，容置腔一一侧的旋转体一上设有限位凸起一，另一侧的容置腔一内设有夹板，夹板上设有卡槽一，气囊一的一侧通过设有插入端一插装在限位凸起一内侧，气囊一的另一侧通过设有插入端二插装在卡槽一内。5.根据权利要求4所述的浮托装置，其特征在于，所述夹板内侧还设有贯通旋转体一旋转端端面的插槽，旋转体二的旋转端设有插块，所述伸缩锁件包括滑板，滑板与插入端二朝向旋转体一圆心的一侧面固定连接，滑板上安装有贯穿夹板的锁销，滑板与夹板间的锁销上还套设有复位弹簧，锁合时，锁销的顶端插入插块一侧设有的锁槽内。6.根据权利要求5所述的浮托装置，其特征在于，所述旋转体二的侧壁上还开设有容置腔二，容置腔二一侧的旋转体二上设有限位凸起二，容置腔二的另一侧具有贯穿旋转体二旋转端端面的卡槽二，气囊二的一侧通过设有插入端三插装在限位凸起二内侧，气囊二的另一侧通过设有插入端四插装在卡槽二内。7.根据权利要求1所述的浮托装置，其特征在于，所述旋转体一上还设有贯穿端部的弧形滑槽一，弧形滑槽一朝向旋转体一的弧形内侧面具有贯穿口一，所述旋转体二上还设有贯穿端部的弧形滑槽二，弧形滑槽二朝向旋转体二的弧形内侧面具有贯穿口二，弹性卷持组件还包括两个滑动轴，两个滑动轴分别安装在弧形滑槽一和弧形滑槽二上，且滑动轴的端部通过螺纹杆以及螺帽固定安装。8.浮托系统，基于权利要求1-7任一所述浮托装置，采用若干个浮托装置构建浮托系统，其特征在于，还包括：若干个气管，旋转体一上设有安装座，连通管贯穿安装座顶部，在安装座两侧预设有管接头，相邻浮托装置管接头通过气管连接，末端气管连接控制气源；绳索，绳索串接若干个安装座。9.根据权利要求8所述的浮托系统，其特征在于，所述气管的长度大于相邻安装座间的绳索的长度。10.根据权利要求8所述的浮托系统，其特征在于，所述气管上还设有气阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及浮托装置技术领域，具体涉及浮托装置及浮托系统。背景技术海缆在敷设或检修过程中需要使用浮托装置将其控制漂浮在水面，在布线或检修完毕后进行拆除，海缆随之沉入海床预挖的沟槽内。现有的浮托装置常用的包括浮球、浮筒，浮球是一种常用的浮力装置，通常为球形或圆盘形状，由防腐材料制成，如聚乙烯或玻璃纤维强化塑料。浮球通过系绳或固定装置固定在海缆上方，在水中提供浮力，使海缆暴露在水面上；浮筒常用的为两个通过螺栓连接的弧形壳体，弧形壳体内为空腔，两个弧形壳体覆在海缆外侧。上述的浮托装置在海缆敷设或检修过程中存在以下问题，一方面由于浮托装置设置数量较多，在采用绳子或螺栓夹装的方式一个一个安装浮托装置进程缓慢，尤其是在拆除时，还需要逐一拆除，浪费大量人力物力；另一方面当采用浮筒时，由于浮筒的夹持内径都是固定的，针对直径不同的海缆还需要加装垫片以满足安装牢固的功能，一旦浮托装置沿海缆周向发生侧滑、堆积，局部的海缆会沉于水面。如申请号为CN202211181223.3所提出一种海缆铺设浮力系统及其使用方法，浮筒，连接件，设置在浮筒下端，具有第一连接部和第二连接部，第二连接部与浮筒相连，当需要快速拆卸浮筒时，通过卷绳器拉动第一拉绳，第一拉绳拉动第二拉绳，第二拉绳拉动锁止销，锁止销从锁止孔内拉出，在第二拉簧拉力下第三夹持部回弹回第二夹持部中，在第一拉簧的作用下，第二夹持部回弹回第一夹持部中，实现快速自动释放，上述的技术方案通过采用在每个浮托装置上设置第一拉绳、第二拉绳，在需要解锁时，还需要逐一拉动第一拉绳进行解锁，如果采用第一拉绳串接来解决逐一解锁的问题，会出现海缆浮托几百米，首先第一拉绳容易出现形变，导致控制不精确，其次拉动串接的若干个第一拉绳需要克服较大的摩擦力和若干个第一拉簧的弹性力，影响操作。基于以上问题，本发明提出浮托装置及浮托系统。发明内容针对上述技术背景中的问题，本发明目的是提供浮托装置及浮托系统，一方面能够针对不同直径海缆进行稳固安装浮托，另一方面能够实现便捷安装和一键释放式拆卸的功能，解决了背景技术中所提出现有的浮托装置存在不能够针对多种直径海缆进行稳固安装、安装以及拆卸步骤繁琐的问题。为了实现以上目的，本发明采用的技术方案为：浮托装置，包括：基体，基体包括两个成弧形的旋转体一和旋转体二，旋转体二的一端至少部分滑动插装在旋转体一上，且旋转体一和旋转体二间形成沿轴向开口大小可调节的柱形空间；弹性卷持组件，包括胶垫，胶垫一端与旋转体一连接和另一端与旋转体二连接，胶垫与朝向开口一侧的旋转体一至少部分区段以及旋转体二至少部分区段间形成夹线空间；伸缩锁件设于旋转体一的旋转端，用于旋转体一和旋转体二的旋转端锁合；气囊组件，设于基体上，通过连通管连接控制气源，在放气时，能够通过伸缩锁件解锁旋转体一和旋转体二的锁合。在上述技术方案中，相较于传统的浮托装置，本发明通过采用两个旋转插装的旋转体一和旋转体二作为基体，旋转体一和旋转体二间设置有胶垫，将海缆卡入开口内，在旋转体一和旋转体二闭合时，胶垫受到挤压变形，并对海缆上方的外壁进行包覆，实现稳定夹持的效果，能够针对多种直径的海缆进行弹性夹持，旋转卡入的安装设计能够实现便捷安装，又通过气囊组件与伸缩锁件的连锁设计，即在需要拆卸时，通过气囊组件放气即可解锁旋转体一和旋转体二旋转端的锁合状态，在胶垫的张力作用下，实现放气后自动扩张解锁，便于浮托装置的拆卸。在上述技术方案中，进一步的，所述旋转体一一端通过设有旋转槽来转动插装旋转体二的一端，同时旋转体二的一端具有上腔体，上腔体与旋转槽间形成上浮力腔体，且旋转体一一侧还设有排气阀。在上述技术方案中，进一步的，气囊组件，包括：气囊一和气囊二，气囊一和气囊二均呈弧形；气囊一设于旋转体一上，气囊二设于旋转体二上。在上述技术方案中，更进一步的，所述旋转体一的侧壁上还开设有容置腔一，容置腔一一侧的旋转体一上设有限位凸起一，另一侧的容置腔一内设有夹板，夹板上设有卡槽一，气囊一的一侧通过设有插入端一插装在限位凸起一内侧，气囊一的另一侧通过设有插入端二插装在卡槽一内。在上述技术方案中，更进一步的，所述夹板内侧还设有贯通旋转体一旋转端端面的插槽，旋转体二的旋转端设有插块，锁合时，插块插入插槽内，所述伸缩锁件包括滑板，滑板与插入端二朝向旋转体一圆心的一侧面固定连接，滑板上安装有贯穿夹板的锁销，滑板与夹板间的锁销上还套设有复位弹簧，锁合时，锁销的顶端插入插块一侧设有的锁槽内。在上述技术方案中，更进一步的，所述旋转体二的侧壁上还开设有容置腔二，容置腔二一侧的旋转体二上设有限位凸起二，容置腔二的另一侧具有贯穿旋转体二旋转端端面的卡槽二，气囊二的一侧通过设有插入端三插装在限位凸起二内侧，气囊二的另一侧通过设有插入端四插装在卡槽二内。在上述技术方案中，进一步的，所述旋转体一上还设有贯穿端部的弧形滑槽一，弧形滑槽一朝向旋转体一的弧形内侧面具有贯穿口一，所述旋转体二上还设有贯穿端部的弧形滑槽二，弧形滑槽二朝向旋转体二的弧形内侧面具有贯穿口二，弹性卷持组件还包括两个滑动轴，两个滑动轴分别安装在弧形滑槽一和弧形滑槽二上，且滑动轴的端部通过螺纹杆以及螺帽固定安装。浮托系统，采用上述若干个浮托装置构建浮托系统，能够实现对浮力控制以及一键拆卸的功能，还包括：若干个气管，旋转体一上设有安装座，连通管贯穿安装座顶部，在安装座两侧预设有管接头，相邻浮托装置管接头通过气管连接，末端气管连接控制气源；绳索，绳索串接若干个安装座。在上述技术方案中，进一步的，所述气管的长度大于相邻安装座间的绳索的长度，避免气管受到轴向的牵扯力，安装座上通过设置螺栓对穿过的绳索进行挤压来实现串接定位的效果。在上述技术方案中，更进一步的，所述气管上还设有气阀，通过控制气阀的启闭来实现浮托装置的部分拆除，此种设计能够满足现场施工或检修作业进度的隔断要求，灵活多变。与现有技术相比，本发明具有以下优点：一是本发明通过采用两个旋转插装的旋转体一和旋转体二作为基体，旋转体一和旋转体二之间设置有胶垫，将海缆卡入开口内，在旋转体一和旋转体二闭合时，胶垫受到挤压变形，并对海缆上方的外壁进行包覆，实现稳定夹持的效果，能够针对多种直径的海缆进行弹性夹持，旋转卡入的安装设计能够实现便捷安装，又通过气囊组件与伸缩锁件的连锁设计，即在需要拆卸时，通过气囊组件放气即可解锁旋转体一和旋转体二旋转端的锁合状态，在胶垫的张力作用下，实现放气后自动扩张解锁，便于浮托装置的拆卸。二是通过采用若干个浮托装置搭建的浮托系统，能够实现对浮力控制以及一键全部或局部拆卸的功能，灵活性较高。附图说明图1为本发明实施例提供的浮托系统立体图。图2为本发明实施例提供的浮托装置立体图一。图3为本发明实施例提供的浮托装置立体图二。图4为本发明实施例提供的浮托装置主视图。图5为本发明实施例提供的浮托装置所包括弹性卷持组件分离立体图。图6为本发明实施例提供的浮托装置去除弹性卷持组件立体图。图7为本发明实施例提供的浮托装置去除弹性卷持组件、基体半剖主视图。图8为本发明实施例提供的浮托装置去除弹性卷持组件、基体半剖立体图。图9为本发明实施例提供的基体半剖与气囊一、气囊二分离立体图。图中：10、旋转体一；11、旋转槽；12、排气阀；13、容置腔一；131、限位凸起一；14、夹板；141、卡槽一；15、通孔；16、插槽；17、弧形滑槽一；18、贯穿口一；19、安装座；20、旋转体二；21、上腔体；22、容置腔二；221、限位凸起二；23、卡槽二；24、插块；241、锁槽；25、弧形滑槽二；26、贯穿口二；30、弹性卷持组件；31、胶垫；32、滑动轴；33、螺纹杆；34、螺帽；40、气囊一；41、插入端一；42、插入端二；50、伸缩锁件；51、滑板；52、锁销；53、复位弹簧；60、气囊二；61、插入端三；63、插入端四；70、连通管；80、气管；81、气阀；90、绳索。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例一相较于传统的浮托装置，本发明所提出的技术方案如图2-9所示，浮托装置包括：由两个旋转插装的旋转体一10和旋转体二20作为基体，此种设计的优点在于，通过控制旋转体一10和旋转体二20的插装深度，即相对转动角度来控制开口大小，以实现将海缆的卡入，通过在旋转体一10和旋转体二20间安装弹性卷持组件30，弹性卷持组件30包括胶垫31，胶垫31一端与旋转体一10连接和另一端与旋转体二20连接，胶垫31与朝向开口一侧的旋转体一10至少部分区段以及旋转体二20至少部分区段间形成夹线空间，由此实现针对不同直径海缆进行稳定夹持卡装的功能。其中，旋转体一10一端通过设有旋转槽11来转动插装旋转体二20的一端，同时旋转体二20的一端具有上腔体21，上腔体21与旋转槽11间形成上浮力腔体，且旋转体一10一侧还设有排气阀12，排气阀12具备阻止液体穿过的优点，避免海水灌入，通过设置浮力腔体的优点在于，一方面能够为浮托装置提供稳定的浮力，另一方面在气囊组件放气时，能够为浮托装置本身的漂浮提供浮力。气囊组件，包括：两个均呈弧形气囊一40和气囊二60，气囊一40和气囊二60，气囊一40设于旋转体一10上，气囊二60设于旋转体二20上，采用对称式气囊安装设计，能够为海缆提供平衡的浮力，起到稳定浮托的功能。具体的，如图4-图9所示，旋转体一10的侧壁上还开设有呈弧形的容置腔一13，容置腔一13沿着旋转体周向的一侧的旋转体一10上设有限位凸起一131，另一侧的容置腔一13内设有夹板14，夹板14朝向容置腔一13一侧设有卡槽一141，气囊一40的一侧通过设有插入端一41插装在限位凸起一131内侧，插入端一41一侧面与限位凸起一131固定连接，采用胶水连接的方式，避免气囊一40一侧脱出旋转体一10，气囊一40的另一侧通过设有插入端二42插装在卡槽一141内，由此实现稳定卡装的目的，气囊一40的外侧弧形面伸出旋转体一10，在需要增加浮力时，通过增压的方式进行调节，以此实现控制气囊一40浮力的功能。旋转体二20的周向侧壁上还开设有容置腔二22，容置腔二22一侧的旋转体二20上设有限位凸起二221，容置腔二22的另一侧具有贯穿旋转体二20旋转端端面的卡槽二23，气囊二60的一侧通过设有插入端三61插装在限位凸起二221内侧，插入端三61的一侧面与限位凸起二221间通过胶水固定连接，气囊二60的另一侧通过设有插入端四63插装在卡槽二23内，气囊二60的一侧面与卡槽二23的一侧面通过胶水固定连接，通过以上结构实现对气囊二60稳定卡装的功能，同时气囊一40和气囊二60通过连通管70与控制气源连接，通过控制气源可以控制气囊一40和气囊二60充气、放气，以此实现控制对海缆浮托浮力大小的功能。为实现浮托装置的便捷拆卸，通过将气囊组件，即气囊一40或气囊二60的充气状态与伸缩锁件50联动，即在充气状态下，伸缩锁件50能够辅助控制旋转体一10和旋转体二20旋转端的锁合，在放气状态下，能够通过控制伸缩锁件50来解锁旋转体一10和旋转体二20旋转端的锁合，由此实现便捷拆卸的功能。具体的，如图7-图9所示，伸缩锁件50包括滑板51、若干个锁销52一级若干个复位弹簧53，夹板14内侧还设有贯通旋转体一10旋转端端面的插槽16，旋转体二20的旋转端设有插块24，滑板51与插入端二42朝向旋转体一10圆心的一侧面固定连接，滑板51上安装有贯穿夹板14的锁销52，滑板51与夹板14间的锁销52上还套设有复位弹簧53，锁合时，锁销52的顶端插入插块24一侧设有的锁槽241内，通过气囊一40的插入端二42与滑板51通过胶水固定连接，在充气状态下，插入端二42通过推动滑板51来推动锁销52的端部贯穿夹板14，插块24插入后，锁槽241卡在锁销52的端部，由此实现锁止的功能，在需要拆卸时，通过控制气囊一40放气，在复位弹簧53的作用下，推动滑板51反向移动，实现带动锁销52的端部脱离锁槽241解锁的功能，同时在胶垫31的外向张力作用下，旋转体一10和旋转体二20的旋转端打开，海缆可以由自身的重力作用脱出浮托装置，由此实现无需人员手动拆卸的功能。如图2-图5所示，为实现针对不同直径海缆卡装的范围，如果是单胶垫31卡装，由于胶垫31的形变范围导致只能适用一定范围内直径的海缆，为增加其包覆覆盖范围，通过在旋转体一10上还设有贯穿端部的弧形滑槽一17，弧形滑槽一17朝向旋转体一10的弧形内侧面具有贯穿口一18，旋转体二20上还设有贯穿端部的弧形滑槽二25，弧形滑槽二25朝向旋转体二20的弧形内侧面具有贯穿口二26，弹性卷持组件30还包括两个滑动轴32，两个滑动轴32分别安装在弧形滑槽一17和弧形滑槽二25上，且滑动轴32的端部通过螺纹杆33以及螺帽34固定安装，通过控制两个滑动轴32的位置来控制胶垫31与旋转体一10至少部分区段以及旋转体二20至少部分区段间形成夹线空间大小的功能，同时还能够控制胶垫31对海缆外壁包覆覆盖占比的功能。实施例二相较于实施例一，本实施例是基于实施例一所提出的海缆浮托装置，在实际敷设或检修过程中，用到的浮托装置至少几十或上百个，其安装和拆卸占用人力物力较多，导致作业成本较高。由此，提出浮托系统，包括控制气源，控制气源为现有的气源控制系统，为现有技术，不做赘述，还包括若干个气管80，旋转体一10上设有安装座19，连通管70贯穿安装座19顶部，在安装座19两侧预设有管接头，相邻浮托装置管接头通过气管80连接，末端气管80连接控制气源；绳索90，绳索90串接若干个安装座19，气管80的长度大于相邻安装座19间的绳索90的长度，避免气管80受到轴向的牵扯力损伤气管80，安装座19上通过设置螺栓对穿过的绳索90进行挤压来实现串接定位的效果。气管80上还设有气阀81，气阀81可以采用电动控制气阀，并通过远程控制即可完成局部或全部放气的功能，通过控制气阀的启闭来实现浮托装置的部分拆除，此种设计能够满足现场施工或检修作业进度的隔断要求，灵活多变，实现一键拆卸，操作人员仅需拉动绳索90进行浮托装置收回即可，便捷高效。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
