标题title
应用运维方法、系统、设备及存储介质
摘要abst
本公开提出了一种应用运维方法、系统、设备及存储介质，适用于一运维组件服务器，所述方法包括接收用户所在客户端通过web浏览器所发起的运维请求，并将对应的响应信息反馈客户端；当运维请求被成功响应时，通过web服务建立客户端与运维组件服务器的连接；在客户端与运维组件服务器成功建立连接后，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与运维组件服务器的通信连接；当XServer会话进程启动时，接收目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。本公开一个或者多个实施方式提供的技术方案，能够提高用户进行应用运维体验的满意度。
权利要求书clms
1.一种应用运维方法，适用于一运维组件服务器，其特征在于，所述方法包括：接收用户所在客户端通过web浏览器所发起的运维请求，并将对所述运维请求的响应信息反馈至所述客户端；其中，所述响应信息用于指示所述运维请求是否被成功响应；当所述运维请求被成功响应时，通过web服务建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接；在所述客户端与所述运维组件服务器成功建立通信连接后，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接；当所述XServer会话进程启动时，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过web服务建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接的步骤，包括：当用户所在客户端通过web浏览器的方式登录目标应用发布服务器时，创建所述客户端与web服务器的连接；调用所述web服务器的RDP协议插件，并通过RDP协议建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接。3. 根据权利要求1所述的方法，其特征在于，创建X Server会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接的步骤，包括：创建Xvnc会话进程，通过所述Xvnc会话进程启动XServer会话进程，并将所述目标应用发布服务器的环境变量发送至所述XServer会话进程；通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接，并在所述目标应用发布服务器启动X11协议的运行程序时，结束所述目标应用发布服务器与运维组件服务器的SSH协议连接。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器之前，所述方法还包括：当所述XServer会话进程启动时，在所述目标应用发布服务器上启动代填程序；通过所述代填程序调起对应的客户端程序，代填登录信息，并获取目标资源。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器的步骤，包括：通过所述XServer会话进程，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面；将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，通过RDP协议回传至用户所在客户端的web浏览器，并连接到对应的目标资源。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述目标应用发布服务器的环境变量包括所述XServer会话进程的地址信息、以及会话索引。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述目标应用发布服务器的数量为多个时，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接的步骤，还包括：创建Xvnc会话进程，通过所述Xvnc会话进程启动XServer会话进程，并将多个所述目标应用发布服务器的环境变量同时发送至所述XServer会话进程；通过SSH协议建立多个目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接，并在各所述目标应用发布服务器启动X11协议的运行程序时，结束对应的所述目标应用发布服务器与运维组件服务器的SSH协议连接。8.一种应用运维系统，其特征在于，所述系统包括：运维组件服务器，用于接收用户所在客户端通过web浏览器所发起的运维请求，并将对所述运维请求的响应信息反馈至所述客户端；其中，所述响应信息用于指示所述运维请求是否被成功响应；客户端，用于当所述运维请求被成功响应时，通过web服务建立与所述运维组件服务器的通信连接；所述运维组件服务器，还用于在与所述客户端成功建立通信连接后，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立与目标应用发布服务器的通信连接；所述运维组件服务器，还用于当所述XServer会话进程启动时，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，具体涉及一种应用运维方法、系统、设备及存储介质。背景技术操作系统是管理计算机硬件资源，控制其他程序运行并为用户提供交互操作界面的系统软件的集合。操作系统是计算机系统的关键组成部分，负责管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本任务。操作系统的种类很多，各种设备安装的操作系统可从简单到复杂，可从手机的嵌入式操作系统到超级计算机的大型操作系统。目前流行的现代操作系统主要有Android、BSD、iOS、Linux、Mac OS X、Windows、Windows Phone和z/OS等，除了Windows和z/OS等少数操作系统，大部分操作系统都为类Unix操作系统，Linux操作系统作为类Unix操作系统中的使用最多的操作系统，其应用发布的数量也随之不断增加。然而，现有的Linux操作系统作为应用发布服务器时，系统图形化显示是基于X11协议实现的。具体使用过程中XServer负责X11协议的图形显示，而无法在浏览器上显示应用程序界面，需要安装对应的XServer工具，作为远端屏幕显示图形化的客户端应用，大大降低了用户进行应用运维体验的满意度，不利于实际应用。发明内容有鉴于此，本公开一个或者多个实施方式提供了一种应用运维方法、系统、设备及存储介质，能够用户进行应用运维体验的满意度。本公开一方面提供了一种应用运维方法，适用于一运维组件服务器，所述方法包括：接收用户所在客户端通过web浏览器所发起的运维请求，并将对所述运维请求的响应信息反馈至所述客户端；其中，所述响应信息用于指示所述运维请求是否被成功响应；当所述运维请求被成功响应时，通过web服务建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接；在所述客户端与所述运维组件服务器成功建立通信连接后，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接；当所述XServer会话进程启动时，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。本公开另一方面还提供了一种应用运维系统，所述系统包括：运维组件服务器，用于接收用户所在客户端通过web浏览器所发起的运维请求，并将对所述运维请求的响应信息反馈至所述客户端；其中，所述响应信息用于指示所述运维请求是否被成功响应；客户端，用于当所述运维请求被成功响应时，通过web服务建立与所述运维组件服务器的通信连接；所述运维组件服务器，还用于在与所述客户端成功建立通信连接后，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立与目标应用发布服务器的通信连接；目标应用发布服务器，用于当所述XServer会话进程启动时，将运行显示画面回传至所述运维组件服务器；所述运维组件服务器，还用于当所述XServer会话进程启动时，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。在一种可能的实现方式中，所述系统还包括web服务器，所述web服务器还用于：当用户所在客户端通过web浏览器的方式登录目标应用发布服务器时，创建与所述客户端的连接；调用RDP协议插件，并通过RDP协议建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接。在一种可能的实现方式中，所述运维组件服务器还包括：RDP协议服务模块，用于通过RDP协议建立与所述客户端的连接；XServer会话模块，用于创建Xvnc会话进程，通过所述Xvnc会话进程启动XServer会话进程，并将所述目标应用发布服务器的环境变量发送至所述XServer会话进程；其中，所述目标应用发布服务器的环境变量包括所述XServer会话进程的地址信息、以及会话索引；SSH协议连接模块，用于通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接，并在所述目标应用发布服务器启动X11协议的运行程序时，结束所述目标应用发布服务器与运维组件服务器的SSH协议连接。在一种可能的实现方式中，所述目标应用发布服务器还用于：当所述XServer会话进程启动时，启动代填程序；通过所述代填程序调起对应的客户端工具，代填登录信息，并连接到目标资源。在一种可能的实现方式中，所述XServer会话创建模块，还用于通过所述XServer会话进程，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面；所述RDP协议服务模块，还用于将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，通过RDP协议回传至用户所在客户端的web浏览器，并连接到对应的目标资源。在一种可能的实现方式中，当所述目标应用发布服务器的数量为多个时，所述X Server会话模块，还用于创建Xvnc会话进程，通过所述Xvnc会话进程启动XServer会话进程，并将多个所述目标应用发布服务器的环境变量同时发送至所述XServer会话进程；所述SSH协议连接模块，还用于通过SSH协议建立多个目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接，并在各所述目标应用发布服务器启动X11协议的运行程序时，结束对应的所述目标应用发布服务器与运维组件服务器的SSH协议连接。本公开另一方面还提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现上述的应用运维方法。本公开另一方面还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述的应用运维方法。本公开一个或者多个实施方式提供的技术方案，区别于常规的应用运维方法，用户可以直接通过任意客户端的web浏览器界面向运维组件服务器发起运维请求，并在接收到运维组件服务器反馈的运维请求响应成功的消息时，通过web服务调用RDP协议组件建立与运维组件服务器的通信连接，并在客户端与运维组件服务器成功建立通信连接后，在运维组件服务器内创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与运维组件服务器的通信连接，当所述XServer会话进程启动时，能够接收目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将该运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。与现有技术相比，本公开提供的技术方案，能够在无需安装任何客户端工具的情况下，通过web浏览器远程运行linux应用发布服务器上的客户端图形化程序，并虚拟化显示到本地浏览器客户端上，且可进行运维操控，从而提高了用户进行应用运维体验的满意度，满足了实际应用需求。附图说明通过参考附图会更加清楚的理解本公开各实施例的特征和优点，附图是示意性的而不应理解为对本公开进行任何限制，在附图中：图1示出了本公开一个实施方式中应用运维方法步骤示意图；图2示出了本公开一个可选的目标资源获取流程图；图3示出了本公开一个实施方式中应用运维系统的功能模块示意图；图4示出了本公开一个实施方式中计算机设备的结构示意图。具体实施方式为使本公开实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施方式中的附图，对本公开实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本公开一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本公开保护的范围。目前，运维组件服务器如堡垒机，进行应用发布时，需要授权用户访问堡垒机，跳转访问远程应用服务器的RemoteApp，Remoteapp上发布有chrome、ie、sqldeveloper等软件。即用户不能直接访问相关应用，只能使用应用发布服务器上的软件登入，实现隔离效果。同时，现有应用的发布通常使用windows server作为应用发布服务器，安全管理员发布相关BS和/或CS应用，需要配置远程桌面授权服务、安装Remoteapp。现有linux操作系统作为应用发布服务器时，系统图形化显示是基于X11协议实现的。XServer负责X11协议的图形显示，无法在浏览器上显示应用程序界面，需要安装对应的XServer工具，作为远端屏幕显示图形化的客户端应用。根据以上的描述可见，现有Linux系统下，是无法将带UI的X程序直接转为Web应用，而是需要在安装相应的客户端工具的情况下，通过客户端工具进行应用显示。而无法通过web浏览器远程运行linux应用发布服务器上的客户端图形化程序，并虚拟化显示到本地浏览器客户端上，且进行运维操控。本公开一个或者多个实施方式提供的技术方案，可以通过web浏览器远程运行linux应用发布服务器上的客户端图形化程序，并虚拟化显示到本地浏览器客户端上，且进行运维操控，从而提高了用户进行应用运维体验的满意度，满足了实际应用需求。请参阅图1，本公开一个实施方式提供的应用运维方法，适用于一运维组件服务器，所述运维组件服务器可以为堡垒机，但需要了解的是，本实施例并不限于此，本实施的方法可以应用在任何的运维服务器中，即任何在特定的网络环境下，保障网络和数据不受来自外部和内部用户的入侵和破坏的服务器中。所述方法可以包括以下多个步骤。步骤S11：接收用户所在客户端通过web浏览器所发起的运维请求，并将对所述运维请求的响应信息反馈至所述客户端。在本实施例中，用户在通过任意客户端的web浏览器登录运维组件服务器，并向所述运维组件服务器发送运维请求时，所述运维组件服务器根据所述用户的登录信息以及对应的运维请求判断是否响应所述运维请求，并将对应的运维请求响应信息反馈至用户所在客户端的web浏览器界面。其中，所述用户的登录信息可以包括账户、以及密码，所述运维请求可以包括用户的登录信息、请求运维的应用程序、以及对应的权限，但不限于此。所述响应信息用于指示所述运维请求是否被成功响应，所述响应信息可以为运维请求通过、也可以为运维请求未通过以及未通过的原因。举例来讲，用户可以使用HTML5浏览器，通过账号及密码数据登录堡垒机，堡垒机获取到用户的账号及密码数据后，可以通过接口服务获取到对应的资源信息，当用户通过运维请求按钮向堡垒机发送运维请求时，所述堡垒机将连接到对应的目标应用发布服务器，并能够传递消息给所述目标应用发布服务器。可以理解的，通过运维组件服务器所返回的响应信息，以便于及时对用户所在客户端通过web浏览器所发起的运维请求是否通过和/或成功响应进行提示，并为后续是否建立客户端与运维组件服务器的通信连接提供数据支持。步骤S12：当所述运维请求被成功响应时，通过web服务建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接。在本实施方式中，当用户所在客户端通过web浏览器的方式登录目标应用发布服务器时，创建所述客户端与web服务器的连接，调用所述web服务器的RDP协议插件，并通过RDP协议建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接。可以理解的，在本实施方式中，当用户所在客户端的浏览器，收到运维组件服务器针对所述运维组件服务器所反馈的运维请求被称成功响应的消息时，用户所在的客户端即可通过web服务，如通过web服务器调用RDP协议插件，从而实现通过RDP协议完成用户所在客户端与运维组件服务器的通信连接。步骤S13：在所述客户端与所述运维组件服务器成功建立通信连接后，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接。在本实施方式中，当用户所在的客户端与运维组件服务器成功建立通信连接后，运维组件服务器创建XServer会话进程，并通过SSH协议建立与目标应用发布服务器的通信连接，并能够在XServer会话进程启动时，结束与应用发布服务器的SSH协议连接。其中，所述目标应用发布服务器的服务器类型为X11应用发布服务器。具体实施时，运维组件服务器首先创建Xvnc会话进程，然后通过所述Xvnc会话进程启动XServer会话进程，并将所述目标应用发布服务器的环境变量发送至所述XServer会话进程；通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接，并在所述目标应用发布服务器启动X11协议的运行程序时，结束所述目标应用发布服务器与运维组件服务器的SSH协议连接。其中，所述目标应用发布服务器的环境变量包括所述X Server会话进程的地址信息、以及会话索引。举例来讲，堡垒机创建XServer会话进程，使用SSH协议连接到应用发布服务器，设置DISPLAY环境变量为堡垒机组件创建的XServer上，XServer作为远程屏幕显示应用发布服务器上运行的程序界面。DISPLAY环境变量设置方式：export DISPLAY=XServer的IP:会话索引。进一步地，本实施方式中，运维组件服务器与目标应用发布服务器通过SSH协议建立通信连接，以便于在启动对应目标应用发布服务器的X11协议客户端时，通过XServer会话进程，启动X11协议服务端，结束运维组件服务器与应用发布服务器的SSH协议连接，并显示X11协议客户端程序的图形化界面。步骤S14：当所述XServer会话进程启动时，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。在本实施方式中，当运维组件服务器启动XServer会话进程时，目标应用发布服务器将其当前的运行画面回传至运维组件服务器的XServer会话进程，运维组件服务器将接收到的目标应用发布服务器所回传的运行显示画面，通过RDP协议回传至用户所在客户端的web浏览器，并连接到对应的目标资源。因此，用户所在客户端的web浏览器上显示的运行画面为可操控的，即用户能够操控运行画面中的任意应用程序。在一个实施方式中，在建立客户端与运维组件服务器的web服务中，当用户所在客户端通过web浏览器的方式登录目标应用发布服务器时，首先创建所述客户端与web服务器的连接，然后调用所述web服务器的RDP协议插件，并通过RDP协议建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接。在一个实施方式中，当所述目标应用发布服务器的数量为多个时，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接时，首先创建Xvnc会话进程，通过所述Xvnc会话进程启动XServer会话进程，并将多个所述目标应用发布服务器的环境变量同时发送至所述XServer会话进程；通过SSH协议建立多个目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接，并在各所述目标应用发布服务器启动X11协议的运行程序时，结束对应的所述目标应用发布服务器与运维组件服务器的SSH协议连接。可以理解的，本实施例中一个客户端可以连接多个目标应用服务器，启动连接多个目标资源，支持并发以及多会话，在内存CPU资源足够的情况下不受限制。通过上述各个实施方式的描述可见，本公开提供的技术方案，区别于常规的应用运维方法，用户可以直接通过任意客户端的web浏览器界面向运维组件服务器发起运维请求，并在接收到运维组件服务器反馈的运维请求响应成功的消息时，通过web服务调用RDP协议组件建立与运维组件服务器的通信连接，并在客户端与运维组件服务器成功建立通信连接后，在运维组件服务器内创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与运维组件服务器的通信连接，当所述XServer会话进程启动时，能够接收目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将该运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。与现有技术相比，本公开提供的技术方案，能够在无需安装任何客户端工具的情况下，通过web浏览器远程运行linux应用发布服务器上的客户端图形化程序，并虚拟化显示到本地浏览器客户端上，并连接到对应的目标资源，从而提高了用户进行应用运维体验的满意度，满足了实际应用需求。请参阅图2，在一个实施方式中，在步骤S14接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器之前，所述方法还包括以下多个步骤。步骤S21：当所述XServer会话进程启动时，在所述目标应用发布服务器上启动代填程序；步骤S22：通过所述代填程序调起对应的客户端程序，代填登录信息，并获取目标资源。本实施方式中，当运维组件服务器启动XServer会话进程，即加载完用于对目标应用发布服务器运行显示画面的接收程序时，目标应用发布服务器启动填程序，代填程序调起客户端程序，如果是web应用则直接调起浏览器，如果是客户端应用，则调起对应的客户端工具，识别具体应用里面的标签，找到标签自动代填账号密码数据，并获取对应的目标资源。请参阅图3，本公开一个实施方式还提供一种应用发布系统，所述系统包括：运维组件服务器100，用于接收用户所在客户端通过web浏览器所发起的运维请求，并将对所述运维请求的响应信息反馈至所述客户端；其中，所述响应信息用于指示所述运维请求是否被成功响应；客户端200，用于当所述运维请求被成功响应时，通过web服务建立与所述运维组件服务器的通信连接；所述运维组件服务器100，还用于在与所述客户端成功建立通信连接后，创建XServer会话进程，通过SSH协议建立与目标应用发布服务器的通信连接；所述运维组件服务器100，还用于当所述XServer会话进程启动时，接收所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将所述目标应用发布服务器回传的运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。在一种可能的实现方式中，所述系统还包括web服务器300，所述web服务器300还用于：当用户所在客户端通过web浏览器的方式登录目标应用发布服务器时，创建与所述客户端的连接；调用RDP协议插件，并通过RDP协议建立所述客户端与所述运维组件服务器的通信连接。在一种可能的实现方式中，所述运维组件服务器100还包括：RDP协议服务模块，用于通过RDP协议建立与所述客户端的连接；XServer会话模块，用于创建Xvnc会话进程，通过所述Xvnc会话进程启动XServer会话进程，并将所述目标应用发布服务器的环境变量发送至所述XServer会话进程；其中，所述目标应用发布服务器的环境变量包括所述XServer会话进程的地址信息、以及会话索引；SSH协议连接模块，用于通过SSH协议建立目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接，并在所述目标应用发布服务器启动X11协议的运行程序时，结束所述目标应用发布服务器与运维组件服务器的SSH协议连接。在一种可能的实现方式中，所述目标应用发布服务器400还用于：当所述XServer会话进程启动时，启动代填程序；通过所述代填程序调起对应的客户端工具，代填登录信息，并连接到目标资源。在一种可能的实现方式中，所述XServer会话创建模块，还用于通过所述XServer会话进程，接收所述目标应用发布服务器所回传的运行显示画面；所述RDP协议服务模块，还用于将所述目标应用发布服务器所回传的运行显示画面，通过RDP协议回传至用户所在客户端的web浏览器，并连接到对应的目标资源。在一种可能的实现方式中，当所述目标应用发布服务器400的数量为多个时，所述XServer会话模块，还用于创建Xvnc会话进程，通过所述Xvnc会话进程启动XServer会话进程，并将多个所述目标应用发布服务器的环境变量同时发送至所述XServer会话进程；所述SSH协议连接模块，还用于通过SSH协议建立多个目标应用发布服务器与所述运维组件服务器的通信连接，并在各所述目标应用发布服务器启动X11协议的运行程序时，结束对应的所述目标应用发布服务器与运维组件服务器的SSH协议连接。通过上述各个实施方式的描述可见，本公开提供的技术方案，区别于常规的应用运维方法，用户可以直接通过任意客户端的web浏览器界面向运维组件服务器发起运维请求，并在接收到运维组件服务器反馈的运维请求响应成功的消息时，通过web服务调用RDP协议组件建立与运维组件服务器的通信连接，并在客户端与运维组件服务器成功建立通信连接后，在运维组件服务器内创建XServer会话进程，通过SSH协议建立目标应用发布服务器与运维组件服务器的通信连接，当所述XServer会话进程启动时，能够接收目标应用发布服务器回传的运行显示画面，并将该运行显示画面传输至用户所在客户端的web浏览器。与现有技术相比，本公开提供的技术方案，能够在无需安装任何客户端工具的情况下，通过web浏览器远程运行linux应用发布服务器上的客户端图形化程序，并虚拟化显示到本地浏览器客户端上，并连接到对应的目标资源，从而提高了用户进行应用运维体验的满意度，满足了实际应用需求。上述实施方式阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上设备时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本申请时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。请参阅图4，本公开还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现上述的应用运维方法。本公开还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述的应用运维方法。其中，处理器可以为中央处理器。处理器还可以为其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等芯片，或者上述各类芯片的组合。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序、非暂态计算机可执行程序以及模块，如本公开实施方式中的方法对应的程序指令/模块。处理器通过运行存储在存储器中的非暂态软件程序、指令以及模块，从而执行处理器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施方式中的方法。存储器可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储处理器所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘（Solid-State Drive，SSD)等；所述存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统、设备和存储介质的实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。虽然结合附图描述了本公开的实施方式，但是本领域技术人员可以在不脱离本公开的精神和范围的情况下作出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
