标题title
一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置及控制方法
摘要abst
本发明公开了一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置及控制方法，主要涉及磁悬浮控制柜温度监测技术领域。包括降温仓和控制仓，所述降温仓设置有中空的长方体仓体，所述仓体的两个相互平行的侧面上分别贯穿的设置有进水端和出水端，所述降温仓仓体的侧面上设置有L型连接片，所述L型连接片的末端与控制仓焊接。本发明的有益效果在于：能实现对磁悬浮控制柜中关键运算装置的任何情况下的降温，提高了控制柜的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置，其特征在于，包括降温仓和控制仓，所述降温仓设置有中空的长方体仓体，所述仓体的两个相互平行的侧面上分别贯穿的设置有进水端和出水端，所述降温仓仓体的侧面上设置有L型连接片，所述L型连接片的末端与控制仓焊接。2.根据权利要求1所述一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置，其特征在于，所述弯管平铺设置于降温仓仓体内，且弯管的两端分别与进水端和出水端连接，所述降温仓仓体内设置有固液相变材料具体为相变蜡，所述降温仓仓体内壁上还设置有发热模块。3.根据权利要求1所述一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置，其特征在于，所述降温仓仓体侧面上设置有第一螺孔，所述第一螺孔与进水端位于同一侧面上，且第一螺孔配合设置有螺母。4.根据权利要求1所述一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置，其特征在于，所述L型连接片设置有两个，分别位于降温仓仓体的侧面的两端，所述L型连接片所在的降温仓仓体侧面垂直于进水端和出水端所在的降温仓仓体侧面。5.根据权利要求1所述一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置，其特征在于，所述控制仓为中空的长方体结构，所述控制仓内设置有通管，所述通管的两端贯穿控制仓的侧壁，所述通管上设置有微型抽水泵，且通管的两端分别通过软管连接进水端和出水端。6.根据权利要求5所述一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置，其特征在于，所述控制仓的底部上表面设置有控制模块，所述控制模块包括温度传感器、信号接收模块、处理器和信号发送模块。7.一种基于权利要求1或6所述的降温冷却装置控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：通过温度传感器采集实时温度信息；S2：将采集到的温度信息发送至处理器；S3：处理器接收信息后将指令发送至发热模块。8.根据权利要求7所述一种降温冷却装置控制方法，其特征在于，所述步骤S1-S2具体为：给温度传感器设定温度阈值，当温度传感器采集到的温度大于阈值时，把此时的温度信息发送至处理器。9.根据权利要求9所述一种降温冷却装置控制方法，其特征在于，所述处理器接收信息后将指令发送至发热模块具体为：处理器对接收到的温度信息进行解析后，向发热模块发出指令使其进行发热。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁悬浮控制柜温度监测技术领域，具体是一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置及控制方法。背景技术磁悬浮装备目前在工业生产领域已经大量被应用，而磁悬浮装备在现场进行布置时都要伴随着与其一体式或分体式安装的控制柜，其中，控制柜中就存在一台或多台控制器，而这些控制器往往需要专门的装置对其进行降温冷却处理。传统的对控制器降温通常使用风扇直吹或者采用水冷的方式，但这两种降温方式往往只适用于普通情况下的降温冷却处理，但当出现特殊情况，例如由于线路问题等造成的控制器瞬时温度上升，则极有可能会对控制器造成不可逆的损伤，减少其使用寿命。因此，亟需一种新型的冷却降温装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置及控制方法，它能实现对磁悬浮控制柜中关键运算装置的任何情况下的降温，提高了控制柜的使用寿命。本发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：主体结构包括降温仓和控制仓，所述降温仓设置有中空的长方体仓体，所述仓体的两个相互平行的侧面上分别贯穿的设置有进水端和出水端，所述降温仓仓体的侧面上设置有L型连接片，所述L型连接片的末端与控制仓焊接。优选的，所述弯管平铺设置于降温仓仓体内，且弯管的两端分别与进水端和出水端连接，所述降温仓仓体内设置有固液相变材料具体为相变蜡，所述降温仓仓体内壁上还设置有发热模块。优选的，所述降温仓仓体侧面上设置有第一螺孔，所述第一螺孔与进水端位于同一侧面上，且第一螺孔配合设置有螺母。优选的，所述L型连接片设置有两个，分别位于降温仓仓体的侧面的两端，所述L型连接片所在的降温仓仓体侧面垂直于进水端和出水端所在的降温仓仓体侧面。优选的，所述控制仓为中空的长方体结构，所述控制仓内设置有通管，所述通管的两端贯穿控制仓的侧壁，所述通管上设置有微型抽水泵，且通管的两端分别通过软管连接进水端和出水端。优选的，所述控制仓的底部上表面设置有控制模块，所述控制模块包括温度传感器、信号接收模块、处理器和信号发送模块。一种降温冷却装置控制方法，包括以下步骤：S1：通过温度传感器采集实时温度信息；S2：将采集到的温度信息发送至处理器；S3：处理器接收信息后将指令发送至发热模块。优选的，所述步骤S1-S2具体为：给温度传感器设定温度阈值，当温度传感器采集到的温度大于阈值时，把此时的温度信息发送至处理器。优选的，所述处理器接收信息后将指令发送至发热模块具体为：处理器对接收到的温度信息进行解析后，向发热模块发出指令使其进行发热。对比现有技术，本发明的有益效果在于：1、可同时使用多台本装置对多个需要降温冷却的设备进行降温。2、降温装置小巧方便，不占用控制柜的使用空间。3、通过对多台设备的降温，实现提高控制柜整体使用寿命。附图说明图1是本发明的俯视图。图2是本发明的主视图。图3是本发明的俯视剖面图。图4是本发明的主视剖面图。图5是本发明的方法流程图。附图中所示标号：1、降温仓；2、进水端；3出水端；4、L型连接片；5、控制仓；6、弯管；7、发热模块；8、微型抽水泵；9、通管。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所限定的范围。在本发明中，术语如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“侧”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，只是为了便于叙述本发明各部件或元件结构关系而确定的关系词，并非特指本发明中任一部件或元件，不能理解为对本发明的限制。本发明中，术语如“固接”、“相连”、“连接”等应做广义理解，表示可以是固定连接，也可以是一体地连接或可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的相关科研或技术人员，可以根据具体情况确定上述术语在本发明中的具体含义，不能理解为对本发明的限制。本发明所述是一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置及控制方法，主体结构包括降温仓1和控制仓5，所述降温仓1设置有中空的长方体仓体，所述仓体的两个相互平行的侧面上分别贯穿的设置有进水端2和出水端3，所述降温仓1仓体的侧面上设置有L型连接片4，所述L型连接片4的末端与控制仓5焊接，实现通过控制仓5来控制降温仓1对需要降温冷却操作的电器件进行降温冷却。为了更好的实现水冷降温扩大散热面积，所述弯管6平铺设置于降温仓1仓体内，且弯管6的两端分别与进水端2和出水端3连接，所述降温仓1仓体内设置有固液相变材料具体为相变蜡，所述降温仓1仓体内壁上还设置有发热模块7。为了可以对降温仓1中的相变材料进行抽取和补充，所述降温仓1仓体侧面上设置有第一螺孔，所述第一螺孔与进水端2位于同一侧面上，且第一螺孔配合设置有螺母。为了使整个降温装置可以直接挂在需要降温操作的电器件上，所述L型连接片4设置有两个，分别位于降温仓1仓体的侧面的两端，所述L型连接片4所在的降温仓1仓体侧面垂直于进水端2和出水端3所在的降温仓1仓体侧面。为了更好的实现降温仓1中的水循环提高水资源的利用率和更好的实现降温冷却效果，所述控制仓5为中空的长方体结构，所述控制仓5内设置有通管9，所述通管9的两端贯穿控制仓5的侧壁，所述通管9上设置有微型抽水泵8，且通管9的两端分别通过软管连接进水端2和出水端3。为了让控制仓5实现对降温仓1的降温操作，所述控制仓5的底部上表面设置有控制模块，所述控制模块包括温度传感器、信号接收模块、处理器和信号发送模块。实施例：一种用于磁悬浮装备控制柜的降温冷却装置及控制方法如图1-4所示，主体结构包括降温仓1和控制仓5，所述降温仓1设置有中空的长方体仓体，所述仓体的两个相互平行的侧面上分别贯穿的设置有进水端2和出水端3，所述降温仓1仓体的侧面上设置有L型连接片4，所述L型连接片4的末端与控制仓5焊接，所述L型连接片4设置有两个，分别位于降温仓1仓体的侧面的两端，所述L型连接片4所在的降温仓1仓体侧面垂直于进水端2和出水端3所在的降温仓1仓体侧面。所述弯管6平铺设置于降温仓1仓体内，且弯管6的两端分别与进水端2和出水端3连接，所述降温仓1仓体内设置有固液相变材料具体为相变蜡，所述降温仓1仓体内壁上还设置有发热模块7。所述降温仓1仓体侧面上设置有第一螺孔，所述第一螺孔与进水端2位于同一侧面上，且第一螺孔配合设置有螺母，当需要对降温仓1内的相变材料进行补充或者更换时，只需将螺母拧下通过螺孔进行灌注或者取出即可。所述控制仓5为中空的长方体结构，所述控制仓5内设置有通管9，所述通管9的两端贯穿控制仓5的侧壁，所述通管9上设置有微型抽水泵8，且通管9的两端分别通过软管连接进水端2和出水端3，所述控制仓5的底部上表面设置有控制模块，所述控制模块包括温度传感器、信号接收模块、处理器和信号发送模块。如图5所示，一种降温冷却装置控制方法，包括以下步骤：S1：通过温度传感器采集实时温度信息；S2：将采集到的温度信息发送至处理器；S3：处理器接收信息后将指令发送至发热模块7。所述步骤S1-S2具体为：给温度传感器设定温度阈值，当温度传感器采集到的温度大于阈值时，把此时的温度信息发送至处理器，所述处理器接收信息后将指令发送至发热模块7具体为：处理器对接收到的温度信息进行解析后发现此时机柜出现过热现象，但温度并未到达相变材料产生作用的温度，此时会向发热模块7发出指令使其进行发热。
