标题title
一种紧急电话接听方法、装置及可读存储介质
摘要abst
本发明公开一种紧急电话接听方法、装置及可读存储介质，所述方法包括：接收紧急电话请求；基于所述紧急电话请求轮巡接话员表单并发送通信请求；所述接话员表单按照所述接话员的优先等级进行排序；当任一接话员接收所述通信请求时，所述轮巡终止且将所述接话员从所述接话员表单移出。本发明提出的方法既能便捷、有效组织专业接话员进行报灾信息接听录入克服接话员和场地限制，又能够及时有效安排最佳接线接话员高效应答。
权利要求书clms
1.一种紧急电话接听方法，其特征在于，所述方法包括：接收紧急电话请求；基于所述紧急电话请求轮巡接话员表单并发送通信请求；所述接话员表单按照所述接话员的优先等级进行排序；当任一接话员接收所述通信请求时，所述轮巡终止且将所述接话员从所述接话员表单移出。2.根据权利要求1所述的紧急电话接听方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述通信请求未被任一所述接话员接收时，所述通信请求发送至固定接话端。3.根据权利要求1所述的紧急电话接听方法，其特征在于，所述方法还包括：所述接话员表单至少包括：第一优先子表单、第二优先子表单、第三优先子表单以及第四优先子表单；当所述第一接话员接收所述通信请求并完成通话后，将所述第一接话员更新至第一优先子表单或第二优先子表单。4.根据权利要求3所述的紧急电话接听方法，其特征在于，所述方法还包括：当第二接话员未接收所述通信请求时，将所述第二接话员更新至第三优先子表单或第四优先子表单。5.根据权利要求3所述的紧急电话接听方法，其特征在于，所述方法还包括：当第三接话员接收第i次所述通信请求且未接收所述第i-j次通信请求时，将第三所述接话员更新至第三优先子表单；其中i和j均为自然数，且i＞j。6.根据权利要求1所述的紧急电话接听方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述接话员完成通话的顺序，将所述接话员更新至所述接话员表单。7.根据权利要求1所述的紧急电话接听方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述接话员发起的接话请求；所述接话请求至少包括以下之一：身份标识以及优先等级。根据所述身份标识判断所述接话请求是否满足第一阈值；所述第一阈值表征所述接话员的业务能力；当所述接话请求满足所述第一阈值，存储所述身份标识。8.根据权利要求1所述的紧急电话接听方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述接话员发起的终止请求；基于所述终止请求将所述接话员从所述接话员表单中移出。9.一种紧急电话接听装置，其特征在于，所述装置包括：请求接收单元，用于接收紧急电话请求；轮巡单元，用于基于所述紧急电话请求轮巡接话员表单并发送通信请求；所述接话员表单按照所述接话员的优先等级进行排序；处理单元，用于当任一接话员接收所述通信请求时，所述轮巡终止且将所述接话员从所述接话员表单移出。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现权利要求1至8任意一项所述的用于紧急电话接听方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机通信领域，尤其涉及一种紧急电话接听方法、装置及可读存储介质。背景技术伴随自然灾害和安全生产事故的多发、频发，社会公众在报灾救灾方面的需求不断增加，报灾信息数量与日俱增。当发生灾害事故以后，第一时间收集到群众的报灾信息，并对其进行核实，能够有效获取灾情信息，分辨灾害情况、判断灾害等级，为后续的灾害救援救助工作提供有效的信息。同时，人工客服的及时应答，也能够对求救接话员进行心理上的安慰。通过非固定人工客服结合固定人工客服、智能派单接听的形式，将百姓的报灾电话及时接听并录入，填写相关受灾信息，核实灾害情况。现阶段，百姓报灾信息主要依靠110，119，当突发灾害的时候，大量求救和报灾电话会进行涌入，接听电话接话员无法有效的接听所有的求救电话。110、119等报灾电话接听接话员为固定工作接话员，需要经过长期的培训、固定的工位，需要较高的运维费用进行支撑保障。通过便捷组织具备应急管理能力的专业人才，作为移动电话客服接话员，并根据当前接话员接听电话状态，智能派单，实现及时的接听报灾电话，能够有效提升灾害信息的报送情况，提升灾害事故后的救援救助综合能力。现有的灾害接报电话固定，接听电话接话员较为固定，接听电话场所固定，发生大震大灾的时候，由于线路使用接话员较多，容易出现无法及时有效接收到群众的报灾电话的情况。现有的接送报灾信息的接话员，人数庞大，组织模式固定，培训方式传统，需要经过长期、固定的培训，才可以上岗进行接听电话，需要针对此项工作支付较高的运维经费。同时，传统的接话方法，无法及时挑选最佳的接话员进行报灾信息登记核实。发明内容本发明提供了一种紧急电话接听方法、装置及可读存储介质，用于解决现有技术中接线接话员固定而导致无法及时有效接收到报灾电话的问题。本发明提供一种紧急电话接听方法，所述方法包括：接收紧急电话请求；基于所述紧急电话请求轮巡接话员表单并发送通信请求；所述接话员表单按照所述接话员的优先等级进行排序；当任一接话员接收所述通信请求时，所述轮巡终止且将所述接话员从所述接话员表单移出。可选的，所述方法还包括：当所述通信请求未被任一所述接话员接收时，所述通信请求发送至固定接话端。可选的，所述方法还包括：所述接话员表单至少包括：第一优先子表单、第二优先子表单、第三优先子表单以及第四优先子表单；当所述第一接话员接收所述通信请求并完成通话后，将所述第一接话员更新至第一优先子表单或第二优先子表单。可选的，所述方法还包括：当第二接话员未接收所述通信请求时，将所述第二接话员更新至第三优先子表单或第四优先子表单。可选的，所述方法还包括：当第三接话员接收第i次所述通信请求且未接收所述第i-j次通信请求时，将第三所述接话员更新至第三优先子表单；其中i和j均为自然数，且i＞j。可选的，所述方法还包括：根据所述接话员完成通话的顺序，将所述接话员更新至所述接话员表单。可选的，所述方法还包括：接收所述接话员发起的接话请求；所述接话请求至少包括以下之一：身份标识以及优先等级。根据所述身份标识判断所述接话请求是否满足第一阈值；所述第一阈值表征所述接话员的业务能力；当所述接话请求满足所述第一阈值，存储所述身份标识。可选的，所述方法还包括：接收所述接话员发起的终止请求；基于所述终止请求将所述接话员从所述接话员表单中移出。本发明中的一种紧急电话接听装置，所述装置包括：请求接收单元，用于接收紧急电话请求；轮巡单元，用于基于所述紧急电话请求轮巡接话员表单并发送通信请求；所述接话员表单按照所述接话员的优先等级进行排序；处理单元，用于当任一接话员接收所述通信请求时，所述轮巡终止且将所述接话员从所述接话员表单移出。本发明中的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如上任意一项所述的用于紧急电话接听方法的步骤。本发明提出的方法既能便捷、有效组织专业接话员进行报灾信息接听录入克服接话员和场地限制，又能够及时有效安排最佳接线接话员高效应答。附图说明图1是本发明实施例中紧急电话接听方法流程示意图；图2是本发明实施例中紧急电话接听方法轮巡示意图；图3是本发明实施例中紧急电话接听方法轮巡示意图；图4是本发明实施例中紧急电话接听方法轮巡示意图；图5是本发明实施例中紧急电话接听方法轮巡示意图；图6是本发明实施例中紧急电话接听装置结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。本发明实施例提供一种紧急电话接听方法，如图1所示，所述方法包括：步骤100，接收紧急电话请求。具体的实施例中，紧急电话请求可以是各种形式的报灾信息，例如电话、短信、语音、视频等，所述紧急电话请求可以通过现有的通信手段实现，例如4G通信、5G通信、卫星通信实现。步骤200，基于所述紧急电话请求轮巡接话员表单并发送通信请求；所述接话员表单按照所述接话员的优先等级进行排序。具体的，接话员表单将接话员进行优先等级排序，轮巡时可以按照优先等级的高低逐一进行。所述接话员的优先等级能够实时变动或满足一定时间阈值时发生一次更新。其中，发送通信请求可以通过4G通信、5G通信、卫星通信实现，也可以通过内网实现。步骤300，当任一接话员接收所述通信请求时，所述轮巡终止且将所述接话员从所述接话员表单移出。具体的实施例中，所述紧急电话请求轮巡接话员表单并发送通信请求后，当接话员表单中有任一接话员接收了该通信请求时，表示本次紧急电话能够获得应答，因此可以终止此次轮巡，位于该接话员之后的接话员不会再接收到通信请求，避免造成重复发出请求。另外，此种情况下接话员的通信设备处于应答状态，意味着无法再同时接收其他通信请求。为了能够实现轮巡的效率，避免轮巡冗余，在步骤300中将已接收通信请求的接话员从接话员表单移出，因此该接话员接话的时间段内，其不会出现在接话员表单中，若有新的紧急电话请求轮巡时，也不会在此期间轮巡到该接话员，保证轮巡的效率。本发明具体实施例所述的紧急电话接听方法，能够有序组织具备应急指挥救援能力的接话员作为接话员，根据接话现状安排最佳接话员，将受灾接话员报灾求救信息进行及时的统计和记录，满足对于灾情基本信息掌握的要求，实现及时有效接收到报灾电话。较佳的实施例中，在步骤100前，所述方法还包括：设定固定接话员E以及固定坐席电话TelNum，可以选择固定接话员作为电话接话员。当发生灾情后，群众拨打的紧急电话可以先接入固定坐席电话TelNum，由固定接话员先初步对接，并根据具体紧急事项以及紧急度，将所述紧急电话通过紧急电话请求转移到接话员的移动通信设备端，在此种场景下，所述紧急电话请求可以由固定接话端轮巡接话员表单并通过内网向接话员的通信设备端发出。本发明具体实施例所述的紧急电话接听方法，较佳的，所述方法还包括：当所述通信请求未被任一所述接话员接收时，所述通信请求发送至固定接话端。具体的实施例中，当通信请求未被任一所述接话员接收，表示当前没有接话员能够接收通信请求，即第一轮的轮巡失败。在此种情况下不再继续进行新一轮的轮巡，而是直接将该请求发送至固定接话端，由专有接话员进行接线，保证紧急电话能够被接收和处理，固定接话端也可以是固定坐席电话，即当第一轮的轮巡失败后，该紧急电话再次返回至固定坐席电话，由固定接话员直接处理该紧急电话或者另该紧急电话请求轮巡其他接话员表单。本发明具体实施例所述的紧急电话接听方法，较佳的，所述方法还包括：所述接话员表单至少包括：第一优先子表单、第二优先子表单、第三优先子表单以及第四优先子表单。具体的实施例中，将一个接话员表单进行分割，分割成多个子表单。在本发明一个实施例中，将接话员表单分割成四个子表单，每个子表单具有不同的优先级顺序，且子表单之间按照优先级顺序排列，例如，第一优先子表单、第二优先子表单、第三优先子表单以及第四优先子表单，其优先级顺序为：第一优先子表单＞第二优先子表单＞第三优先子表单＞第四优先子表单，轮巡的顺序也按照子表单的优先级进行，例如先轮巡第一优先子表单，随后分别是第二优先子表单、第三优先子表单、第四优先子表单，或者当第一优先子表单轮巡一遍后暂无接话员接收通信请求，再次轮巡一遍第一优先子表单后仍未有接话员接收通信请求，再轮巡第二优先子表单，以此类推。其中，当轮巡至任一子表单时，若有接话员接收所述通信请求时，由于轮巡终止，因此也不再轮巡优先级靠后的子表单。当所述第一接话员接收所述通信请求并完成通话后，将所述第一接话员更新至第一优先子表单或第二优先子表单。具体的实施例中，当第一接话员接收所述通信请求并完成通话后，意味着该第一接话员在最新的一次请求中，能够正常接收通信请求并完成通信任务，则该第一接话员的优先等级较高，可以放入优先级顺序较靠前的第一优先子表单、或第二优先子表单。本发明具体实施例所述的紧急电话接听方法，较佳的，所述方法还包括：当第二接话员未接收所述通信请求时，将所述第二接话员更新至第三优先子表单或第四优先子表单。具体的，当第二接话员未接收所述通信请求，意味着该第二接话员当前无法进行有效的紧急电话接收活动，因此将其排入优先等级较低的子表单中，例如第三优先子表单、或者第四优先子表单。本发明具体实施例所述的紧急电话接听方法，较佳的，所述方法还包括：当第三接话员接收第i次所述通信请求且未接收所述第i-j次通信请求时，将第三所述接话员更新至第三优先子表单；其中i和j均为自然数，且i＞j。具体的，第三接话员接收了第i次通信请求，但是在此之前的第i-j次通信请求并没有接收到，则该第三接话员的优先等级较低，则将其更新至第三优先子表单。较佳的实施例中，j＝1，则i和i-j就代表最近的两次通信请求轮巡。较佳的，可以按照最近i次接听电话的情况Rocni进行优先等级确定。以一具体实施例为例，其中，Rocni＝1，代表第i次接听到紧急电话；Rocni＝0，代表第i次未接听到紧急电话。具体的，以2次电话轮巡为例对本发明进行说明。在2次电话轮巡中接话员均进行接听，该接话员优先级为A级，即连续2次都有接听到表示该接话员当前积极参与救援救助工作，并有时间对紧急电话进行接听。A级接话员个人数据存入第一优先子表单D_a。2次电话轮巡中接话员第1次未接听，第2次接听，该接话员优先级为B级。表示该接话员具备能力和条件对紧急电话进行接听。B级接话员个人数据存入第二优先子表单D_b。2次电话轮巡中接话员第1次进行接听，第2次未接听，该接话员优先级为C级。表示该接话员接话能力一般，可能无法及时参与到接话工作，将C级接话员个人数据存入第三优先子表单D_c。2次电话轮巡中接话员均未接听，该接话员优先级为D级。表示该接话员当前无法及时参与到接话工作，将D级接话员个人数据存入第四优先子表单D_d，则接话员表单STn表示为：对于新加入的接话员，因其工作环境和工作条件不确定，将其初始设定为C级并将接话员个人数据存入第三优先子表D_c。较佳的，当任一接话员正在接收所述通信请求时，该接话员的等级设定为S级，S级接话员个人数据存入暂停接话表单D_s。其中，下一次紧急电话请求在轮巡时，可以按照以下优先级进行：A＞B＞C＞D。本发明具体实施例所述的紧急电话接听方法，较佳的，所述方法还包括：根据所述接话员完成通话的顺序，将所述接话员更新至所述接话员表单。具体的，以优先级为A级的接话员为例对本发明进行详细阐述。例如，先对处于第一优先子表单中的优先级为A级的接话员从第一优先子表单D_a中的第一人到最后一人依序轮巡，轮巡的方式为对其进行手机响铃，每人手机响铃10秒。如果表中第x接话员接听电话，则该接话员等级变更为S级，个人信息从第一优先子表单D_a进行剔除，并进入暂停接话表单D_s。第一优先子表单D_a中已经轮巡过未接听电话的接话员，当前电话未接听，则该接话员状态处于最近一次未1次电话接听，则以上接话员均设定为C级，个人信息由第一优先子表单D_a补充到第三优先子表单D_c中。第x接话员接听电话完成后，当该接话员在最近的2次来电中均接听到电话，等级仍为A级，个人信息从暂停接话表单D_s表中剔除补充到第一优先子表单D_a尾部，待后续轮巡。如图2所示。当对第一优先子表单中优先级为A级的接话员轮巡单无人接听电话，再对处于第二优先子表单中的B级接话员进行轮巡。具体的，当第一优先子表单D_a轮巡完成后，无人进行接听电话，轮巡过接话员最近1次未接听，倒数第2次接听，则将第一优先子表单中的A级接话员的优先级变化为C级，并将这些接话员的个人信息补充到第三优先子表单D_c尾部。后台开始轮巡第二优先子表单D_b表，从表中第一人开始直到最后一人，进行手机响铃，每人手机响铃10秒。如果表中第x接话员接听电话，则该人等级变更为S级，个人信息从第二优先子表单D_b进行剔除，个人信息进入暂停接话表单D_s。第二优先子表单D_b表中已经轮巡过未接听电话接话员，因倒数第2次电话为接听，最近1次电话未接听，该接话员等级为C级，数据信息由第二优先子表单D_b补充到第三优先子表单D_c中。接听电话完成后，当前接话员最近1次接听到电话，倒数第2次也为接听到电话，等级为A级，数据从暂停接话表单D_s中剔除补充到第一优先子表单D_a尾部待后续轮巡，如图3所示。当A级接话员轮巡无人接听电话，B级接话员轮巡无人接听电话，开始对第三优先子表单中的C级接话员进行轮巡。具体的，在此种情况下开始轮巡第三优先子表单D_c表，从第一人开始直到最后一人，进行手机响铃，每人手机响铃10秒。如果表中第x接话员接听电话，则该人等级变更为S级，个人信息从第三优先子表单D_c进行剔除并进入暂停接话表单D_s。D_c表中已经轮巡过未接听电话接话员，最近2次电话均未接听，则接话员等级变化为D级，数据信息由第三优先子表单D_c补充到第四优先子表单D_d中。接听电话完成后，当前接话员最近1次接听到电话，倒数第2次未接听到电话，等级为B级，个人信息从暂停接话表单D_s中剔除补充到第二优先子表单D_b尾部待后续轮巡，如图4所示。在另一具体的实施例中，如果依次轮巡A级接话员，B级接话员，C级接话员均未有人接听电话时，对处于第四优先子表单中的D级接话员进行轮巡。具体的，开始轮巡第四优先子表单D_d，从表中第一人开始直到最后一人，进行手机响铃，每人手机响铃10秒。如果表中第x接话员接听电话，则该接话员等级变更为S级，个人信息从第四优先子表单D_d进行剔除，个人信息进入暂停接话表单D_s。第四优先子表单D_d中已经轮巡过未接听电话接话员，提前2次均为未接听电话，则其等级仍为D级，将其个人信息变更到第四优先子表单D_d尾部。接听电话完成后的接话员因最近1次接听到电话，倒数第2次未接听到电话，将其等级调整为B级，个人信息从暂停接话表单D_s中剔除补充到第二优先子表单D_b尾部待后续轮巡，如图5所示。本发明具体实施例所述的紧急电话接听方法，较佳的，所述方法还包括：接收所述接话员发起的接话请求；所述接话请求至少包括以下之一：身份标识以及优先等级。具体的实施例中，由属地灾害救援救助部门工作接话员发布组建移动接话员二维码，通过微信群、手机彩信、蓝牙、邮件等方式进行推广传播。具备灾害救援救助接话能力的接话员，通过扫码并填写个人信息提交后以发起接话请求，后续可以进入移动接话员候选团队。基于该接话员首次提交接话请求的身份将其的优先等级设定为相应的等级。根据所述身份标识判断所述接话请求是否满足第一阈值；所述第一阈值表征所述接话员的业务能力；当所述接话请求满足所述第一阈值，存储所述身份标识。具体的，选取具备应急救援基本能力的申请人员作为接话员，将其个人信息存储入接话员表单F。当有新申请人员参与救援救助接话服务接话员扫码后，判断其接话请求是否满足所述第一阈值，若满足时通过审核，并将其身份标识记入接话员表单。若不满足第一阈值，认为其不具备能力。较佳的实施例中，接话员表单其中，代表第n名接话员。NAn代表第n名接话员的姓名。ORn代表第n名接话员的工作单位。TEn代表第n名接话员的手机号码。STn代表第n名接话员的优先级。本发明具体实施例所述的紧急电话接听方法，较佳的，所述方法还包括：接收所述接话员发起的终止请求；基于所述终止请求将所述接话员从所述接话员表单中移出。具体的实施例中，当此次紧急事故救援结束后或者接话员因故无法继续参加时，可以通过发起终止请求退出接话员表单，此后不会再对其进行轮巡并删除个人信息。在另一具体的实施例中，组建人员可以对此次接话员表单中的接话人进行移出，移出后的接话员无法接到紧急电话。本发明具体实施例还公开一种紧急电话接听装置，如图6所示，所述装置包括：请求接收单元601，用于接收紧急电话请求；轮巡单元602，用于基于所述紧急电话请求轮巡接话员表单并发送通信请求；所述接话员表单按照所述接话员的优先等级进行排序；处理单元603，用于当任一接话员接收所述通信请求时，所述轮巡终止且将所述接话员从所述接话员表单移出。本发明具体实施例所述的方法，通过有序组织具备应急指挥救援能力的人员作为接话员，根据接话现状安排最佳的接话员，将紧急信息进行及时的统计和记录，满足对于灾情基本信息掌握的要求。本发明具体实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如上任意一项具体实施例所述的用于紧急电话接听方法的步骤。本发明具体实施例中结合了灾害救援救助移动接话员和固定接话员的工作条件和工作基础，通过对于移动电话接话员按照最近接话情况和接话状态，对其进行接听等级设定。通过不同等级的综合情况进行考虑，从而将接话员按照可接听情况进行分类分级。在移动接话员的选择外，设定固定接话员，能够既充分考虑接话员的灾害救援救助能力、接听电话综合情况，又设定固定电话接话员充分考虑接听的可能性，从而实现了全方位的报灾信息的接收、登记和核实，为整体灾害救援救助提供了助力。应理解，在本文的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本文实施例的实施过程构成任何限定。本领域内的技术接话员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术接话员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
