标题title
一种线缆生产喷涂装置
摘要abst
本发明属于线缆技术领域，具体的说是一种线缆生产喷涂装置，包括工作台；喷涂座，喷涂座固接在所述工作台上方；环形槽，环形槽开设在所述喷涂座内，环形槽用以对线缆进行传输；穿透槽，穿透槽开设在所述环形槽内部；固定机构，固定机构设置在所述环形槽内，固定机构用以对线缆进行固定；转动盘，转动盘转动连接在工作台的上方，转动盘通过转轴与外接电机输出端连接；工作时，工作人员将待喷涂的线缆通过穿透槽穿入环形槽内，并将线缆的端部固定在固定机构内，随后控制电机带动转动盘转动，转动盘带动连接架转动，连接架带动固定机构以及线缆在环形槽内部转动，在转动过程中同时控制喷涂机构对环形槽内部的线缆进行喷涂处理。
权利要求书clms
1.一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：包括工作台；喷涂座，喷涂座固接在所述工作台上方；环形槽，环形槽开设在所述喷涂座内，环形槽用以对线缆进行传输；穿透槽，穿透槽开设在所述环形槽内部；固定机构，固定机构设置在所述环形槽内，固定机构用以对线缆进行固定；转动盘，转动盘转动连接在工作台的上方，转动盘通过转轴与外接电机输出端连接；连接架，连接架的一端固接在转动盘上端面，另一端与固定机构连接；喷涂机构，喷涂机构设置在所述喷涂座内，喷涂机构用以对线缆进行喷涂。2.根据权利要求1所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述喷涂机构包括开设在所述环形槽内的安装槽，所述安装槽数量为两个，且呈对称设置，每个所述安装槽内均固接有喷涂管，所述工作台的表面固接有储存座，所述储存座内装填有滑石粉，所述喷涂管远离安装槽的一侧固接在储存座的上端，所述储存座的上端面设置有抽泵，所述环形槽的两侧内壁均涂有滑石粉。3.根据权利要求2所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述喷涂管远离储存座的一端固接有环形喷头，所述环形喷头的外表面设置有两个，且分别设置在电缆外侧。4.根据权利要求3所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述固定机构包括设置在环形槽内部的转运架，所述转运架的侧壁固接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆设置两个，且呈远离式设计，所述电动伸缩杆的伸缩端固接有弧形卡板，所述连接架远离转动盘的一端与转运架的上端面固接。5.根据权利要求4所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述转运架与环形槽内壁接触位置处转动连接有滚轮，所述滚轮设置两个，且分别设置在所述转运架的两侧壁，所述转运架的外表面设置有与滚轮相适配的转轴。6.根据权利要求5所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述喷涂座的上表面固接有竖轴，所述竖轴的外表面转动连接有齿轮，所述齿轮的上端面固接有扇叶座，所述转动盘的上表面设置有齿环，所述齿环和齿轮啮合连接。7.根据权利要求6所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述竖轴设置多个，且呈圆周阵列设置在所述喷涂座的上表面，所述齿轮和齿环呈同一平面上设置，所述竖轴以及扇叶座均远离喷涂管设置。8.根据权利要求7所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述转动盘的上表面固接有支撑轴，所述支撑轴的外周面固接有多个横杆，每个横杆远离支撑轴的端部均与齿环的内壁固接。9.根据权利要求8所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述环形槽的上方且处于喷涂座的外壁固接有限位环板，所述限位环板的直径和喷涂座的直径相适配。10.根据权利要求9所述的一种线缆生产喷涂装置，其特征在于：所述齿轮表面棘齿之间的宽度小于齿环表面棘齿之间的宽度，所述竖轴的外周面设置有与齿环相适配的限位槽。
说明书desc
技术领域本发明属于线缆技术领域，具体的说是一种线缆生产喷涂装置。背景技术电线电缆用以传输电能，信息和实现电磁能转换的线材产品，广义的电线电缆亦简称为电缆，狭义的电缆是指绝缘电缆，它可定义为：由下列部分组成的集合体；一根或多根绝缘线芯，以及它们各自可能具有的包覆层，总保护层及外护层。在电缆生产过程中，缆芯的外侧注塑披覆了绝缘层之后，需要再经过注塑机在最外层披覆保护套才使电缆成型，由于注塑披覆保护套的上一道注塑工序出来的半成品温度较高，因此在最后一次注塑披覆保护套过程中容易产生粘结现象，为此在最后一次进入注塑机之前，需要在绝缘层的外侧涂覆滑石粉以防止粘结。目前在进行喷涂过程中，一般是工作人员手持喷涂管对电缆进行喷涂，由于电缆的截面形状为圆形，常常会导致部分线缆周面存在未喷涂到的问题，影响了后续对电缆的使用。为此，本发明提供一种线缆生产喷涂装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种线缆生产喷涂装置，包括工作台；喷涂座，喷涂座固接在所述工作台上方；环形槽，环形槽开设在所述喷涂座内，环形槽用以对线缆进行传输；穿透槽，穿透槽开设在所述环形槽内部；固定机构，固定机构设置在所述环形槽内，固定机构用以对线缆进行固定；转动盘，转动盘转动连接在工作台的上方，转动盘通过转轴与外接电机输出端连接；连接架，连接架的一端固接在转动盘上端面，另一端与固定机构连接；喷涂机构，喷涂机构设置在所述喷涂座内，喷涂机构用以对线缆进行喷涂；工作时，工作人员将待喷涂的线缆通过穿透槽穿入环形槽内，并将线缆的端部固定在固定机构内，随后控制电机带动转动盘转动，转动盘带动连接架转动，连接架带动固定机构以及线缆在环形槽内部转动，在转动过程中同时控制喷涂机构对环形槽内部的线缆进行喷涂处理。优选的，所述喷涂机构包括开设在所述环形槽内的安装槽，所述安装槽数量为两个，且呈对称设置，每个所述安装槽内均固接有喷涂管，所述工作台的表面固接有储存座，所述储存座内装填有滑石粉，所述喷涂管远离安装槽的一侧固接在储存座的上端，所述储存座的上端面设置有抽泵，所述环形槽的两侧内壁均涂有滑石粉。优选的，所述喷涂管远离储存座的一端固接有环形喷头，所述环形喷头的外表面设置有两个，且分别设置在电缆外侧。优选的，所述固定机构包括设置在环形槽内部的转运架，所述转运架的侧壁固接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆设置两个，且呈远离式设计，所述电动伸缩杆的伸缩端固接有弧形卡板，所述连接架远离转动盘的一端与转运架的上端面固接；工作时，当电缆通过穿透槽穿入环形槽内部时，且位于固定机构一侧的两个弧形卡板之间，此时控制电动伸缩杆移动，两个电动伸缩杆分别带动弧形卡板相互靠近，使两个弧形卡板对线缆的端部进行固定处理，之后再控制转动盘带动连接架转动，连接架带动转运架沿着环形槽的轨迹转动，且随着喷涂管和环形喷头的喷涂，能对整个电缆的外表面实现喷涂效果，使用更加方便，为电缆之后的使用带来了便捷性。优选的，所述转运架与环形槽内壁接触位置处转动连接有滚轮，所述滚轮设置两个，且分别设置在所述转运架的两侧壁，所述转运架的外表面设置有与滚轮相适配的转轴；工作时，当转运架在环形槽内壁转动时，转运架会同时带动滚轮在环形槽内壁转动，通过滚轮的设置，能方便转运架的转动，从而方便线缆在环形槽内的环绕喷涂。优选的，所述喷涂座的上表面固接有竖轴，所述竖轴的外表面转动连接有齿轮，所述齿轮的上端面固接有扇叶座，所述转动盘的上表面设置有齿环，所述齿环和齿轮啮合连接。优选的，所述竖轴设置多个，且呈圆周阵列设置在所述喷涂座的上表面，所述齿轮和齿环呈同一平面上设置，所述竖轴以及扇叶座均远离喷涂管设置。优选的，所述转动盘的上表面固接有支撑轴，所述支撑轴的外周面固接有多个横杆，每个横杆远离支撑轴的端部均与齿环的内壁固接。优选的，所述环形槽的上方且处于喷涂座的外壁固接有限位环板，所述限位环板的直径和喷涂座的直径相适配。优选的，所述齿轮表面棘齿之间的宽度小于齿环表面棘齿之间的宽度，所述竖轴的外周面设置有与齿环相适配的限位槽。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种线缆生产喷涂装置，通过外接抽泵控制储存座内部的滑石粉从喷涂管喷出时，滑石粉会喷至电缆的外表面，而且通过环形槽内壁均涂有滑石粉，故能提高了对电缆外表面的喷涂面积，解决了现有技术中，由于电缆为圆形，导致部分周面未喷涂到的问题，有利于对电缆的后期使用。2.本发明所述的一种线缆生产喷涂装置，通过控制电动伸缩杆移动，两个电动伸缩杆分别带动弧形卡板相互靠近，使两个弧形卡板对线缆的端部进行固定处理，之后再控制转动盘带动连接架转动，连接架带动转运架沿着环形槽的轨迹转动，且随着喷涂管和环形喷头的喷涂，能对整个电缆的外表面实现喷涂效果，使用更加方便，为电缆之后的使用带来了便捷性。3.本发明所述的一种线缆生产喷涂装置，通过在转动盘转动过程中，其会同时带动上表面的齿环转动，齿环带动与其啮合的齿轮转动，齿轮带动上端面的扇叶座转动，在扇叶座转动过程中，其会产生一定的风力，并吹至喷涂电缆的外表面，使电缆表面的滑石粉能尽快的成型，有利于后续电缆的取出。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明喷涂座部分结构示意图；图3是本发明中图2的A处结构放大图；图4是本发明中图2的D处结构放大图；图5是本发明中俯视图；图6是本发明中图5的B处结构放大图；图7是本发明中齿环部分结构示意图；图8是本发明中图7的C处结构放大图。图中：1、工作台；101、储存座；2、喷涂座；3、环形槽；301、穿透槽；4、转动盘；401、连接架；5、安装槽；6、喷涂管；7、环形喷头；8、转运架；9、电动伸缩杆；10、弧形卡板；11、滚轮；12、竖轴；13、齿轮；131、扇叶座；14、齿环；15、支撑轴；16、横杆；17、限位环板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例：如图1至图8所示，本发明实施例所述的一种线缆生产喷涂装置，包括工作台1；喷涂座2，喷涂座2固接在所述工作台1上方；环形槽3，环形槽3开设在所述喷涂座2内，环形槽3用以对线缆进行传输；穿透槽301，穿透槽301开设在所述环形槽3内部；固定机构，固定机构设置在所述环形槽3内，固定机构用以对线缆进行固定；转动盘4，转动盘4转动连接在工作台1的上方，转动盘4通过转轴与外接电机输出端连接；连接架401，连接架401的一端固接在转动盘4上端面，另一端与固定机构连接；喷涂机构，喷涂机构设置在所述喷涂座2内，喷涂机构用以对线缆进行喷涂；工作时，工作人员将待喷涂的线缆通过穿透槽301穿入环形槽3内，并将线缆的端部固定在固定机构内，随后控制电机带动转动盘4转动，转动盘4带动连接架401转动，连接架401带动固定机构以及线缆在环形槽3内部转动，在转动过程中同时控制喷涂机构对环形槽3内部的线缆进行喷涂处理，通过此种设计解决了现有技术中，由于电缆为圆形，导致部分周面未喷涂到的问题，有利于对电缆的后期使用。所述喷涂机构包括开设在所述环形槽3内的安装槽5，所述安装槽5数量为两个，且呈对称设置，每个所述安装槽5内均固接有喷涂管6，所述工作台1的表面固接有储存座101，所述储存座101内装填有滑石粉，所述喷涂管6远离安装槽5的一侧固接在储存座101的上端，所述储存座101的上端面设置有抽泵，所述环形槽3的两侧内壁均涂有滑石粉。工作时，当电缆被固定在环形槽3内部时，如图2和图3所示，由于喷涂管6设置两个，且设置在电缆的外侧，故在外接抽泵控制储存座101内部的滑石粉从喷涂管6喷出时，滑石粉会喷至电缆的外表面，而且通过环形槽3内壁均涂有滑石粉，故能提高了对电缆外表面的喷涂面积，解决了现有技术中，由于电缆为圆形，导致部分周面未喷涂到的问题，有利于对电缆的后期使用。所述喷涂管6远离储存座101的一端固接有环形喷头7，所述环形喷头7的外表面设置有两个，且分别设置在电缆外侧；工作时，如图2和图3所示，设置了两个环形喷头7，从喷涂管6喷出的滑石粉会通过环形喷头7喷出，提高了滑石粉的喷涂面积，有利于后续对电缆的喷涂。所述固定机构包括设置在环形槽3内部的转运架8，所述转运架8的侧壁固接有电动伸缩杆9，所述电动伸缩杆9设置两个，且呈远离式设计，所述电动伸缩杆9的伸缩端固接有弧形卡板10，所述连接架401远离转动盘4的一端与转运架8的上端面固接；工作时，当电缆通过穿透槽301穿入环形槽3内部时，且位于固定机构一侧的两个弧形卡板10之间，此时控制电动伸缩杆9移动，两个电动伸缩杆9分别带动弧形卡板10相互靠近，使两个弧形卡板10对线缆的端部进行固定处理，之后再控制转动盘4带动连接架401转动，连接架401带动转运架8沿着环形槽3的轨迹转动，且随着喷涂管6和环形喷头7的喷涂，能对整个电缆的外表面实现喷涂效果，使用更加方便，为电缆之后的使用带来了便捷性；需要说明的是，环形槽3的圆周长度大于待喷涂线缆的长度，使用方便快捷。所述转运架8与环形槽3内壁接触位置处转动连接有滚轮11，所述滚轮11设置两个，且分别设置在所述转运架8的两侧壁，所述转运架8的外表面设置有与滚轮11相适配的转轴；工作时，当转运架8在环形槽3内壁转动时，转运架8会同时带动滚轮11在环形槽3内壁转动，通过滚轮11的设置，能方便转运架8的转动，从而方便线缆在环形槽3内的环绕喷涂。所述喷涂座2的上表面固接有竖轴12，所述竖轴12的外表面转动连接有齿轮13，所述齿轮13的上端面固接有扇叶座131，所述转动盘4的上表面设置有齿环14，所述齿环14和齿轮13啮合连接；工作时，在转动盘4转动过程中，其会同时带动上表面的齿环14转动，齿环14带动与其啮合的齿轮13转动，齿轮13带动上端面的扇叶座131转动，在扇叶座131转动过程中，其会产生一定的风力，并吹至喷涂电缆的外表面，使电缆表面的滑石粉能尽快的成型，有利于后续电缆的取出，当线缆再次转动到穿透槽301一侧时，只需控制弧形卡板10远离线缆，之后工作人员再将喷涂完成的线缆取出即可。所述竖轴12设置多个，且呈圆周阵列设置在所述喷涂座2的上表面，所述齿轮13和齿环14呈同一平面上设置，所述竖轴12以及扇叶座131均远离喷涂管6设置，工作时，由于竖轴12以及扇叶座131设置在远离喷涂管6，且呈圆周阵列设置，继而在扇叶座131转动时，能对喷涂后的电缆表面进行干燥并尽快成型，提高了电缆的喷涂效率。所述转动盘4的上表面固接有支撑轴15，所述支撑轴15的外周面固接有多个横杆16，每个横杆16远离支撑轴15的端部均与齿环14的内壁固接，在转动盘4转动过程中，转动盘4会同时带动支撑轴15转动，支撑轴15带动横杆16转动，横杆16带动齿环14转动，如此设置，提高了齿环14在转动过程中的稳定性，方便齿轮13的转动。所述环形槽3的上方且处于喷涂座2的外壁固接有限位环板17，所述限位环板17的直径和喷涂座2的直径相适配，设置了限位环板17，能对电缆起到一定限位作用，避免线缆从环形槽3中脱离的问题。所述齿轮13表面棘齿之间的宽度小于齿环14表面棘齿之间的宽度，所述竖轴12的外周面设置有与齿环14相适配的限位槽；如此设置，能方便齿环14带动齿轮13较快速度在竖轴12外表面转动，进而方便其带动扇叶座131转动。工作时，工作人员将待喷涂的线缆通过穿透槽301穿入环形槽3内，并将线缆的端部固定在固定机构内，随后控制电机带动转动盘4转动，转动盘4带动连接架401转动，连接架401带动固定机构以及线缆在环形槽3内部转动，在转动过程中同时控制喷涂机构对环形槽3内部的线缆进行喷涂处理；当电缆被固定在环形槽3内部时，由于喷涂管6设置两个，且设置在电缆的外侧，故在外接抽泵控制储存座101内部的滑石粉从喷涂管6喷出时，滑石粉会喷至电缆的外表面，而且通过环形槽3内壁均涂有滑石粉，故能提高了对电缆外表面的喷涂面积，解决了现有技术中，由于电缆截面为圆形，导致部分周面未喷涂到的问题，有利于对电缆的后期使用；当电缆通过穿透槽301穿入环形槽3内部时，且位于固定机构一侧的两个弧形卡板10之间，此时控制电动伸缩杆9移动，两个电动伸缩杆9分别带动弧形卡板10相互靠近，使两个弧形卡板10对线缆的端部进行固定处理，之后再控制转动盘4带动连接架401转动，连接架401带动转运架8沿着环形槽3的轨迹转动，且随着喷涂管6和环形喷头7的喷涂，能对整个电缆的外表面实现喷涂效果，使用更加方便，为电缆之后的使用带来了便捷性；当转运架8在环形槽3内壁转动时，转运架8会同时带动滚轮11在环形槽3内壁转动，通过滚轮11的设置，能方便转运架8的转动，从而方便线缆在环形槽3内的环绕喷涂；在转动盘4转动过程中，其会同时带动上表面的齿环14转动，齿环14带动与其啮合的齿轮13转动，齿轮13带动上端面的扇叶座131转动，在扇叶座131转动过程中，其会产生一定的风力，并吹至喷涂电缆的外表面，使电缆表面的滑石粉能尽快的成型，有利于后续电缆的取出，当线缆再次转动到穿透槽301一侧时，只需控制弧形卡板10远离线缆，之后工作人员再将喷涂完成的线缆取出即可；在转动盘4转动过程中，转动盘4会同时带动支撑轴15转动，支撑轴15带动横杆16转动，横杆16带动齿环14转动，如此设置，提高了齿环14在转动过程中的稳定性，方便齿轮13的转动。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
