标题title
一种基于数据传输的无线充电装置
摘要abst
本发明公开了一种基于数据传输的无线充电装置，包括底座和接电线，包括：所述底座的上端通过支座转动连接有转接架，所述转接架的内部嵌放有电池块；所述转接架的背部滑动安装有接电座，所述接电座上安装有配合电池块插电的充电头，所述转接架的内部滑动设置有两个对向分布的折弯架，两个所述折弯架相对的一端固设有防护帽。本发明中，首先，工作人员只需通过单手向内按压两个旋臂，此时接电座将带动充电头拔离电池块，而滑接架将脱离条形齿，达到方便工作人员操作使用的目的，其次，当充电头拔离电池块的充电接口后，两个折弯架将带动防护帽同步对向移动，直至两个防护帽相互扣合，完成对充电头的遮盖，达到对充电头防泼溅的作用。
权利要求书clms
1.一种基于数据传输的无线充电装置，包括底座和安装在底座上的接电线，其特征在于，包括：所述底座的上端通过支座转动连接有转接架，所述转接架的前端固设有配合手机架放的架台，所述转接架的内部嵌放有电池块，所述电池块上安装有配合手机磁吸充电的充电板，所述转接架的内部形成有配合电池块贯穿的开口槽，以及配合充电板嵌放的凹槽；所述转接架的背部滑动安装有接电座，且接电座与接电线电性连接，所述接电座上安装有配合电池块插电的充电头，所述转接架的内部滑动设置有两个对向分布的折弯架，两个所述折弯架相对的一端固设有配合充电头遮盖的防护帽；所述转接架的背部通过三角架转动连接有轴杆，所述转接架背部设置有控制轴杆转动的驱动件，所述转接架的背部设置有传动件，所述轴杆在转动时通过传动件驱使两个折弯架同步滑动，所述转接架的背部设置有导动件，所述轴杆在转动时通过导动件控制充电头与电池块的插拔。2.根据权利要求1所述的一种基于数据传输的无线充电装置，其特征在于，所述防护帽的侧端固设有横杆，所述转接架的背部固设有支架，所述支架的侧端固设有配合横杆滑动嵌设的滑套。3.根据权利要求2所述的一种基于数据传输的无线充电装置，其特征在于，所述转接架的背部形成有凹口槽，所述驱动件包括转动连接在凹口槽内部的旋臂，所述旋臂的外端同轴固设有第二锥齿，所述轴杆的外端同轴固设有配合第二锥齿啮合的第一锥齿。4.根据权利要求1所述的一种基于数据传输的无线充电装置，其特征在于，所述传动件包括固设在两个折弯架相对一端的传动套，所述传动套的内壁上形成有凸起，所述轴杆的侧壁上形成有配合凸起滑动的螺旋轨道。5.根据权利要求4所述的一种基于数据传输的无线充电装置，其特征在于，所述导动件包括固设在接电座底部的方形架，所述传动套的外端固设有凸块，所述方形架中形成有配合凸块滑动的条形槽。6.根据权利要求5所述的一种基于数据传输的无线充电装置，其特征在于，所述接电座的顶部形成有配合防护帽滑动的滑槽，所述条形槽由横向槽和斜向槽连通组成。7.根据权利要求1所述的一种基于数据传输的无线充电装置，其特征在于，所述电池块的侧端固设有条形齿，所述转接架的背部滑动连接有滑接架，所述滑接架中形成有配合条形齿滑嵌的对接槽，所述转接架的背部设置有驱使滑接架沿转接架滑动的牵引组件。8.根据权利要求7所述的一种基于数据传输的无线充电装置，其特征在于，所述牵引组件为与轴杆同轴固定的传动臂，所述传动臂由两个等长的臂杆转动连接组成，所述传动臂的自由端与滑接架转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线充电设备技术领域，尤其涉及一种基于数据传输的无线充电装置。背景技术无线充电是指不用传统充电电源线连接到需要充电的终端设备上的充电器，通过使用线圈之间的磁场传输电能。通过无线电波、红外线或蓝牙能够实现移动设备与其他外部设备的数据传输，通过手机发出的无线信号，能够实现对充电装置的充电时间以及功率的控制调整。无线充电装置往往是通过与手机架结合的形式，在使用人员娱乐或办公的过程中，仅需将手机架放在手机架上，即可对手机进行无线充电，当手机在充电过程中，方便使用人员对手机的信息进行浏览，现有技术中，通过外接电池与手机的磁吸设置，能够实现手机在移动状态下的无线充电，从而满足使用人员应对不同的使用场景。然而，为满足手机架对电池块与手机的放置需求，电池块往往以嵌入式的设计安装在手机架中，当使用人员需要无线充电器随手机移动使用时，需要先解决电池块与手机架的固定状态，再解决充电头与电池块的插拔设置，从而存在不便于使用人员操作使用的问题；并且，当无线充电器随手机移动使用的过程中，随手机架架立在桌面的充电接头大多呈裸露在外的状态，使用人员在日常使用的中，存在将水泼洒到桌面的情况，从而会造成充电接头的损坏。基于上述缺陷，提供一种基于数据传输的无线充电装置。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种基于数据传输的无线充电装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于数据传输的无线充电装置，包括底座和安装在底座上的接电线，包括：充电构件：所述底座的上端通过支座转动连接有转接架，所述转接架的前端固设有配合手机架放的架台，所述转接架的内部嵌放有电池块，所述电池块上安装有配合手机磁吸充电的充电板，所述转接架的内部形成有配合电池块贯穿的开口槽，以及配合充电板嵌放的凹槽；所述转接架的背部滑动安装有接电座，且接电座与接电线电性连接，所述接电座上安装有配合电池块插电的充电头，所述转接架的内部滑动设置有两个对向分布的折弯架，两个所述折弯架相对的一端固设有配合充电头遮盖的防护帽；所述转接架的背部通过三角架转动连接有轴杆，所述转接架背部设置有控制轴杆转动的驱动件，所述转接架的背部设置有传动件，所述轴杆在转动时通过传动件驱使两个折弯架同步滑动，所述转接架的背部设置有导动件，所述轴杆在转动时通过导动件控制充电头与电池块的插拔。优选地，所述防护帽的侧端固设有横杆，所述转接架的背部固设有支架，所述支架的侧端固设有配合横杆滑动嵌设的滑套。优选地，所述转接架的背部形成有凹口槽，所述驱动件包括转动连接在凹口槽内部的旋臂，所述旋臂的外端同轴固设有第二锥齿，所述轴杆的外端同轴固设有配合第二锥齿啮合的第一锥齿。优选地，所述传动件包括固设在两个折弯架相对一端的传动套，所述传动套的内壁上形成有凸起，所述轴杆的侧壁上形成有配合凸起滑动的螺旋轨道。优选地，所述导动件包括固设在接电座底部的方形架，所述传动套的外端固设有凸块，所述方形架中形成有配合凸块滑动的条形槽。优选地，所述接电座的顶部形成有配合防护帽滑动的滑槽，所述条形槽由横向槽和斜向槽连通组成。优选地，所述电池块的侧端固设有条形齿，所述转接架的背部滑动连接有滑接架，所述滑接架中形成有配合条形齿滑嵌的对接槽，所述转接架的背部设置有驱使滑接架沿转接架滑动的牵引组件。优选地，所述牵引组件为与轴杆同轴固定的传动臂，所述传动臂由两个等长的臂杆转动连接组成，所述传动臂的自由端与滑接架转动连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请中，当工作人员需要将电池块随同手机一同脱离转接架时，只需通过单手向内按压两个旋臂，此时接电座将在传动件的作用下带动充电头拔离电池块，而滑接架将在牵引组件的作用下脱离条形齿，整个过程仅需使用人员单手操作即可，达到方便工作人员操作使用的目的。2、本申请中，当充电头拔离电池块的充电接口后，两个折弯架将带动防护帽同步对向移动，直至两个防护帽相互扣合，完成对充电头的遮盖，达到对充电头防泼溅的作用。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的充电装置的前视立体图；图2示出了根据本发明实施例提供的充电装置的侧视立体图；图3示出了根据本发明实施例提供的转接架的背部结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的折弯架的剖视图；图5示出了根据本发明实施例提供的转接架的剖视图；图6示出了根据本发明实施例提供的A处局部放大图。图例说明：1、底座；2、转接架；3、架台；4、充电板；5、电池块；6、条形齿；7、三角架；8、轴杆；9、螺旋轨道；10、传动臂；11、第一锥齿；12、旋臂；13、第二锥齿；14、折弯架；15、传动套；16、凸块；17、凸起；18、防护帽；19、接电座；20、滑槽；21、充电头；22、横杆；23、支架；24、滑套；25、方形架；26、条形槽；27、滑接架；28、对接槽；29、支座；30、接电线；31、开口槽；32、凹槽；33、凹口槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种基于数据传输的无线充电装置，包括底座1和安装在底座1上的接电线30，包括：充电构件：底座1的上端通过支座29转动连接有转接架2，转接架2的前端固设有配合手机架放的架台3，转接架2的内部嵌放有电池块5，电池块5上安装有配合手机磁吸充电的充电板4，转接架2的内部形成有配合电池块5贯穿的开口槽31，以及配合充电板4嵌放的凹槽32；将手机架放在架台3上，充电板4通过现有的无线充电技术对手机进行充电；通过电池块5与转接架2的可拆卸分离，使得充电板4磁吸在手机的背部，方便工作人员对手机的携带充电；电池块5的底部设置有配合充电头21插接的插槽。转接架2的背部滑动安装有接电座19，且接电座19与接电线30电性连接，接电座19上安装有配合电池块5插电的充电头21，转接架2的内部滑动设置有两个对向分布的折弯架14，两个折弯架14相对的一端固设有配合充电头21遮盖的防护帽18；当充电头21拔离电池块5的充电接口后，两个折弯架14将带动防护帽18同步对向移动，直至两个防护帽18相互扣合，完成对充电头21的遮盖，达到对充电头21的防护作用，避免在电池块5脱离转接架2后，充电头21因水的泼溅，而影响后续对电池块5的充电处理。转接架2的背部通过三角架7转动连接有轴杆8，转接架2背部设置有控制轴杆8转动的驱动件，转接架2的背部设置有传动件，轴杆8在转动时通过传动件驱使两个折弯架14同步滑动，转接架2的背部设置有导动件，轴杆8在转动时通过导动件控制充电头21与电池块5的插拔；当工作人员需要将电池块5随同手机一同脱离转接架2时，只需通过单手向内按压两个旋臂12，使得两个旋臂12做同步对向旋动，驱使轴杆8转动，此时接电座19将在传动件的作用下带动充电头21拔离电池块5，随着轴杆8的继续转动，防护帽18将在折弯架14的带动下对充电头21进行遮盖防护，整个过程仅需使用人员单手操作即可，达到方便工作人员操作使用的目的。具体的，如图3和图4所示，防护帽18的侧端固设有横杆22，转接架2的背部固设有支架23，支架23的侧端固设有配合横杆22滑动嵌设的滑套24；当折弯架14在带动防护帽18移动的过程中，固定在防护帽18上的横杆22将沿着滑套24滑动，通过横杆22与滑套24的滑动配合，驱使防护帽18沿既定的轨道进行滑动，有利于轴杆8对传动套15的压迫传动，从而有利于其对充电头21的盖合；横杆22与滑套24之间应具有一定的滑动阻尼，以限制折弯架14的随意滑动，保障充电头21与电池块5插接过程中，保持稳定的状态。转接架2的背部形成有凹口槽33，驱动件包括转动连接在凹口槽33内部的旋臂12，旋臂12的外端同轴固设有第二锥齿13，轴杆8的外端同轴固设有配合第二锥齿13啮合的第一锥齿11；通过向内按压两个旋臂12，驱使与旋臂12同轴固定的第二锥齿13通过作用第一锥齿11，驱使轴杆8进行转动；当使用人员将电池块5重新嵌入转接架2内部的开口槽31后，通过两个手指沿着转接架2的侧边缘滑动，通过手指外背抵压旋臂12，驱使两个旋臂12做同步反向转动，从而驱使接电座19上的充电头21完成与电池块5的插接。具体的，如图2、图4和图6所示，传动件包括固设在两个折弯架14相对一端的传动套15，传动套15的内壁上形成有凸起17，轴杆8的侧壁上形成有配合凸起17滑动的螺旋轨道9；当轴杆8在转动时，固定在传动套15内壁上的凸起17将沿着螺旋轨道9滑动，通过螺旋轨道9对凸起17的压迫传动，驱使与传动套15固定的折弯架14沿着转接架2背部滑动。具体的，如图3和图4所示，导动件包括固设在接电座19底部的方形架25，传动套15的外端固设有凸块16，方形架25中形成有配合凸块16滑动的条形槽26；接电座19的顶部形成有配合防护帽18滑动的滑槽20，条形槽26由横向槽和斜向槽连通组成；当两个传动套15沿着轴杆8外侧同步反向滑动时，固定在传动套15外端的凸块16将先沿着条形槽26的横向槽滑动，直至与折弯架14固定的防护帽18滑离接电座19后，随着传动套15的继续反向移动，凸块16将沿着条形槽26的斜向槽滑动，通过凸块16对斜向槽的压迫传动，驱使与方形架25固定的接电座19带动充电头21插向电池块5；当需要将电池块5从转接架2的开口槽31中取出时，通过控制两个旋臂12同步反向转动，驱使两个折弯架14随着传动套15同步对向移动，与此同时，接电座19也将在方形架25的作用下带动充电头21拔离电池块5，当凸块16滑出条形槽26的横向槽后，随着传动套15的继续滑动，接电座19将保持静止状态，而防护帽18将沿着接电座19顶部的滑槽20滑动，直至完成对充电头21的盖合。具体的，如图2-5所示，电池块5的侧端固设有条形齿6，转接架2的背部滑动连接有滑接架27，滑接架27中形成有配合条形齿6滑嵌的对接槽28，转接架2的背部设置有驱使滑接架27沿转接架2滑动的牵引组件；在充电头21随着接电座19滑动插向电池块5的过程中，滑接架27也将在牵引件的作用下沿着转接架2滑动，使得充电头21在完成与电池块5的插接后，固定在电池块5侧端的条形齿6也将嵌入滑接架27内部的对接槽28中，通过对接槽28与条形齿6的插嵌设置，保障使用人员将手机从转接架2取下的过程中，电池块5相对转接架2保持稳定的状态。牵引组件为与轴杆8同轴固定的传动臂10，传动臂10由两个等长的臂杆转动连接组成，传动臂10的自由端与滑接架27转动连接；当轴杆8在转动的过程中，其将通过与其同轴固定的传动臂10拉动滑接架27沿着转接架2背部滑动。工作原理：当需要电池块5随着手机进行移动充电时，通过手指向内按压两个旋臂12，使得轴杆8在锥齿的啮合作用下转动，此时滑接架27将在传动臂10的作用下滑离条形齿6，而两个传动套15将通过凸块16作用条形槽26，驱使与方形架25固定的接电座19带动充电头21拔离电池块5，此时，工作人员向外取出手机，即可将吸附在手机背面的电池块5取出转接架2。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
