标题title
一种电力运维检修装置
摘要abst
本发明涉及电力检修技术领域，具体的说是一种电力运维检修装置，包括悬挂勾；所述悬挂勾的内部螺纹连接有一号螺栓；所述一号螺栓的外部套接有套索，且套索位于悬挂勾的内部；所述套索的底端内部螺纹连接有二号螺栓；通过设置的接地棒配合螺旋叶旋入地下，以螺旋叶旋入土中，能够降低接地棒从地下直接拔出的情况，配合限位板的锥体扎入土壤中辅助限位，降低安全隐患的发生，利用海绵条吸水后被限位板挤压，实现对接地棒旋入处湿润，加速接地棒旋入地下的速度，利用一号卡块和二号卡块的双V字形槽相互贴合，能够对不同粗细的电缆电线夹持，依靠多个螺纹杆螺纹连接，能够方便连接杆调节长度用于悬挂悬挂勾。
权利要求书clms
1.一种电力运维检修装置，其特征在于：包括悬挂勾；所述悬挂勾的内部螺纹连接有一号螺栓；所述一号螺栓的外部套接有套索，且套索位于悬挂勾的内部；所述套索的底端内部螺纹连接有二号螺栓；所述二号螺栓的底端通过连接线安装有连接块；所述连接块的底端固接有接地棒；所述接地棒的外部固接有螺旋叶；所述悬挂勾的外部设置有悬挂组件，悬挂组件用于将悬挂勾悬挂在线缆上。2.根据权利要求1所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述接地棒的内部两侧滑动连接有滑块；所述滑块位于接地棒内部的一侧固接有限位板，且限位板远离滑块的一端固接有锥体；所述限位板的外部套接有一号弹性件。3.根据权利要求1所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述接地棒的内部开设有蓄水腔；所述接地棒的内部靠近蓄水腔处固接有海绵条；所述接地棒的底端开设有溢流槽。4.根据权利要求1所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述悬挂组件包括一号卡块、连接杆、电缸、滑动杆和二号卡块；所述一号卡块固接在悬挂勾的顶端底面，且一号卡块的底面为倒V字形；所述连接杆固接在悬挂勾的底端；所述电缸固接在连接杆的内部；所述滑动杆固接在电缸的输出端；所述二号卡块固接在滑动杆的顶端，且二号卡块的顶端为与一号卡块底面相对应的V字形。5.根据权利要求4所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述连接杆的外部螺纹连接有螺纹杆；所述螺纹杆远离连接杆的外部螺纹连接有螺纹筒；所述螺纹筒的内部安装有传感器，且传感器与电缸电连接。6.根据权利要求4所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述连接杆的外部固接有固定架；所述固定架的内部通过扭簧转动连接有收卷辊，且连接线缠绕在收卷辊上。7.根据权利要求6所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述固定架的内部滑动连接有摩擦块；所述摩擦块的外部固接有二号弹性件。8.根据权利要求4所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述一号卡块和二号卡块的斜面均固接有防滑垫；所述防滑垫的外部固接有防滑凸点。9.根据权利要求4所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述悬挂勾的外部靠近一号卡块处固接有导向块；所述导向块的底端为斜坡。10.根据权利要求5所述的一种电力运维检修装置，其特征在于：所述连接杆和螺纹杆的外部均固接有摩擦套；所述摩擦套均安装在螺纹杆的连接处。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力检修技术领域，尤其是指一种电力运维检修装置。背景技术电力运维就是指对所使用的电力系统中的各种设备进行日常检查、维护和检修，从而以确保电力系统的正常运行，提高电力系统各种设备的可靠性和稳定性。在电缆电线的电力运维检修安装时，为了防止误送电，以及充电设备未完全泄放电能带来的安全隐患，需在作业前对线路和设备进行接地，从而降低安全隐患的发生。在电缆电线的检修安装时，通常以导电悬挂板勾在输电线路上，将接地棒砸入土壤中进行接地，但由于接地棒直接竖直砸入地下，在接地棒受外力碰撞晃动后，极易脱离土壤，从而造成施工安全隐患。为此，本发明提供一种电力运维检修装置。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中在接地棒受外力碰撞晃动后，极易脱离土壤，从而造成施工安全隐患的问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种电力运维检修装置，包括悬挂勾；所述悬挂勾的内部螺纹连接有一号螺栓；所述一号螺栓的外部套接有套索，且套索位于悬挂勾的内部；所述套索的底端内部螺纹连接有二号螺栓；所述二号螺栓的底端通过连接线安装有连接块；所述连接块的底端固接有接地棒；所述接地棒的外部固接有螺旋叶；所述悬挂勾的外部设置有悬挂组件，悬挂组件用于将悬挂勾悬挂在线缆上。在本发明的一个实施例中，所述接地棒的内部两侧滑动连接有滑块；所述滑块位于接地棒内部的一侧固接有限位板，且限位板远离滑块的一端固接有锥体；所述限位板的外部套接有一号弹性件。在本发明的一个实施例中，所述接地棒的内部开设有蓄水腔；所述接地棒的内部靠近蓄水腔处固接有海绵条；所述接地棒的底端开设有溢流槽。在本发明的一个实施例中，所述悬挂组件包括一号卡块、连接杆、电缸、滑动杆和二号卡块；所述一号卡块固接在悬挂勾的顶端底面，且一号卡块的底面为倒V字形；所述连接杆固接在悬挂勾的底端；所述电缸固接在连接杆的内部；所述滑动杆固接在电缸的输出端；所述二号卡块固接在滑动杆的顶端，且二号卡块的顶端为与一号卡块底面相对应的V字形。在本发明的一个实施例中，所述连接杆的外部螺纹连接有螺纹杆；所述螺纹杆远离连接杆的外部螺纹连接有螺纹筒；所述螺纹筒的内部安装有传感器，且传感器与电缸电连接。在本发明的一个实施例中，所述连接杆的外部固接有固定架；所述固定架的内部通过扭簧转动连接有收卷辊，且连接线缠绕在收卷辊上。在本发明的一个实施例中，所述固定架的内部滑动连接有摩擦块；所述摩擦块的外部固接有二号弹性件。在本发明的一个实施例中，所述一号卡块和二号卡块的斜面均固接有防滑垫；所述防滑垫的外部固接有防滑凸点。在本发明的一个实施例中，所述悬挂勾的外部靠近一号卡块处固接有导向块；所述导向块的底端为斜坡。在本发明的一个实施例中，所述连接杆和螺纹杆的外部均固接有摩擦套；所述摩擦套均安装在螺纹杆的连接处。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：1.本发明所述的一种电力运维检修装置，通过设置的接地棒配合螺旋叶旋入地下，以螺旋叶旋入土中，能够降低接地棒从地下直接拔出的情况，配合限位板的锥体扎入土壤中辅助限位，降低安全隐患的发生，利用海绵条吸水后被限位板挤压，实现对接地棒旋入处湿润，加速接地棒旋入地下的速度，利用一号卡块和二号卡块的双V字形槽相互贴合，能够对不同粗细的电缆电线夹持，依靠多个螺纹杆螺纹连接，能够方便连接杆调节长度用于悬挂悬挂勾。2.本发明所述的一种电力运维检修装置，通过设置的收卷辊配合扭簧，能够对过长的连接线收卷，降低连接线缠绕的情况，利用二号弹性件挤压摩擦块贴合连接线，起到对连接线摩擦辅助限位的作用，依靠多个防滑垫贴合电缆电线的外部，增大夹持电缆电线时的摩擦力，利用导向块固定在悬挂勾的外部，用于以导向块的斜坡导向电缆电线，能够对电缆电线导向夹持，最终以多个摩擦套分别固定在连接杆和多个螺纹杆上，提高对连接杆长度调节的效果。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中悬挂勾的局部结构剖视图；图3是本发明中接地棒的结构示意图；图4是本发明中接地棒的局部结构剖视图；图5是本发明中悬挂勾的结构示意图。图中：1、悬挂勾；11、一号螺栓；12、套索；13、二号螺栓；14、连接块；15、接地棒；16、螺旋叶；2、滑块；21、限位板；22、一号弹性件；3、蓄水腔；31、海绵条；32、溢流槽；4、一号卡块；41、连接杆；42、电缸；43、滑动杆；44、二号卡块；5、螺纹杆；51、螺纹筒；52、传感器；6、固定架；61、收卷辊；7、摩擦块；8、防滑垫；9、导向块；91、摩擦套。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。如图1至图5所示，本发明实施例所述的一种电力运维检修装置，包括悬挂勾1；所述悬挂勾1的内部螺纹连接有一号螺栓11；所述一号螺栓11的外部套接有套索12，且套索12位于悬挂勾1的内部；所述套索12的底端内部螺纹连接有二号螺栓13；所述二号螺栓13的底端通过连接线安装有连接块14；所述连接块14的底端固接有接地棒15；所述接地棒15的外部固接有螺旋叶16；所述悬挂勾1的外部设置有悬挂组件，悬挂组件用于将悬挂勾1悬挂在线缆上；在电缆电线的检修安装时，首先握持接地棒15顶端的凸出部分，将接地棒15配合螺旋叶16转动旋入地下，在土壤松动时，依靠螺旋叶16能够降低接地棒15从地下直接拔出的情况，把套索12穿过一号螺栓11，并以一号螺栓11螺纹连接在悬挂勾1的内部，二号螺栓13螺纹连接在套索12的底端，连接块14安装在接地棒15的顶端，二号螺栓13与接地棒15之间通过连接线连接，接着依靠悬挂组件，将悬挂勾1勾在电缆电线上限位，从而实现对线路的接地，减少施工安全隐患的发生，同时接地棒15凸出部分能够方便手持接地棒15旋入地下，起到方便握持接地棒15的作用。如图1至图4所示，所述接地棒15的内部两侧滑动连接有滑块2；所述滑块2位于接地棒15内部的一侧固接有限位板21，且限位板21远离滑块2的一端固接有锥体；所述限位板21的外部套接有一号弹性件22；当接地棒15旋入地下前，挤压接地棒15两侧的滑块2向接地棒15内部滑动，一号弹性件22被挤压收缩受力，两个相对的限位板21同步贴近，限位板21底端的锥体收入接地棒15内部，在接地棒15旋入地下后，松开滑块2，一号弹性件22弹力复位，挤压滑块2向接地棒15的外部滑动，限位板21底端的锥体扎入土壤中辅助限位，从而降低接地棒15脱离土壤的情况。所述接地棒15的内部开设有蓄水腔3；所述接地棒15的内部靠近蓄水腔3处固接有海绵条31；所述接地棒15的底端开设有溢流槽32；当接地棒15旋入地下时，蓄水腔3的内部续满水，利用海绵条31吸收蓄水腔3内部的水分，随着两个滑块2同步挤压滑入接地棒15的内部，依靠两个限位板21对海绵条31挤压，使得海绵条31吸收的水分下溢至溢流槽32处，并从溢流槽32处溢入地下，从而对接地棒15旋入的地方轻微湿润，方便将接地棒15快速旋入干燥的土中。如图1、图2和图5所示，所述悬挂组件包括一号卡块4、连接杆41、电缸42、滑动杆43和二号卡块44；所述一号卡块4固接在悬挂勾1的顶端底面，且一号卡块4的底面为倒V字形；所述连接杆41固接在悬挂勾1的底端；所述电缸42固接在连接杆41的内部；所述滑动杆43固接在电缸42的输出端；所述二号卡块44固接在滑动杆43的顶端，且二号卡块44的顶端为与一号卡块4底面相对应的V字形；当对电缆电线悬挂接地线时，握持连接杆41将悬挂勾1高高举起，并把悬挂勾1底端一号卡块4的倒V字形处勾在电缆电线上，然后控制电缸42的输出端伸长，滑动杆43同步带动二号卡块44贴近一号卡块4，以二号卡块44的V字形槽与一号卡块4的倒V字形槽相靠近，从而对之间的电缆电线夹持，起到悬挂接地线的作用，同时二号卡块44的V字形槽与一号卡块4的倒V字形槽配合，能够对不同粗细的电缆电线夹持。如图1和图2所示，所述连接杆41的外部螺纹连接有螺纹杆5；所述螺纹杆5远离连接杆41的外部螺纹连接有螺纹筒51；所述螺纹筒51的内部安装有传感器52，且传感器52与电缸42电连接；当对较高的电缆电线接地线时，利用一个螺纹杆5与连接杆41螺纹相连接，并以多个螺纹杆5螺纹相互连接，通过螺纹转动的方式，即可能够对连接杆41的长度调节，方便悬挂勾1对较高的电缆电线悬挂，同时以螺纹筒51螺纹转动在最低端螺纹杆5的外部，在传感器52被螺纹杆5挤压时，传感器52能够控制电缸42伸长，方便对一号卡块4和二号卡块44控制夹持电缆电线。所述连接杆41的外部固接有固定架6；所述固定架6的内部通过扭簧转动连接有收卷辊61，且连接线缠绕在收卷辊61上；当由于连接线过长，容易导致连接线出现缠绕的情况，利用固定架6固定在连接杆41的外部，并以收卷辊61配合扭簧缠绕连接线，从而实现对连接线的收纳效果，在使用时拉拽连接线，收卷辊61会配合扭簧转动受力，在连接线不使用时能够缓慢收卷。所述固定架6的内部滑动连接有摩擦块7；所述摩擦块7的外部固接有二号弹性件；当接地棒15旋入地下后，为了降低扭簧配合连接线拉拽接地棒15的影响，利用二号弹性件对摩擦块7挤压受力，摩擦块7贴合连接线的外部摩擦，从而实现对连接线的辅助摩擦限位，降低在接地棒15固定后，连接线拉拽接地棒15的影响。如图1、图2和图5所示，所述一号卡块4和二号卡块44的斜面均固接有防滑垫8；所述防滑垫8的外部固接有防滑凸点；当一号卡块4和二号卡块44对电缆电线夹持时，利用多个防滑垫8分别固定在一号卡块4和二号卡块44的斜面，多个防滑垫8贴合电缆电线的外部增大摩擦，配合防滑垫8表面的防滑凸点，能够提高对电缆电缆的夹持效果。所述悬挂勾1的外部靠近一号卡块4处固接有导向块9；所述导向块9的底端为斜坡；当对电缆电线夹持时，利用导向块9固定在悬挂勾1的外部，电缆电线勾至悬挂勾1外部时，能够接触导向块9的外部，配合导向块9的斜坡，能够将电缆电线导向至一号卡块4的倒V字形槽中，从而起到对电缆电线导向夹持的作用。如图1和图2所示，所述连接杆41和螺纹杆5的外部均固接有摩擦套91；所述摩擦套91均安装在螺纹杆5的连接处；当对连接杆41的长度调节时，分别手持在连接杆41和螺纹杆5的摩擦套91处，依靠摩擦套91增大手部的摩擦，螺纹转动连接杆41或者螺纹杆5，从而方便对连接杆41的长度调节。工作过程，在电缆电线的检修安装时，首先握持接地棒15顶端的凸出部分，将接地棒15配合螺旋叶16转动旋入地下，在土壤松动时，依靠螺旋叶16能够降低接地棒15从地下直接拔出的情况，把套索12穿过一号螺栓11，并以一号螺栓11螺纹连接在悬挂勾1的内部，二号螺栓13螺纹连接在套索12的底端，连接块14安装在接地棒15的顶端，二号螺栓13与接地棒15之间通过连接线连接，接着依靠悬挂组件，将悬挂勾1勾在电缆电线上限位，从而实现对线路的接地，减少施工安全隐患的发生，同时接地棒15凸出部分能够方便手持接地棒15旋入地下，起到方便握持接地棒15的作用；当接地棒15旋入地下前，挤压接地棒15两侧的滑块2向接地棒15内部滑动，一号弹性件22被挤压收缩受力，两个相对的限位板21同步贴近，限位板21底端的锥体收入接地棒15内部，在接地棒15旋入地下后，松开滑块2，一号弹性件22弹力复位，挤压滑块2向接地棒15的外部滑动，限位板21底端的锥体扎入土壤中辅助限位，从而降低接地棒15脱离土壤的情况；当接地棒15旋入地下时，蓄水腔3的内部续满水，利用海绵条31吸收蓄水腔3内部的水分，随着两个滑块2同步挤压滑入接地棒15的内部，依靠两个限位板21对海绵条31挤压，使得海绵条31吸收的水分下溢至溢流槽32处，并从溢流槽32处溢入地下，从而对接地棒15旋入的地方轻微湿润，方便将接地棒15快速旋入干燥的土中；当对电缆电线悬挂接地线时，握持连接杆41将悬挂勾1高高举起，并把悬挂勾1底端一号卡块4的倒V字形处勾在电缆电线上，然后控制电缸42的输出端伸长，滑动杆43同步带动二号卡块44贴近一号卡块4，以二号卡块44的V字形槽与一号卡块4的倒V字形槽相靠近，从而对之间的电缆电线夹持，起到悬挂接地线的作用，同时二号卡块44的V字形槽与一号卡块4的倒V字形槽配合，能够对不同粗细的电缆电线夹持；当对较高的电缆电线接地线时，利用一个螺纹杆5与连接杆41螺纹相连接，并以多个螺纹杆5螺纹相互连接，通过螺纹转动的方式，即可能够对连接杆41的长度调节，方便悬挂勾1对较高的电缆电线悬挂，同时以螺纹筒51螺纹转动在最低端螺纹杆5的外部，在传感器52被螺纹杆5挤压时，传感器52能够控制电缸42伸长，方便对一号卡块4和二号卡块44控制夹持电缆电线；当对连接杆41的长度调节时，分别手持在连接杆41和螺纹杆5的摩擦套91处，依靠摩擦套91增大手部的摩擦，螺纹转动连接杆41或者螺纹杆5，从而方便对连接杆41的长度调节；当由于连接线过长，容易导致连接线出现缠绕的情况，利用固定架6固定在连接杆41的外部，并以收卷辊61配合扭簧缠绕连接线，从而实现对连接线的收纳效果，在使用时拉拽连接线，收卷辊61会配合扭簧转动受力，在连接线不使用时能够缓慢收卷；当接地棒15旋入地下后，为了降低扭簧配合连接线拉拽接地棒15的影响，利用二号弹性件对摩擦块7挤压受力，摩擦块7贴合连接线的外部摩擦，从而实现对连接线的辅助摩擦限位，降低在接地棒15固定后，连接线拉拽接地棒15的影响；当一号卡块4和二号卡块44对电缆电线夹持时，利用多个防滑垫8分别固定在一号卡块4和二号卡块44的斜面，多个防滑垫8贴合电缆电线的外部增大摩擦，配合防滑垫8表面的防滑凸点，能够提高对电缆电缆的夹持效果；当对电缆电线夹持时，利用导向块9固定在悬挂勾1的外部，电缆电线勾至悬挂勾1外部时，能够接触导向块9的外部，配合导向块9的斜坡，能够将电缆电线导向至一号卡块4的倒V字形槽中，从而起到对电缆电线导向夹持的作用。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
