标题title
一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法，包括检测盒、设置于所述检测盒顶部用于连接电路的接头导线、安装于所述检测盒前壁用于检测电路的控制箱、连接于所述控制箱底部用于连接电流传感器的电流传感器连接导线、设置于所述检测盒左右两侧的接线板；通过转盘的设置，转盘与活动对接线板之间相互连接，活动对接线板上安装有插接头，插接头可以插入接线板上设置的插接口中，进而完成与检测盒之间之间的电路连接，转盘与检测盒之间为转动结构，可以旋转转盘，进而调整活动对接线板的位置，便于一键操作完成线路的插拔和对接，不需要逐一进行线路的插拔，有利于实现紧急情况下，及时且快速的操作，利于对电路及时的紧急保护。
权利要求书clms
1.一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，包括检测盒、设置于所述检测盒顶部用于连接电路的接头导线、安装于所述检测盒前壁用于检测电路的控制箱、连接于所述控制箱底部用于连接电流传感器的电流传感器连接导线、设置于所述检测盒左右两侧的接线板、设置于所述接线板外侧的断连组件、安装于所述检测盒内部的隔离组件；其中，所述断连组件包括：安装于所述接线板外侧的转盘、固定连接于所述转盘表面中心线的把手、固定于所述把手上端的手持杆、安装于所述转盘内侧的活动对接线板、连接于所述活动对接线板表面的电路线束、设置于所述活动对接线板内壁与接线板插接的插接头；其中，所述隔离组件包括：安装于所述检测盒内顶部的顶板、安装于所述顶板底部的连接座、固定开设于所述连接座下端的卡槽、设置于所述卡槽内顶部的电磁圈环、固定连接于所述连接座外壁的导向杆、设置于所述卡槽内壁的插槽、设置于所述插槽内顶部的负电极槽、设置于所述卡槽下方的导电组件。2.根据权利要求1所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，所述转盘与检测盒之间为转动连接，且转盘与活动对接线板之间为固定连接。3.根据权利要求1所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，所述插接头沿着活动对接线板的表面等距分布，且插接头与接线板上设置的插接口一一对应。4.根据权利要求1所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，所述导电组件包括：设置于所述连接座下方的引导杆、固定连接于所述引导杆中部的固定套、固定连接于所述固定套一侧的安装件、设置于所述安装件下表面的重力坠块、设置于所述引导杆下方的绝缘组件。5.根据权利要求4所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，所述导电组件还包括：固定设置于所述引导杆顶端的磁块、连接于所述引导杆上端两侧的铜柱、固定设置于所述铜柱上表面的正极柱。6.根据权利要求4所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，所述安装件与导向杆之间为活动套接，且引导杆通过安装件与导向杆之间构成滑动连接。7.根据权利要求4所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，所述绝缘组件包括：设置于所述引导杆下方的绝缘座、固定设置于所述绝缘座上端表面的绝缘垫、固定安装于所述绝缘座一侧外壁的侧座、活动连接于所述侧座表面的弧压杆、固定设置于所述弧压杆上端的连导球、活动设置于所述弧压杆下端与侧座之间的扭簧轴。8.根据权利要求7所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，所述弧压杆通过扭簧轴与侧座之间构成转动连接，所述连导球的对称中心线与引导杆的对称中心线相互重合。9.根据权利要求1所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置，其特征在于，所述负电极槽与正极柱相互对应。10.采用如权利要求1-9中任意一项所述的一种智能用电安全紧急保护电路装置的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将接头导线连接在检测盒的顶部，旋转转盘，将活动对接线板上的插接头向内移动，让插接头对接上接线板，插接头与接线板对接后使得电路线束导电连通；S2：线路连通后，控制箱通过电流传感器连接导线与电流传感器进行连接，电力传感器感应电流状况，控制箱内部由电源控制开关单元、信号接收单元组成，当电流传感器感应到电流出现异常后，信号接收单元会接受电流传感器的信号，并传输给电源控制开关单元进行断电，断电后电磁圈环磁性消失，引导杆上端脱离卡槽，引导杆下坠后，铜柱上的正极柱与负电极槽分离；S3：引导杆下坠后会下压弧压杆，弧压杆被下压后，引导杆下端与连导球接触，连导球会接触绝缘垫，绝缘垫起到后续绝缘保护的作用；S4：随后，逆时针转动转盘，将插接头顺势从接线板上拔出。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能用电安全技术领域，具体是一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法。背景技术传统的用电安全防护采用的是漏电自检，过载保护，短路保护和漏电保护，过程中缺少智能化，使得实时性下降，现在智能用电安全防护通过智能系统来进行安全管理和防护，用电防护系统中更加的智能化，提高实时性，大幅提高了用电安全，在电路运行过程中会发生短路等紧急情况，需要及时对电路进行紧急保护，保护电路的安全。中国专利公开了一种紧急电路保护装置.，本发明包括供电盒、顶盖以及安装在供电盒底部内侧壁且横截面呈L型结构的分隔块，所述顶盖的表面开设有插孔，本发明可通过检测器和推出块，实现安全预警和紧急隔离的操作，以使用户和电路都不会受到伤害，其实施时，一旦引电器处短路，则检测器会放开下压柱，此时下压柱会滑动并带着安全旋套逆时针转动，之后转动的安全旋套会将线路块拉离导电线板，使得供电盒内部的电源线被卷绕在缠绕柱上，以使电源线不会杂乱同时也可避免电源线燃烧的情况发生，且安全旋套在旋转时还会带动上升柱抬升，以使触发柱被击打将触发器触动，使得推出柱突出阻止插座插入或直接将插座推离供电盒，以避免造成更大的危害，上述的技术方案中，通过设置检测器和推出块来对实现安全预警和紧急隔离操作，在使用过程中，需要下压柱滑动来带动安全旋套进行转动，进而将线路块拉离导电线板，安全旋套在旋转时还会带动上升柱抬升，使得推出柱突出阻止插座插入或直接将插座推离供电盒，在实现电路隔离操作是，使用的较多的机械结构，对机械结构的运动依赖性较强，使得后续在进行紧急操作时，容易受到机械结构的影响，造成紧急隔离不够及时，不利于实现紧急保护，另外，实现紧急隔离的过程，不利于同步进行后续绝缘保护，使得断电隔离后，容易造成后续电路检修过程中出现安全问题，同时在紧急隔离的时候，需要逐一对线路的对接位置进行插拔，操作时间较长，过程繁琐，影响到电路的及时断电和通电。因此，本领域技术人员提供了一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能用电安全紧急保护电路装置，包括检测盒、设置于所述检测盒顶部用于连接电路的接头导线、安装于所述检测盒前壁用于检测电路的控制箱、连接于所述控制箱底部用于连接电流传感器的电流传感器连接导线、设置于所述检测盒左右两侧的接线板、设置于所述接线板外侧的断连组件、安装于所述检测盒内部的隔离组件；其中，所述断连组件包括：安装于所述接线板外侧的转盘、固定连接于所述转盘表面中心线的把手、固定于所述把手上端的手持杆、安装于所述转盘内侧的活动对接线板、连接于所述活动对接线板表面的电路线束、设置于所述活动对接线板内壁与接线板插接的插接头；其中，所述隔离组件包括：安装于所述检测盒内顶部的顶板、安装于所述顶板底部的连接座、固定开设于所述连接座下端的卡槽、设置于所述卡槽内顶部的电磁圈环、固定连接于所述连接座外壁的导向杆、设置于所述卡槽内壁的插槽、设置于所述插槽内顶部的负电极槽、设置于所述卡槽下方的导电组件。作为本发明的一种实施方式，所述转盘与检测盒之间为转动连接，且转盘与活动对接线板之间为固定连接。作为本发明的一种实施方式，所述插接头沿着活动对接线板的表面等距分布，且插接头与接线板上设置的插接口一一对应。作为本发明的一种实施方式，所述导电组件包括：设置于所述连接座下方的引导杆、固定连接于所述引导杆中部的固定套、固定连接于所述固定套一侧的安装件、设置于所述安装件下表面的重力坠块、设置于所述引导杆下方的绝缘组件。作为本发明的一种实施方式，所述导电组件还包括：固定设置于所述引导杆顶端的磁块、连接于所述引导杆上端两侧的铜柱、固定设置于所述铜柱上表面的正极柱。作为本发明的一种实施方式，所述安装件与导向杆之间为活动套接，且引导杆通过安装件与导向杆之间构成滑动连接。作为本发明的一种实施方式，所述绝缘组件包括：设置于所述引导杆下方的绝缘座、固定设置于所述绝缘座上端表面的绝缘垫、固定安装于所述绝缘座一侧外壁的侧座、活动连接于所述侧座表面的弧压杆、固定设置于所述弧压杆上端的连导球、活动设置于所述弧压杆下端与侧座之间的扭簧轴。作为本发明的一种实施方式，所述弧压杆通过扭簧轴与侧座之间构成转动连接，所述连导球的对称中心线与引导杆的对称中心线相互重合。作为本发明的一种实施方式，所述负电极槽与正极柱相互对应。一种智能用电安全紧急保护电路装置的方法，包括以下步骤：S1：将接头导线连接在检测盒的顶部，旋转转盘，将活动对接线板上的插接头向内移动，让插接头对接上接线板，插接头与接线板对接后使得电路线束导电连通；S2：线路连通后，控制箱通过电流传感器连接导线与电流传感器进行连接，电力传感器感应电流状况，控制箱内部由电源控制开关单元、信号接收单元组成，当电流传感器感应到电流出现异常后，信号接收单元会接受电流传感器的信号，并传输给电源控制开关单元进行断电，断电后电磁圈环磁性消失，引导杆上端脱离卡槽，引导杆下坠后，铜柱上的正极柱与负电极槽分离；S3：引导杆下坠后会下压弧压杆，弧压杆被下压后，引导杆下端与连导球接触，连导球会接触绝缘垫，绝缘垫起到后续绝缘保护的作用；S4：随后，逆时针转动转盘，将插接头顺势从接线板上拔出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过转盘的设置，转盘与活动对接线板之间相互连接，活动对接线板上安装有插接头，插接头可以插入接线板上设置的插接口中，进而完成与检测盒之间之间的电路连接，转盘与检测盒之间为转动结构，可以旋转转盘，进而调整活动对接线板的位置，便于一键操作完成线路的插拔和对接，不需要逐一进行线路的插拔，有利于实现紧急情况下，及时且快速的操作，利于对电路及时的紧急保护；2、通过顶板的设置，利用顶板对连接座进行安装，连接座可以通过顶板安装在检测盒的顶部位置，连接座设置有卡槽，卡槽可以与下方设置的引导杆相对应设置，卡槽的内部设置有电磁圈环，电磁圈环与控制箱之间为电性连接，控制箱可以控制电磁圈环的通电和断电，进而控制电磁圈环的磁性，利用电磁圈环来吸附引导杆，使得引导杆上的正极柱可以与负电极槽进行连接，在遇到紧急情况时，电源切断后，电磁圈环失去磁性，引导杆可以利用自重力下坠来完成线路切断，过程及时迅速，且减少对机械结构的依赖，通过重力的下坠来完成隔离，速度快且减少后续检修步骤；3、通过引导杆的设置，引导杆利用安装件与导向杆之间构成滑动结构，防止引导杆偏离下坠方向，引导杆上的安装件下表面设置有重力坠块，重力坠块会增加引导杆的重力，使得引导杆下坠具有力度，进而会下压下方的弧压杆，弧压杆与引导杆上下对应，引导杆下坠后会下压弧压杆，弧压杆利用扭簧轴的转动，使得弧压杆一端的连导球接触绝缘垫，同步进行后续的绝缘保护操作，过程连贯，且依靠引导杆的重力下坠完成操作，过程机械结构少，操作更加及时。附图说明图1为一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法的结构示意图。图2为一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法中转盘与活动对接线板安装结构示意图。图3为一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法中检测盒的内部结构示意图。图4为一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法中接线板与连接座之间连接结构示意图。图5为一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法中连接座第二视角的结构示意图。图6为一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法中绝缘座的结构示意图。图7为一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法中连接座的结构示意图。图8为一种智能用电安全紧急保护电路装置及方法中图7中A处放大结构示意图。图中：1、检测盒；2、接头导线；3、控制箱；4、电流传感器连接导线；5、接线板；6、活动对接线板；7、电路线束；8、转盘；9、把手；10、手持杆；11、插接头；12、顶板；13、连接座；1301、卡槽；1302、导向杆；1303、电磁圈环；1304、插槽；1305、负电极槽；14、引导杆；1401、固定套；1402、安装件；1403、重力坠块；1404、磁块；1405、铜柱；1406、正极柱；15、绝缘座；1501、绝缘垫；1502、侧座；1503、弧压杆；1504、扭簧轴；1505、连导球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1～图8，本发明实施例提供一种智能用电安全紧急保护电路装置，包括检测盒1、设置于检测盒1顶部用于连接电路的接头导线2、安装于检测盒1前壁用于检测电路的控制箱3、连接于控制箱3底部用于连接电流传感器的电流传感器连接导线4、设置于检测盒1左右两侧的接线板5；具体地，通过检测盒1的设置，将检测盒1安装在电路的中间，利用与接线板5的连接来完成电路的连通，控制箱3由电源控制开关单元、信号接收单元组成，当电流传感器感应到电流出现异常后，信号接收单元会接受电流传感器的信号，并传输给电源控制开关单元并进行断电。安装于检测盒1内部的隔离组件，其中，隔离组件包括：安装于检测盒1内顶部的顶板12、安装于顶板12底部的连接座13、固定开设于连接座13下端的卡槽1301、设置于卡槽1301内顶部的电磁圈环1303、固定连接于连接座13外壁的导向杆1302、设置于卡槽1301内壁的插槽1304、设置于插槽1304内顶部的负电极槽1305；具体地，通过隔离组件的设置，连接座13通过顶板12将连接座13安装在检测盒1的顶部，并且连接座13上设置的电磁圈环1303与电路相通，同时连接座13与接线板5相互连接，在使用时，控制箱3通过电流传感器连接导线4与电流传感器进行连接，电力传感器可以感应电流状况，当电流传感器感应到电流出现异常后，信号接收单元会接受电流传感器的信号，并传输给电源控制开关单元进行断电，断电后会让电磁圈环1303磁性消失。设置于卡槽1301下方的导电组件，导电组件包括：设置于连接座13下方的引导杆14、固定连接于引导杆14中部的固定套1401、固定连接于固定套1401一侧的安装件1402、设置于安装件1402下表面的重力坠块1403。导电组件还包括：固定设置于引导杆14顶端的磁块1404、连接于引导杆14上端两侧的铜柱1405、固定设置于铜柱1405上表面的正极柱1406，负电极槽1305与正极柱1406相互对应。安装件1402与导向杆1302之间为活动套接，且引导杆14通过安装件1402与导向杆1302之间构成滑动连接；具体地，通过引导杆14的设置，引导杆14与卡槽1301相对应，引导杆14可以在卡槽1301的内部进行上下移动，并且引导杆14的顶部设置有磁块1404，磁块1404会被通电后的电磁圈环1303吸附，进而将引导杆14与连接座13进行对接，安装件1402的设置，安装件1402与导向杆1302之间为活动套接，导向杆1302纵向穿插在安装件1402的表面，安装件1402会沿着导向杆1302进行上下移动，对引导杆14进行导向，铜柱1405表面的正极柱1406与负电极槽1305之间相对应，正极与负极相连，在使用过程中，当电磁圈环1303通电产生磁力后，配合引导杆14顶端的磁块1404将引导杆14向上吸引，引导杆14会沿着导向杆1302进行上下移动，向上移动时，引导杆14上端两侧的铜柱1405会沿着插槽1304进行移动，直至将铜柱1405表面的正极柱1406嵌入负电极槽1305中，完成正负极相连，当电流出现异常情况后，控制箱3会进行断电，断电后电磁圈环1303磁力消失，消失后，引导杆14可以利用自重力下坠，下坠后，正极柱1406会从负电极槽1305中脱离，进而电路切断。设置于引导杆14下方的绝缘组件、绝缘组件包括：设置于引导杆14下方的绝缘座15、固定设置于绝缘座15上端表面的绝缘垫1501、固定安装于绝缘座15一侧外壁的侧座1502、活动连接于侧座1502表面的弧压杆1503、固定设置于弧压杆1503上端的连导球1505、活动设置于弧压杆1503下端与侧座1502之间的扭簧轴1504。弧压杆1503通过扭簧轴1504与侧座1502之间构成转动连接，连导球1505的对称中心线与引导杆14的对称中心线相互重合；具体地，通过引导杆14下方设置了绝缘座15，绝缘座15与引导杆14相对应设置，引导杆14下坠后会下压弧压杆1503，弧压杆1503利用扭簧轴1504的转动，使得弧压杆1503一端的连导球1505接触绝缘垫1501，在引导杆14下坠的同时同步完成后续的绝缘保护操作，在使用过程中，引导杆14下坠后会下压弧压杆1503，弧压杆1503被下压后，引导杆14下端与连导球1505接触，连导球1505会接触绝缘垫1501，避免断电后引导杆14出现漏电的情况。实施例二设置于接线板5外侧的断连组件，其中，断连组件包括：安装于接线板5外侧的转盘8、固定连接于转盘8表面中心线的把手9、固定于把手9上端的手持杆10、安装于转盘8内侧的活动对接线板6、连接于活动对接线板6表面的电路线束7、设置于活动对接线板6内壁与接线板5插接的插接头11，转盘8与检测盒1之间为转动连接，且转盘8与活动对接线板6之间为固定连接。插接头11沿着活动对接线板6的表面等距分布，且插接头11与接线板5上设置的插接口一一对应；具体地，通过断连组件的设置，转盘8与检测盒1之间为转动结构，可以旋转转盘8，进而调整活动对接线板6的位置，增加活动对接线板6的灵活性，同时活动对接线板6上集中安装了插接头11，插接头11与接线板5对接，只需要通过转动转盘8将所有插接头11全部同时拔出，及时手动切断电路，从而实现紧急保护，在操作过程中，手持把手9上的手持杆10，利用转盘8与检测盒1之间的转动结构，顺时针旋转转盘8会将插接头11对接安装上接线板5表面的插接口上，反之，逆时针旋转转盘8，将插接头11从接线板5上拔出。一种智能用电安全紧急保护电路装置的方法，包括以下步骤：S1：将接头导线2连接在检测盒1的顶部，旋转转盘8，将活动对接线板6上的插接头11向内移动，让插接头11对接上接线板5，插接头11与接线板5对接后使得电路线束7导电连通；S2：线路连通后，控制箱3通过电流传感器连接导线4与电流传感器进行连接，电力传感器感应电流状况，控制箱3内部由电源控制开关单元、信号接收单元组成，当电流传感器感应到电流出现异常后，信号接收单元会接受电流传感器的信号，并传输给电源控制开关单元进行断电，断电后电磁圈环1303磁性消失，引导杆14上端脱离卡槽1301，引导杆14下坠后，铜柱1405上的正极柱1406与负电极槽1305分离；S3：引导杆14下坠后会下压弧压杆1503，弧压杆1503被下压后，引导杆14下端与连导球1505接触，连导球1505会接触绝缘垫1501，绝缘垫1501起到后续绝缘保护的作用；S4：随后，逆时针转动转盘8，将插接头11顺势从接线板5上拔出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
