标题title
一种具有易散热功能的无刷电机
摘要abst
本发明涉及无刷电机技术领域，具体的说是一种具有易散热功能的无刷电机，包括无刷电机本体，所述无刷电机本体侧端安装有分解结构，所述分解结构内部安装有传动结构，所述分解结构内部安装有抵触结构，所述无刷电机本体侧端安装有防护结构，所述防护结构内部安装有清扫结构，所述清扫结构侧端安装有夹持结构，所述无刷电机本体侧端安装有限位结构，所述无刷电机本体底端安装有散热结构；通过安装在无刷电机本体侧端的分解结构，能够在电机损坏时将无刷电机本体的输出轴和外部工作设备进行快速分离，通过抵触结构能够在工作设备出现问题时，对工作设备进行抱死，同时通过传动结构能够带动分解结构和抵触结构进行传动工作。
权利要求书clms
1.一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于，包括无刷电机本体，所述无刷电机本体侧端安装有分解结构，所述分解结构内部安装有传动结构，所述分解结构内部安装有抵触结构，所述无刷电机本体侧端安装有防护结构，所述防护结构内部安装有清扫结构，所述清扫结构侧端安装有夹持结构，所述无刷电机本体侧端安装有限位结构，所述无刷电机本体底端安装有散热结构；所述分解结构包括输出轴，所述无刷电机本体侧端转动连接有输出轴，所述无刷电机本体侧端安装有固定套，所述固定套内转动连接有固定轴，所述固定轴内滑动连接有滑块，所述滑块侧端固定连接有插杆，所述插杆和输出轴插接，所述滑块和固定轴之间固定连接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述传动结构包括抵触杆，所述滑块侧端固定连接有抵触杆，所述固定套内滑动连接有抵触块，所述抵触杆和抵触块抵触。3.根据权利要求2所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述抵触块顶端安装有定位块，所述定位块和固定套滑动连接，所述定位块侧端固定连接有连接杆，所述连接杆和固定套滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述抵触结构包括第一螺纹环，所述固定套顶端螺纹连接有第一螺纹环，所述连接杆侧端固定连接有限位环，所述第一螺纹环和限位环转动连接，所述抵触块顶端固定连接有导杆，所述导杆和定位块滑动连接，所述固定套内部固定连接有滑杆，所述抵触块内部设有滑槽，所述滑杆和滑槽滑动连接，所述定位块底端固定连接有摩擦片。5.根据权利要求1所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述防护结构包括固定框，所述无刷电机本体侧端可拆卸连接有固定框，所述无刷电机本体侧端固定连接有滤网，所述滤网侧端固定连接有固定柱，所述无刷电机本体侧端固定连接有固定板，所述固定板侧端设有连接孔，所述固定板侧端转动连接有转杆，所述转杆侧端固定连接有旋转板，所述旋转板侧端设有通孔，所述转杆侧端固定连接有卡杆，所述卡杆和固定柱插接。6.根据权利要求5所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述清扫结构包括散热扇叶，所述无刷电机本体内部转动连接有散热扇叶，所述固定柱内部转动连接有定位杆，所述定位杆和散热扇叶固定连接，所述定位杆侧端固定连接有齿轮，所述固定柱侧端转动连接有固定环，所述固定环侧端固定连接有齿轮环，所述齿轮和齿轮环啮合，所述固定环侧端固定连接有清扫杆，所述清扫杆和滤网抵触。7.根据权利要求6所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述夹持结构包括旋转杆，所述清扫杆通过旋转杆转动连接有旋转套，所述旋转套侧端固定连接有夹杆，所述旋转套和旋转杆之间固定连接有扭簧，所述夹杆侧端固定连接有卡齿。8.根据权利要求5所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述限位结构包括第二螺纹环，所述固定框侧端螺纹连接有第二螺纹环，所述固定框内滑动连接有限位块，所述限位块和无刷电机本体卡合，所述限位块和第二螺纹环抵触，所述固定框侧端固定连接有定位柱，所述定位柱和限位块滑动连接。9.根据权利要求1所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述散热结构包括底座，所述无刷电机本体底端固定连接有底座，所述底座内转动连接有第一连接柱，所述第一连接柱侧端固定连接有扇叶，所述底座顶端固定连接有隔网。10.根据权利要求9所述的一种具有易散热功能的无刷电机，其特征在于：所述底座内转动连接有第二连接柱，所述第一连接柱和第二连接柱侧端均固定连接有锥齿轮，两个所述锥齿轮互相啮合，所述第二连接柱和输出轴侧端均固定连接有皮带轮，两个所述皮带轮通过皮带进行传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及无刷电机技术领域，具体的说是一种具有易散热功能的无刷电机。背景技术无刷直流电机由电动机主体和驱动器组成，是一种典型的机电一体化产品。由于无刷直流电动机是以自控式运行的，所以不会像变频调速下重载启动的同步电机那样在转子上另加启动绕组，也不会在负载突变时产生振荡和失步，无刷电机无电刷、低干扰无刷电机去除了电刷，最直接的变化就是没有了有刷电机运转时产生的电火花，这样就极大减少了电火花对遥控无线电设备的干扰，而且噪音低，运转顺畅无刷电机没有了电刷，运转时摩擦力大大减小，运行顺畅，噪音会低许多，因此在较多的场合都会使用无刷电机来进行工作。然而，无刷电机在使用时，一般都是将无刷电机的输出轴和外部设备连接在一起，在电机出现问题时，外部设备根据自身动力会带动无刷电机继续转动，因此容易导致加速无刷电机的损耗，而且在外部设备出现意外需要对无刷电机和无刷电机的输出轴进行急停时，外部设备会根据自身的惯性继续转动工作，因此容易导致外部设备继续工作增加工作的安全隐患，而且无刷电机在工作时，一般都是靠着无刷电机侧端的散热扇来进行散热，因此无法对无刷电机的周围进行散热处理，因此容易导致无刷电机的四周温度过高影响无刷电机的正常使用，而且无刷电机侧端的散热孔，在不使用无刷电机时，灰尘和垃圾容易对散热孔造成堵塞，因此会影响无刷电机的散热效率，而且无刷电机的线缆在不使用时没有收纳的组件，因此在对无刷电机进行收纳放置时，线缆容易损坏从而会影响无刷电机的使用。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种具有易散热功能的无刷电机。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种具有易散热功能的无刷电机，包括无刷电机本体，所述无刷电机本体侧端安装有分解结构，所述分解结构内部安装有传动结构，所述分解结构内部安装有抵触结构，所述无刷电机本体侧端安装有防护结构，所述防护结构内部安装有清扫结构，所述清扫结构侧端安装有夹持结构，所述无刷电机本体侧端安装有限位结构，所述无刷电机本体底端安装有散热结构；所述分解结构包括输出轴，所述无刷电机本体侧端转动连接有输出轴，所述无刷电机本体侧端安装有固定套，所述固定套内转动连接有固定轴，所述固定轴内滑动连接有滑块，所述滑块侧端固定连接有插杆，所述插杆和输出轴插接，所述滑块和固定轴之间固定连接有弹簧。具体的，所述传动结构包括抵触杆，所述滑块侧端固定连接有抵触杆，所述固定套内滑动连接有抵触块，所述抵触杆和抵触块抵触。具体的，所述抵触块顶端安装有定位块，所述定位块和固定套滑动连接，所述定位块侧端固定连接有连接杆，所述连接杆和固定套滑动连接。具体的，所述抵触结构包括第一螺纹环，所述固定套顶端螺纹连接有第一螺纹环，所述连接杆侧端固定连接有限位环，所述第一螺纹环和限位环转动连接，所述抵触块顶端固定连接有导杆，所述导杆和定位块滑动连接，所述固定套内部固定连接有滑杆，所述抵触块内部设有滑槽，所述滑杆和滑槽滑动连接，所述定位块底端固定连接有摩擦片。具体的，所述防护结构包括固定框，所述无刷电机本体侧端可拆卸连接有固定框，所述无刷电机本体侧端固定连接有滤网，所述滤网侧端固定连接有固定柱，所述无刷电机本体侧端固定连接有固定板，所述固定板侧端设有连接孔，所述固定板侧端转动连接有转杆，所述转杆侧端固定连接有旋转板，所述旋转板侧端设有通孔，所述转杆侧端固定连接有卡杆，所述卡杆和固定柱插接。具体的，所述清扫结构包括散热扇叶，所述无刷电机本体内部转动连接有散热扇叶，所述固定柱内部转动连接有定位杆，所述定位杆和散热扇叶固定连接，所述定位杆侧端固定连接有齿轮，所述固定柱侧端转动连接有固定环，所述固定环侧端固定连接有齿轮环，所述齿轮和齿轮环啮合，所述固定环侧端固定连接有清扫杆，所述清扫杆和滤网抵触。具体的，所述夹持结构包括旋转杆，所述清扫杆通过旋转杆转动连接有旋转套，所述旋转套侧端固定连接有夹杆，所述旋转套和旋转杆之间固定连接有扭簧，所述夹杆侧端固定连接有卡齿。具体的，所述限位结构包括第二螺纹环，所述固定框侧端螺纹连接有第二螺纹环，所述固定框内滑动连接有限位块，所述限位块和无刷电机本体卡合，所述限位块和第二螺纹环抵触，所述固定框侧端固定连接有定位柱，所述定位柱和限位块滑动连接。具体的，所述散热结构包括底座，所述无刷电机本体底端固定连接有底座，所述底座内转动连接有第一连接柱，所述第一连接柱侧端固定连接有扇叶，所述底座顶端固定连接有隔网。具体的，所述底座内转动连接有第二连接柱，所述第一连接柱和第二连接柱侧端均固定连接有锥齿轮，两个所述锥齿轮互相啮合，所述第二连接柱和输出轴侧端均固定连接有皮带轮，两个所述皮带轮通过皮带进行传动。本发明的有益效果是：本发明所述的一种具有易散热功能的无刷电机，通过安装在无刷电机本体侧端的分解结构，能够在电机损坏时将无刷电机本体的输出轴和外部工作设备进行快速分离，通过抵触结构能够在工作设备出现问题时，对工作设备进行抱死，同时通过传动结构能够带动分解结构和抵触结构进行传动工作，即在使用无刷电机本体进行工作时，启动无刷电机本体能够带动输出轴进行转动，由于固定轴内滑动的插杆和输出轴插接，且插杆为六棱柱状结构，因此能够带动固定轴进行工作，从而能够带动和固定轴连接的工作设备进行工作，在无刷电机本体高强度工作或者出现问题需要立马拆卸下来进行更换和维修时，转动和固定套螺纹连接的第一螺纹环，因此通过限位环能够带动连接杆在固定套内滑动，因此能够通过定位块带动抵触块向固定轴方向滑动，当抵触块和抵触杆抵触后，能够带动抵触杆在固定轴内滑动，从而能够带动滑块在固定轴内滑动，当插杆和输出轴分离后，从而能够将无刷电机本体和工作设备立马进行分离，防止无刷电机本体继续转动导致加剧损坏影响使用，在更换无刷电机本体后，反向转动第一螺纹环，通过弹簧的弹力能够带动插杆滑动复位和输出轴再次卡合，且固定套和底座侧端可拆卸连接，在工作设备出现问题后，需要对连接工作设备的固定轴进行限位时，反向转动第一螺纹环，能够带动定位块反向滑动，由于和滑杆滑动的滑槽侧端为倾斜状价格，因此抵触块在滑动时通过导杆能够带动抵触块向下滑动，当固定在抵触块底端的摩擦片和输出轴抵触后，从而能够对输出轴和固定轴进行抱死，因此能够对工作设备进行限位，防止工作设备继续工作造成安全隐患。本发明所述的一种具有易散热功能的无刷电机，通过散热结构能够对无刷电机本体的周围进行散热处理，即无刷电机本体在进行工作时，输出轴转动通过皮带和皮带轮能够带动第二连接柱在底座内部转动，因此通过锥齿轮能够带动第一连接柱转动，从而通过固定在第一连接柱侧端的扇叶能够对无刷电机本体底端进行散热处理，因此能够在无刷电机本体进行工作时对无刷电机本体的周围进行散热，通过隔网能够对底座内部进行防尘。本发明所述的一种具有易散热功能的无刷电机，通过安装在无刷电机本体侧端的防护结构，不仅能够防止无刷电机本体在不使用时灰尘进入到无刷电机本体内部影响散热功能，同时还能够对无刷电机本体的线缆进行收纳防护，通过清扫结构能够对无刷电机本体内部的散热装置进行清扫，通过限位结构能够对防护结构进行固定，通过夹持结构能够对收纳的线缆进行夹持固定，即在使用完无刷电机本体后，转动第二螺纹环，当第二螺纹环和限位块分离后，从而能够在向外滑动固定框时，带动限位块在固定框内滑动，通过固定在固定框内的定位柱和限位块滑动连接，能够对限位块进行导向限位，将固定框取下后，转动转杆能够带动旋转板转动，当设在旋转板上的通孔和设在固定板侧端的连接孔分离后，从而能够对固定框内进行防护，防止在不使用无刷电机本体时，灰尘和垃圾从无刷电机本体侧端的散热孔内进入到无刷电机本体内部影响内部散热扇叶的使用，然后转动夹杆，打开后将无刷电机本体的线缆缠绕在固定柱上，因此能够将无刷电机本体的线缆进行收纳放置，防止在不使用时线缆遭到损坏影响使用，然后松开夹杆，通过固定在旋转杆和旋转套之间扭簧的扭力，能够带动夹杆转动对线缆进行夹持固定，通过固定在夹杆侧端的卡齿能够更好的对线缆进行夹持固定，然后再将固定框固定在无刷电机本体侧端后，通过为六棱柱状结构的卡杆和固定柱插接，能够对转杆进行限位固定，防止旋转板自动转动，在使用无刷电机本体时，无刷电机本体内部的散热扇叶在转动时能够带动定位杆转动，因此能够带动齿轮在固定柱内转动，从而通过齿轮和齿轮环啮合，能够带动固定环转动，从而通过和滤网抵触的清扫杆转动对滤网上附着的灰尘进行清扫，从而能够防止无刷电机本体侧端的滤网堵塞影响使用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种具有易散热功能的无刷电机的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明的固定套和固定轴的连接结构示意图；图3为图2所示的A部结构放大示意图；图4为本发明的底座和隔网的连接结构示意图；图5为本发明的无刷电机本体和固定框的连接结构示意图；图6为图5所示的B部结构放大示意图；图7为图5所示的C部结构放大示意图；图8为本发明的转杆和卡杆的连接结构示意图。图中：1、无刷电机本体；2、分解结构；201、输出轴；202、固定套；203、固定轴；204、滑块；205、插杆；206、弹簧；3、传动结构；301、抵触杆；302、抵触块；303、定位块；304、连接杆；4、抵触结构；401、第一螺纹环；402、限位环；403、导杆；404、滑杆；405、滑槽；406、摩擦片；5、防护结构；501、固定框；502、滤网；503、固定柱；504、转杆；505、旋转板；506、通孔；507、固定板；508、连接孔；509、卡杆；6、清扫结构；601、散热扇叶；602、定位杆；603、齿轮；604、固定环；605、齿轮环；606、清扫杆；7、夹持结构；701、旋转杆；702、旋转套；703、夹杆；704、扭簧；705、卡齿；8、限位结构；801、第二螺纹环；802、限位块；803、定位柱；9、散热结构；901、底座；902、第一连接柱；903、扇叶；904、隔网；905、第二连接柱；906、锥齿轮；907、皮带轮；908、皮带。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图8所示，本发明所述的一种具有易散热功能的无刷电机，包括无刷电机本体1，所述无刷电机本体1侧端安装有分解结构2，所述分解结构2内部安装有传动结构3，所述分解结构2内部安装有抵触结构4，所述无刷电机本体1侧端安装有防护结构5，所述防护结构5内部安装有清扫结构6，所述清扫结构6侧端安装有夹持结构7，所述无刷电机本体1侧端安装有限位结构8，所述无刷电机本体1底端安装有散热结构9；所述分解结构2包括输出轴201，所述无刷电机本体1侧端转动连接有输出轴201，所述无刷电机本体1侧端安装有固定套202，所述固定套202内转动连接有固定轴203，所述固定轴203内滑动连接有滑块204，所述滑块204侧端固定连接有插杆205，所述插杆205和输出轴201插接，所述滑块204和固定轴203之间固定连接有弹簧206，在使用无刷电机本体1进行工作时，启动无刷电机本体1能够带动输出轴201进行转动，由于固定轴203内滑动的插杆205和输出轴201插接，且插杆205为六棱柱状结构，因此能够带动固定轴203进行工作，从而能够带动和固定轴203连接的工作设备进行工作，在更换无刷电机本体1后，反向转动第一螺纹环401，通过弹簧206的弹力能够带动插杆205滑动复位和输出轴201再次卡合，且固定套202和底座901侧端可拆卸连接。具体的，所述传动结构3包括抵触杆301，所述滑块204侧端固定连接有抵触杆301，所述固定套202内滑动连接有抵触块302，所述抵触杆301和抵触块302抵触，所述抵触块302顶端安装有定位块303，所述定位块303和固定套202滑动连接，所述定位块303侧端固定连接有连接杆304，所述连接杆304和固定套202滑动连接，当抵触块302和抵触杆301抵触后，能够带动抵触杆301在固定轴203内滑动，从而能够带动滑块204在固定轴203内滑动，当插杆205和输出轴201分离后，从而能够将无刷电机本体1和工作设备立马进行分离，防止无刷电机本体1继续转动导致加剧损坏影响使用。具体的，所述抵触结构4包括第一螺纹环401，所述固定套202顶端螺纹连接有第一螺纹环401，所述连接杆304侧端固定连接有限位环402，所述第一螺纹环401和限位环402转动连接，所述抵触块302顶端固定连接有导杆403，所述导杆403和定位块303滑动连接，所述固定套202内部固定连接有滑杆404，所述抵触块302内部设有滑槽405，所述滑杆404和滑槽405滑动连接，所述定位块303底端固定连接有摩擦片406，无刷电机本体1高强度工作或者出现问题需要立马拆卸下来进行更换和维修时，转动和固定套202螺纹连接的第一螺纹环401，因此通过限位环402能够带动连接杆304在固定套202内滑动，在工作设备出现问题后，需要对连接工作设备的固定轴203进行限位时，反向转动第一螺纹环401，能够带动定位块303反向滑动，由于和滑杆404滑动的滑槽405侧端为倾斜状价格，因此抵触块302在滑动时通过导杆403能够带动抵触块302向下滑动，当固定在抵触块302底端的摩擦片406和输出轴201抵触后，从而能够对输出轴201和固定轴203进行抱死，因此能够对工作设备进行限位，防止工作设备继续工作造成安全隐患。具体的，所述防护结构5包括固定框501，所述无刷电机本体1侧端可拆卸连接有固定框501，所述无刷电机本体1侧端固定连接有滤网502，所述滤网502侧端固定连接有固定柱503，所述无刷电机本体1侧端固定连接有固定板507，所述固定板507侧端设有连接孔508，所述固定板507侧端转动连接有转杆504，所述转杆504侧端固定连接有旋转板505，所述旋转板505侧端设有通孔506，所述转杆504侧端固定连接有卡杆509，所述卡杆509和固定柱503插接，将固定框501取下后，转动转杆504能够带动旋转板505转动，当设在旋转板505上的通孔506和设在固定板507侧端的连接孔508分离后，从而能够对固定框501内进行防护，防止在不使用无刷电机本体1时，灰尘和垃圾从无刷电机本体1侧端的散热孔内进入到无刷电机本体1内部影响内部散热扇叶601的使用。具体的，所述清扫结构6包括散热扇叶601，所述无刷电机本体1内部转动连接有散热扇叶601，所述固定柱503内部转动连接有定位杆602，所述定位杆602和散热扇叶601固定连接，所述定位杆602侧端固定连接有齿轮603，所述固定柱503侧端转动连接有固定环604，所述固定环604侧端固定连接有齿轮环605，所述齿轮603和齿轮环605啮合，所述固定环604侧端固定连接有清扫杆606，所述清扫杆606和滤网502抵触，然后再将固定框501固定在无刷电机本体1侧端后，通过为六棱柱状结构的卡杆509和固定柱503插接，能够对转杆504进行限位固定，防止旋转板505自动转动，在使用无刷电机本体1时，无刷电机本体1内部的散热扇叶601在转动时能够带动定位杆602转动，因此能够带动齿轮603在固定柱503内转动，从而通过齿轮603和齿轮环605啮合，能够带动固定环604转动，从而通过和滤网502抵触的清扫杆606转动对滤网502上附着的灰尘进行清扫，从而能够防止无刷电机本体1侧端的滤网502堵塞影响使用。具体的，所述夹持结构7包括旋转杆701，所述清扫杆606通过旋转杆701转动连接有旋转套702，所述旋转套702侧端固定连接有夹杆703，所述旋转套702和旋转杆701之间固定连接有扭簧704，所述夹杆703侧端固定连接有卡齿705，然后转动夹杆703，打开后将无刷电机本体1的线缆缠绕在固定柱503上，因此能够将无刷电机本体1的线缆进行收纳放置，防止在不使用时线缆遭到损坏影响使用，然后松开夹杆703，通过固定在旋转杆701和旋转套702之间扭簧704的扭力，能够带动夹杆703转动对线缆进行夹持固定，通过固定在夹杆703侧端的卡齿705能够更好的对线缆进行夹持固定。具体的，所述限位结构8包括第二螺纹环801，所述固定框501侧端螺纹连接有第二螺纹环801，所述固定框501内滑动连接有限位块802，所述限位块802和无刷电机本体1卡合，所述限位块802和第二螺纹环801抵触，所述固定框501侧端固定连接有定位柱803，所述定位柱803和限位块802滑动连接，在使用完无刷电机本体1后，转动第二螺纹环801，当第二螺纹环801和限位块802分离后，从而能够在向外滑动固定框501时，带动限位块802在固定框501内滑动，通过固定在固定框501内的定位柱803和限位块802滑动连接，能够对限位块802进行导向限位。具体的，所述散热结构9包括底座901，所述无刷电机本体1底端固定连接有底座901，所述底座901内转动连接有第一连接柱902，所述第一连接柱902侧端固定连接有扇叶903，所述底座901顶端固定连接有隔网904，所述底座901内转动连接有第二连接柱905，所述第一连接柱902和第二连接柱905侧端均固定连接有锥齿轮906，两个所述锥齿轮906互相啮合，所述第二连接柱905和输出轴201侧端均固定连接有皮带轮907，两个所述皮带轮907通过皮带908进行传动，无刷电机本体1在进行工作时，输出轴201转动通过皮带908和皮带轮907能够带动第二连接柱905在底座901内部转动，因此通过锥齿轮906能够带动第一连接柱902转动，从而通过固定在第一连接柱902侧端的扇叶903能够对无刷电机本体1底端进行散热处理，因此能够在无刷电机本体1进行工作时对无刷电机本体1的周围进行散热，通过隔网904能够对底座901内部进行防尘。本发明在使用时，在使用无刷电机本体1进行工作时，启动无刷电机本体1能够带动输出轴201进行转动，由于固定轴203内滑动的插杆205和输出轴201插接，且插杆205为六棱柱状结构，因此能够带动固定轴203进行工作，从而能够带动和固定轴203连接的工作设备进行工作，在无刷电机本体1高强度工作或者出现问题需要立马拆卸下来进行更换和维修时，转动和固定套202螺纹连接的第一螺纹环401，因此通过限位环402能够带动连接杆304在固定套202内滑动，因此能够通过定位块303带动抵触块302向固定轴203方向滑动，当抵触块302和抵触杆301抵触后，能够带动抵触杆301在固定轴203内滑动，从而能够带动滑块204在固定轴203内滑动，当插杆205和输出轴201分离后，从而能够将无刷电机本体1和工作设备立马进行分离，防止无刷电机本体1继续转动导致加剧损坏影响使用，在更换无刷电机本体1后，反向转动第一螺纹环401，通过弹簧206的弹力能够带动插杆205滑动复位和输出轴201再次卡合，且固定套202和底座901侧端可拆卸连接，在工作设备出现问题后，需要对连接工作设备的固定轴203进行限位时，反向转动第一螺纹环401，能够带动定位块303反向滑动，由于和滑杆404滑动的滑槽405侧端为倾斜状价格，因此抵触块302在滑动时通过导杆403能够带动抵触块302向下滑动，当固定在抵触块302底端的摩擦片406和输出轴201抵触后，从而能够对输出轴201和固定轴203进行抱死，因此能够对工作设备进行限位，防止工作设备继续工作造成安全隐患，无刷电机本体1在进行工作时，输出轴201转动通过皮带908和皮带轮907能够带动第二连接柱905在底座901内部转动，因此通过锥齿轮906能够带动第一连接柱902转动，从而通过固定在第一连接柱902侧端的扇叶903能够对无刷电机本体1底端进行散热处理，因此能够在无刷电机本体1进行工作时对无刷电机本体1的周围进行散热，通过隔网904能够对底座901内部进行防尘，在使用完无刷电机本体1后，转动第二螺纹环801，当第二螺纹环801和限位块802分离后，从而能够在向外滑动固定框501时，带动限位块802在固定框501内滑动，通过固定在固定框501内的定位柱803和限位块802滑动连接，能够对限位块802进行导向限位，将固定框501取下后，转动转杆504能够带动旋转板505转动，当设在旋转板505上的通孔506和设在固定板507侧端的连接孔508分离后，从而能够对固定框501内进行防护，防止在不使用无刷电机本体1时，灰尘和垃圾从无刷电机本体1侧端的散热孔内进入到无刷电机本体1内部影响内部散热扇叶601的使用，然后转动夹杆703，打开后将无刷电机本体1的线缆缠绕在固定柱503上，因此能够将无刷电机本体1的线缆进行收纳放置，防止在不使用时线缆遭到损坏影响使用，然后松开夹杆703，通过固定在旋转杆701和旋转套702之间扭簧704的扭力，能够带动夹杆703转动对线缆进行夹持固定，通过固定在夹杆703侧端的卡齿705能够更好的对线缆进行夹持固定，然后再将固定框501固定在无刷电机本体1侧端后，通过为六棱柱状结构的卡杆509和固定柱503插接，能够对转杆504进行限位固定，防止旋转板505自动转动，在使用无刷电机本体1时，无刷电机本体1内部的散热扇叶601在转动时能够带动定位杆602转动，因此能够带动齿轮603在固定柱503内转动，从而通过齿轮603和齿轮环605啮合，能够带动固定环604转动，从而通过和滤网502抵触的清扫杆606转动对滤网502上附着的灰尘进行清扫，从而能够防止无刷电机本体1侧端的滤网502堵塞影响使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
