标题title
一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜
摘要abst
本发明公开了一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，第一安装槽开口端安装有防护罩，柜门通过锁定机构与限位块相连接，锁定机构包括电机，电机与第一斜齿轮相连接，第一斜齿轮与第二斜齿轮相啮合，第二斜齿轮内侧连接有第一转杆，第一转杆与第二安装槽内部的螺纹杆相连接，且螺纹杆两侧设有弧形板，弧形板后端面活动连接有齿轮，前端面活动连接有连接杆，连接杆与第一伸缩杆相连接，第一伸缩杆一端安装有移动板，移动板一侧设置有锁定块。该带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，本装置为解决控制按钮直接暴露在外界的问题，通过在第一安装槽开口端安装有防护罩，防护罩一侧设置有限位块，柜门通过其内部设置的锁定机构与限位块相连接。
权利要求书clms
1.一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，包括控制柜本体，其特征在于：所述控制柜本体底部安装有高度调节机构，且控制柜本体一侧设置有柜门，所述柜门上开设有第一安装槽，且第一安装槽内部设置有控制按钮，所述控制按钮位于U型防护板内侧，且U型防护板顶部设置有旋转挡板机构，所述第一安装槽开口端安装有防护罩，且防护罩一侧设置有限位块，所述柜门上开设有与限位块相匹配的限位槽，且柜门通过其内部设置的锁定机构与限位块相连接，所述锁定机构包括电机，且电机输出端通过传动杆与柜门内部设置的第一斜齿轮相连接，所述第一斜齿轮外侧与第二斜齿轮相啮合，且第二斜齿轮内侧连接有第一转杆，所述第一转杆一端与第二安装槽内部设置的螺纹杆相连接，且螺纹杆两侧对称设有弧形板，所述弧形板后端面通过销轴活动连接有齿轮，且弧形板前端面通过销轴活动连接有连接杆，所述连接杆另一端与第一伸缩杆外侧相连接，且第一伸缩杆一端安装有移动板，所述移动板一侧设置有锁定块，且限位块上开设有与锁定块相匹配的卡槽。2.根据权利要求1所述的一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，其特征在于：所述高度调节机构包括底座，且底座内侧对称设置有四组第二伸缩杆，所述第二伸缩杆顶部安装放置板，且控制柜本体安装于放置板上方，所述放置板底部设置有连接块，且连接块与底座内部设置的调节机构相连接。3.根据权利要求2所述的一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，其特征在于：所述调节机构包括双向丝杆机构，且双向丝杆机构一端与底座外侧设置的转把机构相连接，所述双向丝杆机构外侧设置有两组移动块，且移动块通过调节杆与放置板底部设置的连接块相连接。4.根据权利要求3所述的一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，其特征在于：所述调节杆与移动块以及连接块均为活动连接。5.根据权利要求1所述的一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，其特征在于：所述旋转挡板机构包括微型电机，且微型电机输出端与U型防护板内侧顶部设置的第二转杆相连接，所述第二转杆外侧安装有挡板，且U型防护板内部设置有与挡板配合使用的限位板。6.根据权利要求1所述的一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，其特征在于：所述齿轮通过销轴可以在弧形板处进行转动，且齿轮与螺纹杆相互啮合。7.根据权利要求1所述的一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，其特征在于：所述连接杆通过销轴可以在弧形板处进行转动，所述连接杆外侧开设有通槽，且通槽与第一伸缩杆外侧设置的限位杆滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，其特征在于：所述第一伸缩杆位于螺纹杆两侧，且第一伸缩杆一端与第二安装槽内壁相连接。9.根据权利要求1所述的一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，其特征在于：所述电机以及若干组微型电机与控制柜本体外侧设置的控制器相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制柜技术领域，具体为一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜。背景技术控制柜是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，其布置应满足电力系统正常运行的要求，便于检修，不危及人身及周围设备的安全，正常运行时可借助手动或自动开关接通或分断电路，故障或不正常运行时借助保护电器切断电路或报警。经检索发现现有技术中如公开号CN217884211U新型高压防爆控制柜，包括机体和安装机构，机体的内部设置有安装机构，机体的外表面设置有活动门，活动门的外表面设置有控制按钮，安装机构的内部安装有整理机构，整理机构包括安装座，安装座扣合在安装机构的内部，安装座的顶端固定连接有第一连接板座，第一连接板座的外表面设置有夹持板，夹持板的外表面开设有夹持槽，本实用新型通过设置的安装座、夹持板和夹持槽使得当控制器在与线缆进行连接后，将线缆在夹持槽的内部进行插设操作，使得线缆在进行连接后，能够进行限位收集整理，从而进行线缆的整理收集，且在进行线缆的维护时，通过夹持槽与夹持板的圆角设置，方便进行线缆的滑动取出进行维护。上述控制柜通过夹持槽与夹持板的圆角设置，方便进行线缆的滑动取出进行维护，但上述控制柜柜门处设置的控制按钮直接暴露在外界，容易受到外界撞击或误触，因此提出一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜。发明内容本发明的目的在于提供一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，以解决上述背景技术中控制按钮直接暴露在外界，容易受到外界撞击或误触的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，包括控制柜本体，所述控制柜本体底部安装有高度调节机构，且控制柜本体一侧设置有柜门，所述柜门上开设有第一安装槽，且第一安装槽内部设置有控制按钮，所述控制按钮位于U型防护板内侧，且U型防护板顶部设置有旋转挡板机构，所述第一安装槽开口端安装有防护罩，且防护罩一侧设置有限位块，所述柜门上开设有与限位块相匹配的限位槽，且柜门通过其内部设置的锁定机构与限位块相连接，所述锁定机构包括电机，且电机输出端通过传动杆与柜门内部设置的第一斜齿轮相连接，所述第一斜齿轮外侧与第二斜齿轮相啮合，且第二斜齿轮内侧连接有第一转杆，所述第一转杆一端与第二安装槽内部设置的螺纹杆相连接，且螺纹杆两侧对称设有弧形板，所述弧形板后端面通过销轴活动连接有齿轮，且弧形板前端面通过销轴活动连接有连接杆，所述连接杆另一端与第一伸缩杆外侧相连接，且第一伸缩杆一端安装有移动板，所述移动板一侧设置有锁定块，且限位块上开设有与锁定块相匹配的卡槽。优选的，所述高度调节机构包括底座，且底座内侧对称设置有四组第二伸缩杆，所述第二伸缩杆顶部安装放置板，且控制柜本体安装于放置板上方，所述放置板底部设置有连接块，且连接块与底座内部设置的调节机构相连接。通过上述技术方案：便于调节控制柜本体所在高度。优选的，所述调节机构包括双向丝杆机构，且双向丝杆机构一端与底座外侧设置的转把机构相连接，所述双向丝杆机构外侧设置有两组移动块，且移动块通过调节杆与放置板底部设置的连接块相连接。通过上述技术方案：便于调节控制柜本体所在高度。优选的，所述调节杆与移动块以及连接块均为活动连接。通过上述技术方案：便于调节控制柜本体所在高度。优选的，所述旋转挡板机构包括微型电机，且微型电机输出端与U型防护板内侧顶部设置的第二转杆相连接，所述第二转杆外侧安装有挡板，且U型防护板内部设置有与挡板配合使用的限位板。通过上述技术方案：放置对控制按钮误触。优选的，所述齿轮通过销轴可以在弧形板处进行转动，且齿轮与螺纹杆相互啮合。通过上述技术方案：便于带动齿轮进行转动。优选的，所述连接杆通过销轴可以在弧形板处进行转动，所述连接杆外侧开设有通槽，且通槽与第一伸缩杆外侧设置的限位杆滑动连接。通过上述技术方案：便于带动第一伸缩杆一端进行移动。优选的，所述第一伸缩杆位于螺纹杆两侧，且第一伸缩杆一端与第二安装槽内壁相连接。通过上述技术方案：便于带动第一伸缩杆一端进行移动。优选的，所述电机以及若干组微型电机与控制柜本体外侧设置的控制器相连接。通过上述技术方案：便于对电机以及微型电机进行控制。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，本装置为解决控制按钮直接暴露在外界，容易受到外界撞击或误触的问题，通过将控制按钮设置在第一安装槽内部，且第一安装槽开口端安装有防护罩，防护罩一侧设置有限位块，柜门通过其内部设置的锁定机构与限位块相连接，防护罩可以对控制按钮起到一定的防护作用，锁定机构可以对防护罩位置进行锁定，从而避免控制按钮直接暴露在外界。本装置为解决控制按钮容易出现误触情况的问题，通过将控制按钮设置在U型防护板内侧，且U型防护板顶部设置有旋转挡板机构，旋转挡板机构中的挡板可以对控制按钮进行遮挡，从而避免发生误触。本装置为解决对防护罩以及旋转挡板机构的启闭控制不变的问题，通过在控制柜本体外侧设置控制器，且控制器与微型电机以及电机相连接。本装置为解决控制柜本体所处高度调节不便的问题，通过在控制柜本体底部安装有高度调节机构，可通过旋转转把机构从而改变放置板以及控制柜本体所在高度。附图说明图1为本发明整体正视剖面结构示意图；图2为本发明转把机构结构示意图；图3为本发明锁定机构结构示意图；图4为本发明A处放大结构示意图；图5为本发明第二安装槽内部结构示意图；图6为本发明B处放大结构示意图；图7为本发明C处放大结构示意图；图8为本发明旋转挡板机构结构示意图；图9为本发明U型防护板立体结构示意图。图中：1、控制柜本体；101、柜门；102、控制器；2、高度调节机构；201、底座；202、第二伸缩杆；203、放置板；204、调节机构；2041、双向丝杆机构；2042、转把机构；2043、移动块；2044、调节杆；3、控制按钮；4、防护罩；401、限位块；5、锁定机构；501、电机；502、第一斜齿轮；503、第二斜齿轮；504、第一转杆；505、螺纹杆；506、弧形板；507、齿轮；508、连接杆；5081、通槽；509、第一伸缩杆；5091、限位杆；510、移动板；511、锁定块；6、U型防护板；7、旋转挡板机构；701、微型电机；702、第二转杆；703、挡板；704、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种带有控制按钮防护锁定功能的控制柜，根据图1和图2所示，控制柜本体1底部安装有高度调节机构2。具体的，高度调节机构2包括底座201，且底座201内侧对称设置有四组第二伸缩杆202，第二伸缩杆202顶部安装放置板203，且控制柜本体1安装于放置板203上方，放置板203底部设置有连接块，且连接块与底座201内部设置的调节机构204相连接。具体的，调节机构204包括双向丝杆机构2041，且双向丝杆机构2041一端与底座201外侧设置的转把机构2042相连接，双向丝杆机构2041外侧设置有两组移动块2043，且移动块2043通过调节杆2044与放置板203底部设置的连接块相连接。在进一步实施例中，转把机构2042包括转把，且转把外侧设置有固定环，固定环上开设有若干组螺栓孔，固定环通过螺栓与底座201外侧可拆卸连接，从而避免转把发生自转。在进一步实施例中，调节杆2044与移动块2043以及连接块均为活动连接。当需要调节控制柜本体1所在高度时，手握转把机构2042进行旋转，从而带动双向丝杆机构2041进行转动，在双向丝杆机构2041旋转的作用下移动块2043进行移动，从而通过调节杆2044带动放置板203进行移动，使控制柜本体1所在高度发生变化。根据图1和图3-9所示，控制柜本体1一侧设置有柜门101，柜门101上开设有第一安装槽，且第一安装槽内部设置有控制按钮3，控制按钮3位于U型防护板6内侧，且U型防护板6顶部设置有旋转挡板机构7，第一安装槽开口端安装有防护罩4，且防护罩4一侧设置有限位块401，柜门101上开设有与限位块401相匹配的限位槽，且柜门101通过其内部设置的锁定机构5与限位块401相连接。在进一步实施例中，防护罩4外侧安装有把手。具体的，旋转挡板机构7包括微型电机701，且微型电机701输出端与U型防护板6内侧顶部设置的第二转杆702相连接，第二转杆702外侧安装有挡板703，且U型防护板6内部设置有与挡板703配合使用的限位板704。在进一步实施例中，微型电机701位于第一散热防护罩内部，限位板704可以对挡板703的位置进行一定程度的限定，避免挡板703旋转过度与控制按钮3相接触，同时挡板703可以对控制按钮3进行遮挡，从而避免对控制按钮3发生误触。具体的，锁定机构5包括电机501，且电机501输出端通过传动杆与柜门101内部设置的第一斜齿轮502相连接，第一斜齿轮502外侧与第二斜齿轮503相啮合，且第二斜齿轮503内侧连接有第一转杆504，第一转杆504一端与第二安装槽内部设置的螺纹杆505相连接，且螺纹杆505两侧对称设有弧形板506，弧形板506后端面通过销轴活动连接有齿轮507，且弧形板506前端面通过销轴活动连接有连接杆508，连接杆508另一端与第一伸缩杆509外侧相连接，且第一伸缩杆509一端安装有移动板510，移动板510一侧设置有锁定块511，且限位块401上开设有与锁定块511相匹配的卡槽。具体的，齿轮507通过销轴可以在弧形板506处进行转动，且齿轮507与螺纹杆505相互啮合。具体的，连接杆508通过销轴可以在弧形板506处进行转动，连接杆508外侧开设有通槽5081，且通槽5081与第一伸缩杆509外侧设置的限位杆5091滑动连接。再进一步实施例中，第一伸缩杆509位于螺纹杆505两侧，且第一伸缩杆509一端与第二安装槽内壁相连接。再进一步实施例中，电机501以及若干组微型电机701与控制柜本体1外侧设置的控制器102相连接。使用时，防护罩4可以对控制按钮3起到一定的防护作用，锁定机构5可以对防护罩4位置进行锁定，从而避免控制按钮3直接暴露在外界。当需要调控控制按钮3时，通过控制器102开启电机501，电机501带动第一斜齿轮502进行旋转，从而使第二斜齿轮503以及第一转杆504进行转动，在第一转杆504旋转的作用下通过螺纹杆505带动齿轮507以及连接杆508进行转动，在连接杆508转动的作用下限位杆5091在通槽5081内部进行移动，带动第一伸缩杆509一端进行移动，从而使移动板510以及锁定块511进行移动，当锁定块511不再与限位块401相接触时，即可将防护罩4开启，防护罩4完成开启后通过控制器102开启微型电机701，在微型电机701的作用下挡板703进行转动，当挡板703旋转至与U型防护板6垂直时即可对控制按钮3进行调控。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
