标题title
基于蓝宝石衬底外延的准垂直器件及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于蓝宝石衬底外延的准垂直器件及其制备方法，包括：衬底；p型氧化物异质外延层，位于衬底上；氧化镓外延层，位于p型氧化物异质外延层上；p型氧化物异质外延层与氧化镓外延层共同组成复合栅结构；阴极金属，位于氧化镓外延层上；阳极金属，位于p型氧化物异质外延层上，且至少部分环绕氧化镓外延层；通过阴极金属和阳极金属向复合栅结构施加偏置电压；其中，p型氧化物异质外延层、阳极金属、氧化镓外延层和阴极金属共同组成异质pn结准垂直器件。本发明能够扩大氧化镓外延薄膜器件的应用范围。
权利要求书clms
1.一种基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件，其特征在于，包括：衬底；p型氧化物异质外延层，位于所述衬底上；氧化镓外延层，位于所述p型氧化物异质外延层上；所述p型氧化物异质外延层与所述氧化镓外延层共同组成复合栅结构；阴极金属，位于所述氧化镓外延层上；阳极金属，位于所述p型氧化物异质外延层上，且至少部分环绕所述氧化镓外延层；通过所述阴极金属和所述阳极金属向所述复合栅结构施加偏置电压；其中，所述p型氧化物异质外延层、所述阳极金属、所述氧化镓外延层和所述阴极金属共同组成异质pn结准垂直器件。2.根据权利要求1所述的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件，其特征在于，所述阳极金属为环状，环绕所述氧化镓外延层，且与所述氧化镓外延层间隔设置。3.根据权利要求1所述的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件，其特征在于，所述p型氧化物异质外延层的材料包括氧化镍或氧化亚铜。4.根据权利要求1所述的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件，其特征在于，所述衬底为蓝宝石衬底，所述蓝宝石衬底为C面蓝宝石晶片、R面蓝宝石晶片、A面蓝宝石晶片或M面蓝宝石晶片。5.根据权利要求1所述的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件，其特征在于，沿垂直于所述衬底的方向，所述p型氧化物异质外延层的厚度为100nm~1μm。6.根据权利要求1所述的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件，其特征在于，延垂直于所述衬底的方向，所述氧化镓外延层的厚度为100nm~2μm。7.一种基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件的制备方法，其特征在于，包括：提供一衬底；使用半导体外延工艺在所述衬底上外延p型氧化物异质外延层；使用半导体外延工艺在所述p型氧化物异质外延层上外延氧化镓层，在所述氧化镓层上进行离子注入、并外延高掺的氧化镓层，用于在所述氧化镓层上表面获得可控的高电子迁移率；使用刻蚀工艺图形化所述氧化镓层，形成投影形状为圆形的氧化镓外延层，其中，投影方向为垂直于衬底的方向；使用金属沉积工艺在所述氧化镓外延层上沉积阴极金属；去除多余光刻胶后，使用快速退火工艺，使得所述阴极金属与所述氧化镓外延层之间形成欧姆接触；使用金属沉积工艺在所述p型氧化物异质外延层上、在所述氧化镓外延层的外围沉积阳极金属；去除多余光刻胶后，使用快速退火工艺，使得所述阳极金属与所述p型氧化物异质外延层之间形成欧姆接触。8.根据权利要求7所述的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件的制备方法，其特征在于，所述衬底为蓝宝石衬底。9.根据权利要求7所述的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件的制备方法，其特征在于，使用第一Mist-CVD在所述衬底上外延生长氧化镍，形成p型氧化物异质外延层；其中，第一Mist-CVD的源为乙酰丙酮镓的水溶液掺杂氢氧化锂；使用第二Mist-CVD在所述氧化镍上外延生长氧化镓，形成氧化镓外延层；其中，第二Mist-CVD的源为掺杂氯化锡的氯化镓的水溶液或掺杂氯化锡的乙酰丙酮镓的水溶液掺杂氯化锡。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体器件技术领域，具体涉及一种基于蓝宝石衬底外延的准垂直器件及其制备方法。背景技术氧化镓半导体材料以其超宽的禁带宽度、极高的击穿场强，在电力电子器件、深紫外光电器件中具有极大发展潜力。目前报道中指出氧化镓材料可以掺杂III、IV族元素，以作为高导电性的n型半导体，但存在p型掺杂困难的问题。现有的研究尝试了多种异质p型半导体材料，如氧化镓与氧化镍、氧化亚铜等金属氧化物形成的异质pn结，但是其研究基于氧化镓衬底，没有解决氧化镓导热性不足的问题。基于蓝宝石衬底氧化镓外延薄膜异质结研究方面，大多聚焦于氧化镓外延膜上进行其他金属氧化物的外延研究，虽然外延薄膜无法开展垂直器件的研究，但蓝宝石衬底对提高氧化镓薄膜的散热有显著帮助。此外，由于蓝宝石衬底与氧化镓外延层之间存在较大的晶格失配，氧化镓外延层并不能获得足够好的薄膜质量，对氧化镓异质外延材料的应用提出了很大挑战。因此，现有氧化镓异质薄膜外延与异质pn结器件研究不足以发挥氧化镓材料的优势，亟需开发新型氧化镓异质pn结器件的结构。发明内容为了解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种基于蓝宝石衬底外延的准垂直器件及其制备方法。本发明要解决的技术问题通过以下技术方案实现：第一方面，本发明提供一种基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件，包括：衬底；p型氧化物异质外延层，位于衬底上；氧化镓外延层，位于p型氧化物异质外延层上；p型氧化物异质外延层与氧化镓外延层共同组成复合栅结构；阴极金属，位于氧化镓外延层上；阳极金属，位于p型氧化物异质外延层上，且至少部分环绕氧化镓外延层；通过阴极金属和阳极金属向复合栅结构施加偏置电压；其中，p型氧化物异质外延层、阳极金属、氧化镓外延层和阴极金属共同组成异质pn结准垂直器件。第二方面，本发明还提供一种基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件的制备方法，包括：提供一衬底；使用半导体外延工艺在衬底上外延p型氧化物异质外延层；使用半导体外延工艺在p型氧化物异质外延层上外延氧化镓层，在氧化镓层上进行离子注入、并外延高掺的氧化镓层，用于在氧化镓层上表面获得可控的高电子迁移率；使用刻蚀工艺图形化所述氧化镓层，形成投影形状为圆形的氧化镓外延层，其中，投影方向为垂直于衬底的方向；使用金属沉积工艺在氧化镓外延层上沉积阴极金属；去除多余光刻胶后，使用快速退火工艺，使得阴极金属与氧化镓外延层之间形成欧姆接触；使用金属沉积工艺在p型氧化物异质外延层上、在氧化镓外延层的外围沉积阳极金属；去除多余光刻胶后，使用快速退火工艺，使得阳极金属与p型氧化物异质外延层之间形成欧姆接触。本发明的有益效果：本发明提供的一种基于蓝宝石衬底外延的准垂直器件及其制备方法，p型氧化物异质外延层采用氧化镍，氧化镍比氧化镓的热导率高，氧化镓薄膜产生的热量可以通过氧化镍进行散热，可以解决氧化镓的散热问题；氧化镍上生长氧化镓晶格失配小于直接在衬底上生长氧化镓，可以降低氧化镓与蓝宝石衬底之间的晶格失配问题，使得氧化镓薄膜成膜质量得到改善；阳极金属为环状电极，可以有效把电场控制在圆环内测；由p氧化物异质外延薄膜与氧化镓异质外延薄膜一起共同组成p-i-n结构，pin结由于i型层的存在，使得电场可以在i型层中均匀分布，比pn结具有更优秀的承压能力，可以大大提高外延薄膜间的耐压能力以获得更低的漏电流与更高穿电压，扩大了氧化镓外延薄膜器件的应用范围。以下将结合附图及实施例对本发明做进一步详细说明。附图说明图1是本发明实施例提供的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件的一种结构示意图；图2是本发明实施例提供的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件制备方法的一种流程图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。本发明针对现有技术的不足，提出p型氧化物与氧化镓异质外延薄膜组成异质pn结，通过控制氧化镓的表层掺杂实现pn结间组成p-i-n结构，以使提高器件的击穿电压。此外，p型氧化物的引入对减小氧化镓与蓝宝石之间的晶格失配具有积极作用，可以提高氧化镓外延层的质量，扩大器件应用范围。请参见图1所示，图1是本发明实施例提供的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件的一种结构示意图，本发明所提供的一种基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件，包括：衬底10；p型氧化物异质外延层20，位于衬底10上；氧化镓外延层30，位于p型氧化物异质外延层20上；p型氧化物异质外延层20与氧化镓外延层30共同组成复合栅结构；可通过控制掺杂浓度形成i层与n层，与p型氧化物组成p-i-n结构；阴极金属40，位于氧化镓外延层30上；阳极金属50，位于p型氧化物异质外延层20上，且至少部分环绕氧化镓外延层30；通过阴极金属40和阳极金属50向复合栅结构施加偏置电压；其中，p型氧化物异质外延层20、阳极金属50、氧化镓外延层30和阴极金属40共同组成异质pn结准垂直器件。需要说明的是，p型氧化物异质外延层20以氧化镍为例，其厚度为100nm~1μm；氧化镓外延层30的厚度为100nm~2μm；阳极金属50的厚度为80nm~200nm；阴极金属40的厚度为120nm~200nm；阳极金属50由下到上包括50nm厚的镍金属、150nm厚的金金属；阴极金属40由下到上包括60nm厚的钛金属、120nm厚的金金属。需要说明的是，图1所示实施例仅示意性示出了准垂直器件各层的位置示意图，并不代表其实际尺寸。综上所述，本发明提供的基于蓝宝石衬底10外延的氧化镓异质的准垂直器件，p型氧化物异质外延层20采用氧化镍，氧化镍比氧化镓的热导率高，氧化镓薄膜产生的热量可以通过氧化镍进行散热，可以解决氧化镓的散热问题；氧化镍上生长氧化镓晶格失配小于直接在蓝宝石上生长氧化镓，可以降低氧化镓与蓝宝石衬底10之间的晶格失配问题，使得氧化镓薄膜成膜质量得到改善；阳极金属50为环状电极，可以有效把电场控制在圆环内测；由p氧化物异质外延薄膜与氧化镓异质外延薄膜一起共同组成p-i-n结构，pin结由于i型层的存在，使得电场可以在i型层中均匀分布，比pn结具有更优秀的承压能力，可以大大提高外延薄膜间的耐压能力以获得更低的漏电流与更高穿电压，扩大了氧化镓外延薄膜器件的应用范围。在本发明的一种可选地实施例中，阳极金属50为环状，环绕氧化镓外延层30，且与氧化镓外延层30间隔设置。在本发明的一种可选地实施例中，p型氧化物异质外延层20的材料包括氧化镍或氧化亚铜。在本发明的一种可选地实施例中，衬底10为蓝宝石衬底10，蓝宝石衬底10为C面蓝宝石晶片、R面蓝宝石晶片、A面蓝宝石晶片或M面蓝宝石晶片。在本发明的一种可选地实施例中，沿垂直于衬底的方向，p型氧化物异质外延层20的厚度为100nm~1μm；可选地，p型氧化物异质外延层20的厚度为100nm、200nm、300nm、400nm、500nm、600nm、700nm、800nm、900nm或1μm，均能保证准垂直器件的性能。在本发明的一种可选地实施例中，延垂直于衬底的方向，氧化镓外延层30的厚度为100nm~2μm；可选地，氧化镓外延层30的厚度为100nm、300nm、600nm、800nm、1μm、1.3μm、1.6μm、1.8μm或2μm；均能保证准垂直器件的性能。基于同一发明构思，请参见图2所示，图2是本发明实施例提供的基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件制备方法的一种流程图，本发明还提供一种基于蓝宝石衬底外延的氧化镓异质的准垂直器件的制备方法，包括：提供一衬底10；使用半导体外延工艺在衬底10上外延p型氧化物异质外延层20；使用半导体外延工艺在p型氧化物异质外延层20上外延氧化镓层，在氧化镓层上进行离子注入、并外延高掺的氧化镓层，用于在氧化镓层上表面获得可控的掺杂梯度，并与金属之间形成良好的欧姆接触；使用刻蚀工艺图形化氧化镓层，形成投影形状为圆形的氧化镓外延层30，其中，投影方向为垂直于衬底的方向；使用金属沉积工艺在氧化镓外延层30上沉积阴极金属40；去除多余光刻胶后，使用快速退火工艺，使得阴极金属40与氧化镓外延层30之间形成欧姆接触；使用金属沉积工艺在所述p型氧化物异质外延层20上、在氧化镓外延层30的外围沉积阳极金属50；去除多余光刻胶后，使用快速退火工艺，使得阳极金属50与p型氧化物异质外延层20之间形成欧姆接触。具体地，通过以下过程实现：配置0.2mol/L氧化镍前驱液，配置0.05mol/L的氧化镓前驱液；使用氧化镍前驱液，采用雾化化学气相沉积外延工艺在蓝宝石衬底10上600℃外延氧化镍层；使用氧化镓前驱液，继续升温至850℃外延氧化镓层；在氧化镓层表面可以采取离子注入、继续外延高掺的氧化镓层等手段，使得氧化镓层表面获得可控的高电子迁移率；采用标准光刻-刻蚀工艺图形化氧化镓外延层，将氧化镓层刻蚀成圆形；采用光刻-金属沉积工艺，在氧化镓层上，沉积阴极金属40；去除多余光刻胶后使用500℃快速退火工艺，使得阴极金属40与氧化镓层之间形成欧姆接触；采用光刻-金属沉积工艺，在氧化镍异质外延层上，氧化镓层外围沉积阳极金属50，使得阳极金属50与氧化镍层之间形成欧姆接触.在本发明的一种可选地实施例中，衬底10为蓝宝石衬底；还包括：对衬底10进行清洗。具体地，采用标准清洗工艺清洗C面蓝宝石晶圆。在本发明的一种可选地实施例中，使用第一Mist-CVD在衬底10上外延生长氧化镍，形成p型氧化物异质外延层；其中，第一Mist-CVD的源为乙酰丙酮镓的水溶液掺杂氢氧化锂，氧化镍为单晶面族；使用第二Mist-CVD在氧化镍上外延生长氧化镓，形成氧化镓外延层，可获得单晶氧化镓薄膜；其中，第二Mist-CVD的源为氯化镓的水溶液或乙酰丙酮镓的水溶液掺杂氯化锡。具体而言，相比现有的物理方式成膜，成膜多为多晶或非晶相，而多晶和非晶会带来更多缺陷，从而引起器件在高压下在缺陷处容易击穿；本实施例中获取的单晶氧化镓薄膜，对器件提高耐压特性有很大帮助。应当说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的物品或者设备中还存在另外的相同要素。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
