标题title
钠离子电池正极材料的前体及其制备方法、应用
摘要abst
本发明属于钠离子电池材料技术领域，公开了钠离子电池正极材料的前体，所述前体为核壳结构，核为氢氧化铜，壳为二元、三元或多元前驱体材料。前体烧结得到正极材料，正极材料为中空结构，可以缓解释放电池在充放电过程中材料体积变化引起的应力，提供更优良的循环稳定性。此外，正极材料中Cu2+相较于Ni2+，在提供电荷补偿的同时增加材料的空气稳定性，有效地改善了材料的电化学性能且减少了材料成本。
权利要求书clms
1.一种钠离子电池正极材料的前体，其特征在于，所述前体为核壳结构，核为氢氧化铜，壳为二元、三元或多元前驱体材料。2.如权利要求1所述的钠离子电池正极材料的前体，其特征在于，所述核的粒径为1~10μm，所述前体的粒径为5~15μm。3.如权利要求1或2所述的钠离子电池正极材料的前体，其特征在于，所述二元、三元或多元前驱体材料的化学通式为Nix1Mgx2FeyMnz1Tiz22，其中0≤x1≤0.5，0≤x2≤0.1，0.3≤y≤0.7，0.3≤z1≤0.7，0≤z2≤0.1，x1+x2+y+z1+z2=1。4.如权利要求1-3任一项所述的钠离子电池正极材料的前体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，配制铜盐溶液；将沉淀剂缓慢加入到含有铜盐溶液和软模板的反应釜中进行反应，过滤、洗涤，得到氢氧化铜晶种；步骤S2，通过共沉淀法在晶种表面沉积二元、三元或多元前驱体材料；步骤S3，过滤浆料，洗涤、烘干固相，得到前体。5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述铜盐为硫酸铜、硝酸铜、氯化铜中的至少一种；所述沉淀剂为氨水、氢氧化钠、氢氧化钾中的至少一种；所述软模板为聚乙二醇400、卵磷脂、硬脂酸中的至少一种。6.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤S1所述的反应的温度为50~70℃。7.一种钠离子电池的正极材料，其特征在于，由权利要求1-3任一项所述的钠离子电池正极材料的前体或权利要求4-6任一项所述的制备方法制备得到的钠离子电池正极材料的前体和钠源混合后烧结得到。8.如权利要求7所述的钠离子电池的正极材料，其特征在于，所述烧结工艺为：以3~7℃/min的升温速率升温至600~1200℃烧结8~30h，再以2~5℃/min的降温速率冷却至室温。9.如权利要求7或8所述的钠离子电池的正极材料，其特征在于，所述钠离子电池的正极材料为中空结构。10.一种钠离子电池，其特征在于，包含权利要求7-9任一项所述的钠离子电池的正极材料。
说明书desc
技术领域本发明属于钠离子电池材料技术领域，具体涉及钠离子电池正极材料及其前驱体、制备方法。背景技术钠与锂属于同一主族，许多理化性质比较相似，也决定了钠离子电池研发的可能性。与锂离子电池相比，钠离子电池具有两大优势：一是原料成本低，不使用锂、钴等高价稀有金属，钠最大的优点是在海水等资源中含量丰富，是“取之不尽”的元素；二是可以沿用现有的生产工序，钠离子电池的工作机制与锂电池相同，电池企业的现有生产设备可以直接用来生产钠离子电池，因为基本不需要设备投资，所以各企业很容易将其作为替代电池开展生产。钠离子电池正极材料是影响电池能量密度、循环性能、倍率性能等参数的重要因素之一，研究人员一直都非常重视钠离子电池正极材料的研究。发明内容本发明的目的之一是提供一种钠离子电池正极材料的前体。本发明的目的之二是提供一种钠离子电池正极材料的前体的制备方法。本发明的目的之三是提供一种钠离子电池正极材料。本发明的目的之四是提供一种钠离子电池。为实现上述目的，本发明提供以下具体的技术方案。首先，本发明提供一种钠离子电池正极材料的前体，所述前体为核壳结构，核为氢氧化铜，壳为二元、三元或多元前驱体材料。在进一步的优选方案中，所述核的粒径为1~10μm，所述前体的粒径为5~15μm。在进一步的优选方案中，所述二元、三元或多元前驱体材料的化学通式为Nix1Mgx2FeyMnz1Tiz22，其中0≤x1≤0.5，0≤x2≤0.1，0.3≤y≤0.7，0.3≤z1≤0.7，0≤z2≤0.1，x1+x2+y+z1+z2=1。其次，本发明提供上述钠离子电池正极材料的前体的制备方法，包括以下步骤：步骤S1，配制铜盐溶液；将沉淀剂缓慢加入到含有铜盐溶液和软模板的反应釜中进行反应，过滤、洗涤，得到氢氧化铜晶种；步骤S2，通过共沉淀法在晶种表面沉积二元、三元或多元前驱体材料；步骤S3，过滤浆料，洗涤、烘干固相，得到前体。在进一步的优选方案中，所述铜盐为硫酸铜、硝酸铜、氯化铜中的至少一种；所述铜盐溶液的浓度为0.5~5.0mol/L。在进一步的优选方案中，所述沉淀剂为氨水、氢氧化钠、氢氧化钾中的至少一种。在进一步的优选方案中，所述软模板为聚乙二醇400、卵磷脂、硬脂酸中的至少一种。在进一步的优选方案中，步骤S1所述的反应的温度为50~70℃。此外，本发明提供一种钠离子电池的正极材料，由上述前体和钠源混合后烧结得到。在进一步的优选方案中，所述钠离子电池的正极材料为中空结构。在进一步的优选方案中，所述钠源为氢氧化钠、碳酸钠、碳酸氢钠中的至少一种。在进一步的优选方案中，所述烧结工艺为：以3~7℃/min的升温速率升温至600~1200℃烧结8~30h，再以2~5℃/min的降温速率冷却至室温。本发明也提供一种钠离子电池，包含上述正极材料。本发明具有以下明显的有益效果：前体的核为氢氧化铜，与高温固相烧结类似，在较高的温度下，由于氢氧化铜内核颗粒较小，其表面能大于外壳的晶界能，这种能差产生的传质推动力使Cu元素均匀的进入到外壳中与氧气反应形成新的三元或多元正极材料。中空结构可以缓解释放电池在充放电过程中材料体积变化引起的应力，提供更优良的循环稳定性。前体烧结得到正极材料，层状钠离子电池正极材料中Cu2+相较于Ni2+，在提供电荷补偿同时增加材料的空气稳定性，有效地改善了材料的电化学性能且减少了材料成本。本发明采用软模板法制备氢氧化铜晶种、采用共沉淀法在晶种表面沉积壳，工艺简单、耗能少，且可根据需求调整前体粒径。附图说明图1为实施例1制备得到的前体材料的剖面SEM图。图2为实施例1制备得到的正极材料的剖面SEM图。图3为实施例2制备得到的正极材料的Cu元素EDS-Mapping图谱。图4为对比例2制备得到的正极材料的Cu元素EDS-Mapping图谱。图5为实施例1和对比例1制备得到的正极材料分别组装成的电池的循环性能曲线。图6为实施例2和对比例2制备得到的正极材料分别组装成的电池的循环性能曲线。图7为实施例3和对比例3制备得到的正极材料分别组装成的电池的循环性能曲线。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例1本实施例包括以下步骤：制备前体材料①溶液配制：称取13.73 kg五水硫酸铜与纯热水充分混合，完全溶解后配制成55 L溶液A，溶液A中铜离子浓度为1.0 mol/L；取25%的工业用氨水配制成浓度为1.0 mol/L沉淀剂溶液B；将27.59 kg六水硫酸镍、45.87 kg七水硫酸亚铁、36.795 kg四水硫酸锰与热纯水充分混合溶解后配制成200 L溶液C，镍铁锰摩尔比Ni：Fe：Mn =25:37.5:37.5；将乙二胺配制成7.5 mol/L的络合剂溶液D；将32%工业氢氧化钠与蒸馏水混合配制成5 mol/L的沉淀剂溶液E；②氢氧化铜晶种制备：在100 L反应釜中，加入550g聚乙二醇400软模板，然后通过流量计泵注入55L溶液A，混合均匀，控制反应釜温度为70℃，搅拌转速500 rpm，通过计量泵以1 L/min的速度泵入沉淀剂B，反应完成后，过滤、洗涤得氢氧化铜晶种，氢氧化铜晶种的粒度为4.0μm。③配制反应釜底液：在300 L的反应釜中，先加入热纯水至反应釜体积的1/2，控制釜内温度为70℃，搅拌转速为350 rpm，然后通过流量计泵继续注入络合剂溶液D、沉淀剂溶液E和氢氧化铜晶种浊液，调控络合剂初始浓度在6.5 g/L，初始pH值为12，配制成反应釜底液，打开气体质量流量计通入N2，气体流量为25 L/min，使反应釜内氧气浓度控制在0.5 %以下。④共沉淀反应：将溶液C、溶液D、溶液E通过各自相应的进液管持续加入搅拌状态下的反应釜，实时监控反应体系粒度，待粒度达到8.0 μm，停止反应；整个反应过程中控制反应体系的温度为70°C、pH值为12～12.5、络合剂浓度为6.5 g/L、搅拌速度为350 rpm；将所得浆料经过过滤、洗涤，洗涤合格后的固体产物放至150℃烘箱干燥8 h，用350目筛网过筛、除铁，得到氢氧化铜为晶核的三元钠电前体材料。混钠烧结称取10 g 氢氧化铜为晶核的三元钠电前体材料、7.9638 g Na2CO3•H2O，使用高速三维摆震球磨机在350 rpm转速下混合30 min，再将混合物料平铺在刚玉匣钵中；然后，控制氧气流量为1.5 L/min，以5℃/min的升温速率升温至850℃烧结24 h，再以3℃/min的降温速率冷却至室温，400目筛网过筛，得到钠电正极材料。图1为实施例1制备得到的氢氧化铜为晶核的三元钠电前体材料的剖面SEM图。从图中可以看出，前体为核壳状类球形。图2为实施例1制备得到钠电正极材料剖面的SEM图。从图中可以看出，正极材料内部中空，外壳为片层状一次颗粒堆叠而成。对比例1对比例1与实施例1的区别在于：在共沉淀过程中实现Cu的掺杂，而不是先制备Cu2晶种。具体过程为：前驱体制备①溶液配制：取25%的工业用氨水配制成浓度为1.0 mol/L沉淀剂溶液A；将27.59 kg六水硫酸镍、13.73 kg五水硫酸铜、45.87 kg七水硫酸亚铁、36.795kg四水硫酸锰与热纯水充分混合溶解后配制成200 L溶液B，镍铜铁锰摩尔比Ni：Cu：Fe：Mn=2:1:3:1；将乙二胺配制成7.5 mol/L的络合剂溶液C；将32%工业氢氧化钠与蒸馏水混合配制成5 mol/L的沉淀剂溶液D；②配制反应釜底液：在300 L的反应釜中，先加入热纯水至反应釜体积的1/2，控制釜内温度为70℃，搅拌转速350 rpm，然后通过流量计泵继续注入络合剂溶液C、沉淀剂溶液D，调控络合剂初始浓度在6.5 g/L，初始pH在12，配制成反应釜底液，打开气体质量流量计通入N2，气体流量为25 L/min，使反应釜内氧气浓度控制在0.5 %以下。③共沉淀反应：将溶液A、溶液B、溶液C、溶液D通过各自相应的进液管持续加入搅拌状态下的反应釜，实时监控反应体系粒度，待粒度达到8.0 μm，停止反应；整个反应过程中控制反应体系的温度为70°C、pH值为12～12.5、络合剂浓度为6.5 g/L、搅拌速度为350rpm；将所得浆料经过过滤、洗涤，洗涤合格后的固体产物放至150℃烘箱干燥8 h，用350目筛网过筛、除铁，得到前体材料。混钠烧结称取10 g 前体材料、7.9638 g Na2CO3•H2O使用高速三维摆震球磨机在350 rpm转速下混合30 min，再将混合物料平铺在刚玉匣钵中；然后，控制氧气流量为1.5 L/min，以5℃/min的升温速率升温至850℃烧结24 h，再以3℃/min的降温速率冷却至室温，400目筛网过筛，得到钠电正极材料。实施例2本实施例包括以下步骤：制备前体材料①溶液配制：称取62.42 kg五水硫酸铜与纯热水充分混合，完全溶解后配制成100 L溶液A，铜离子浓度为2.5 mol/L；取25%的工业用氨水配制为3.17 mol/L沉淀剂溶液B；将69.50 kg七水硫酸亚铁、55.75kg四水硫酸锰与热纯水充分混合溶解后配制成300 L溶液C，铁锰摩尔比Fe：Mn =1:1；取乙二胺配制为6.25 mol/L络合剂溶液D；将32%工业氢氧化钠与蒸馏水混合配制成5 mol/L的沉淀剂溶液E。②氢氧化铜晶种制备：在300 L反应釜中，加入3.2 kg卵磷脂软模板，然后通过流量计泵注入100L溶液A，混合均匀，控制反应釜温度为50℃，搅拌转速500 rpm，通过计量泵以1.5 L/min的速度泵入溶液B，反应完成后，过滤、洗涤得氢氧化铜晶种，氢氧化铜晶种的粒度为10μm。③配制反应釜底液：在300 L的反应釜中，先加入热纯水至反应釜体积的1/2，控制釜内温度为60℃，搅拌转速350 rpm，然后通过流量计泵继续注入络合剂溶液D、沉淀剂溶液E和氢氧化铜晶种浊液，调控络合剂初始浓度在5.0 g/L，初始pH在11.5，配制成反应釜底液，打开气体质量流量计通入N2，气体流量为25 L/min，使反应釜内氧气浓度控制在0.5 %以下。④共沉淀反应：将溶液C、络合剂、沉淀剂通过各自相应的进液管持续加入搅拌状态下的反应釜，实时监控反应体系粒度，待粒度达到15.0 μm，停止反应；整个反应过程中控制反应体系的温度为60°C、pH值为11.5～12、络合剂浓度为5.5 g/L、搅拌速度为300 rpm；将所得浆料经过过滤、洗涤，洗涤合格后的固体产物放至150℃烘箱干燥8 h，用350目筛网过筛、除铁，得到氢氧化铜为晶核的二元钠电前体材料。混钠烧结称取20 g 氢氧化铜为晶核的二元钠电前体材料、14.5436 g Na2CO3•H2O使用高速三维摆震球磨机在350 rpm转速下混合30 min，再将混合物料平铺在刚玉匣钵中；然后，控制氧气流量为2.5 L/min，以3℃/min的升温速率升温至600℃烧结30 h，再以2℃/min的降温速率冷却至室温，400目筛网过筛，得到钠电正极材料。对比例2对比例2与实施例2的区别在于：在共沉淀过程中实现Cu的掺杂，而不是先制备Cu2晶种。具体过程为：制备钠电前驱体材料①溶液配制：取25%的工业用氨水配制为3.17 mol/L沉淀剂溶液A；将62.42 kg五水硫酸铜、69.50 kg七水硫酸亚铁、55.75kg四水硫酸锰与热纯水充分混合溶解后配制成300 L溶液B，铜铁锰摩尔比Cu：Fe：Mn =1:1:1；取乙二胺配制为6.25 mol/L络合剂溶液C；将32%工业氢氧化钠与蒸馏水混合配制成5 mol/L的沉淀剂溶液D。②配制反应釜底液：在600 L的反应釜中，先加入热纯水至反应釜体积的1/2，控制釜内温度为60℃，搅拌转速350 rpm，然后通过流量计泵继续注入络合剂溶液D、沉淀剂溶液E，调控络合剂初始浓度在5.0 g/L，初始pH在11.5，配制成反应釜底液，打开气体质量流量计通入N2，气体流量为25 L/min，使反应釜内氧气浓度控制在0.5 %以下。③共沉淀反应：将溶液A、溶液B、溶液C、溶液D通过各自相应的进液管持续加入搅拌状态下的反应釜，实时监控反应体系粒度，待粒度达到15.0 μm，停止反应；整个反应过程中控制反应体系的温度为60°C、pH值为11.5～12、络合剂浓度为5.5 g/L、搅拌速度为300rpm；将所得浆料经过过滤、洗涤，洗涤合格后的固体产物放至150℃烘箱干燥8 h，用350目筛网过筛、除铁，得到钠电前驱体材料。混钠烧结称取20 g 钠电前驱体材料、14.5436 g Na2CO3•H2O使用高速三维摆震球磨机在350 rpm转速下混合30 min，再将混合物料平铺在刚玉匣钵中；然后，控制氧气流量为2.5L/min，以3℃/min的升温速率升温至600℃烧结30 h，再以2℃/min的降温速率冷却至室温，400目筛网过筛，得到钠电正极材料。图3、图4分别为实施例2、对比例2制备得到的钠电正极材料的Cu元素EDS-Mapping图谱。从图中可以看出，实施例2相较于对比例2，Cu元素分布更为均匀。实施例3本实施例包括以下步骤：制备前体材料①溶液配制：称取12.48 kg五水硫酸铜与纯热水充分混合，完全溶解后配制成50 L溶液A，铜离子浓度为1 mol/L；取25%的工业用氨水配制为3.17 mol/L沉淀剂溶液B；将26.28 kg六水硫酸镍、12.33 kg七水硫酸镁、41.70 kg七水硫酸亚铁、22.30 kg四水硫酸锰、7.80 kg硫酸氧钛与热纯水充分混合溶解后配制成200 L溶液C，镍镁铁锰钛摩尔比Ni：Cu：Mg：Fe：Mn：Ti =2:1:3:2:1；取乙二胺配制为6.25 mol/L络合剂溶液D；将32%工业氢氧化钠与蒸馏水混合配制成5 mol/L的沉淀剂溶液E。②氢氧化铜晶种制备：在100 L反应釜中，加入200g硬脂酸软模板，然后通过流量计泵注入50L溶液A，混合均匀，控制反应釜温度为50℃，搅拌转速500 rpm，通过计量泵以1.5 L/min的速度泵入溶液B，反应完成后，过滤、洗涤得氢氧化铜晶种，氢氧化铜晶种的粒度为1μm。③配制反应釜底液：在300 L的反应釜中，先加入热纯水至反应釜体积的1/2，控制釜内温度为60℃，搅拌转速350 rpm，然后通过流量计泵继续注入络合剂溶液D、沉淀剂溶液E和氢氧化铜晶种浊液，调控络合剂初始浓度在5.5 g/L，初始pH在11.7，配制成反应釜底液，打开气体质量流量计通入N2，气体流量为25 L/min，使反应釜内氧气浓度控制在0.5 %以下。④共沉淀反应：将溶液C、络合剂、沉淀剂通过各自相应的进液管持续加入搅拌状态下的反应釜，实时监控反应体系粒度，待粒度达到5.0 μm，停止反应；整个反应过程中控制反应体系的温度为60°C、pH值为11.2～12.2、络合剂浓度为5.5 g/L、搅拌速度为300rpm；将所得浆料经过过滤、洗涤，洗涤合格后的固体产物放至150℃烘箱干燥8 h，用350目筛网过筛、除铁，得到氢氧化铜为晶核的四元钠电前体材料。混钠烧结称取20 g 氢氧化铜为晶核的四元钠电前体材料、16.4317 g Na2CO3•H2O使用高速三维摆震球磨机在350 rpm转速下混合30 min，再将混合物料平铺在刚玉匣钵中；然后，控制氧气流量为2.5 L/min，以7℃/min的升温速率升温至1200℃烧结8h，再以5℃/min的降温速率冷却至室温，400目筛网过筛，得到钠电正极材料。对比例3对比例3与实施例3的区别在于：在共沉淀过程中实现Cu的掺杂，而不是先制备Cu2晶种。具体过程为：制备钠电前驱体材料①溶液配制：取25%的工业用氨水配制为3.17 mol/L沉淀剂溶液A；将12.48 kg五水硫酸铜、26.28 kg六水硫酸镍、12.33 kg七水硫酸镁、41.70 kg七水硫酸亚铁、22.30 kg四水硫酸锰、7.80 kg硫酸氧钛与热纯水充分混合溶解后配制成300L溶液B，镍铜镁铁锰钛摩尔比Ni：Cu：Mg：Fe：Mn：Ti =2:1:1:3:2:1；取乙二胺配制为6.25 mol/L络合剂溶液C；将32%工业氢氧化钠与蒸馏水混合配制成5 mol/L的沉淀剂溶液D。②配制反应釜底液：在300 L的反应釜中，先加入热纯水至反应釜体积的1/2，控制釜内温度为60℃，搅拌转速350 rpm，然后通过流量计泵继续注入络合剂溶液C、沉淀剂溶液D，调控络合剂初始浓度在5.5 g/L，初始pH在11.7，配制成反应釜底液，打开气体质量流量计通入N2，气体流量为25 L/min，使反应釜内氧气浓度控制在0.5 %以下。③共沉淀反应：将溶液A、溶液B、溶液C、溶液D通过各自相应的进液管持续加入搅拌状态下的反应釜，实时监控反应体系粒度，待粒度达到5.0μm，停止反应；整个反应过程中控制反应体系的温度为60°C、pH值为11.2～12.2、络合剂浓度为5.5 g/L、搅拌速度为300rpm；将所得浆料经过过滤、洗涤，洗涤合格后的固体产物放至150℃烘箱干燥8 h，用350目筛网过筛、除铁，得到钠电前驱体材料。混钠烧结称取20 g 钠电前驱体材料、16.4317 g Na2CO3•H2O使用高速三维摆震球磨机在350 rpm转速下混合30 min，再将混合物料平铺在刚玉匣钵中；然后，控制氧气流量为2.5L/min，以7℃/min的升温速率升温至1200℃烧结8 h，再以5℃/min的降温速率冷却至室温，400目筛网过筛，得到钠电正极材料。分别将实施例1-3、对比例1-3得到的正极材料组装成电池：按照 9：0.6：0.1：0.3的质量比分别称取正极材料、导电炭黑、导电石墨和粘结剂，研磨均匀后加入溶剂制得电极浆料；将浆料均匀涂覆至铝箔上，烘干、裁剪为Φ12 mm的电极片；将准备好的电极片在氩气环境的手套箱中装配成 2032 纽扣电池。本发明的电池体系采用钠金属作为对电极，使用Φ16 mm 的玻璃纤维隔膜，电解液采用 1 mol/L 的 Na ClO4溶于1:1 体积比的碳酸乙烯酯和聚碳酸酯外加 5%体积比碳酸二乙酯的混合溶剂。按照正极壳-电极片-隔膜-金属钠片-垫片-簧片-负极壳的顺序组装，封装机上加压 50MPa，保压10 s。组装完成的电池静置 10 h，让电解液充分浸润极片，随后测试电池在2.0~4.0V下的1C循环性能。结果分别如图5、图6、图7所示。从图5可以看出实施例1的1C循环首圈放电比容量为121.9 mAh/g，循环200圈放电比容量为96.7 mAh/g，容量保持率为79.33%。对比例1的1C首圈放电比容120.2 mAh/g，循环200圈放电比容量为47.9 mAh/g，容量保持率为39.85%。从图6可以看出实施例2的1C循环首圈放电比容量为137 mAh/g，循环200圈放电比容量为118.8 mAh/g，容量保持率为86.72%。对比例2的1C首圈放电比容137.6 mAh/g，循环200圈放电比容量为74.4 mAh/g，容量保持率为54.07%。从图7可以看出实施例3 的1C循环首圈放电比容量为103 mAh/g，循环200圈放电比容量为97.7 mAh/g，容量保持率为94.76%。对比例3的1C首圈放电比容102.0 mAh/g，循环200圈放电比容量为65.9 mAh/g，容量保持率为64.61%。可见，本发明制得的氢氧化铜为晶核的前体在烧结为中空正极材料后，在一定程度上提高了电池容量，延长了电池寿命。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
