标题title
冷却系统、电池包箱体、电池包和车辆
摘要abst
本发明涉及电池技术领域。本发明解决电池散热问题。本发明公开一种冷却系统、电池包箱体、电池包和车辆，冷却系统包括第一冷板、第二冷板、控流件和电池组。电池组包括沿第一方向排列的多个单体电池，第一冷板设置在电池组沿第二方向的一侧，相邻两个单体电池之间设有一个第二冷板。第二冷板连接第一冷板，第一冷板内部具有第一流道，第二冷板内部具有第二流道，第一流道和第二流道连通，控流件设置在第二流道内并控制的冷媒流量与第二流道内的冷媒的温度和/或压强正相关。上述电池包，冷媒在第一流道和第二流道间流动，降低第二方向温差。控流件可根据不同位置的单体电池的温度控制第二流道的冷媒流量，冷却更加均衡。
权利要求书clms
1.一种冷却系统，用于电池包，所述电池包包括电池组，所述电池组包括沿第一方向排列的多个单体电池，其特征在于，所述冷却系统包括第一冷板、至少一个第二冷板和控流件；所述第一冷板设置在所述电池组沿第二方向的一侧，相邻两个所述单体电池之间设有一个所述第二冷板，所述第一方向与所述第二方向具有夹角，所述第一冷板和所述第二冷板均与所述单体电池接触；所述第一冷板内部具有第一流道，所述第二冷板内部具有第二流道，所述第一流道和所述第二流道连通，所述控流件设置在所述第二流道内，所述控流件用于控制所述第二流道内的冷媒流量，所述控流件所控制的冷媒流量与所述第二流道内的冷媒的温度和/或压强正相关。2.根据权利要求1所述的冷却系统，其特征在于，所述控流件包括防水透气膜，所述防水透气膜被配置为允许气体透过而阻止液体透过。3.根据权利要求1所述的冷却系统，其特征在于，所述冷却系统包括多个所述第二冷板，所述单体电池包括至少一个第一单体电池和第二单体电池，所述第二单体电池沿所述第一方向对称设置在所述第一单体电池的两侧，多个所述第二冷板沿所述第一方向对称设置在所述第一单体电池两侧的任意所述第一单体电池，和/或，所述第二单体电池的一侧以将所述第一单体电池和所述第二单体电池分为多个子电池组。4.根据权利要求3所述的冷却系统，其特征在于，所述冷却系统包括八个所述第二冷板，八个所述第二冷板将所述电池组分为九个子电池组，沿所述第一方向，每个所述子电池组中所述单体电池的数量依次为7、7、6、4、5、4、6、7、7。5.根据权利要求1所述的冷却系统，其特征在于，所述第一冷板开设第一进口和第一出口，所述第一进口和所述第一出口连通所述第一流道，所述第一冷板上开设导流口和回流口，所述第二冷板上开设第二进口和第二出口，所述第二进口和所述第二出口连通所述第二流道，所述导流口和所述第二进口连通，所述回流口与所述第二出口连通，以使所述第一流道与所述第二流道连通，所述第一进口和所述第一出口与外部冷源连通，以使所述外部冷源提供的冷媒能够通过所述第一进口流经所述第一流道和所述第二流道并从所述第一出口流出。6.根据权利要求5所述的冷却系统，其特征在于，所述第二冷板具有第三流道，所述第三流道与所述第一流道连通，所述第二冷板开设第三进口和第三出口，所述第三进口和所述第三出口连通所述第三流道，所述导流口和所述第三进口连通，所述回流口与所述第三出口连通，以使所述第一流道与所述第二流道连通。7.根据权利要求5所述的冷却系统，其特征在于，所述第一冷板包括两个第一出口，所述第一流道包括第一分流道和第二分流道，所述第一进口分别与两个所述第一出口连通所述第一分流道和所述第二分流道。8.根据权利要求7所述的冷却系统，其特征在于，所述第一分流道和所述第二分流道曲折设置在所述第一冷板内。9.根据权利要求1所述的冷却系统，其特征在于，所述第一冷板开设第一出口和回流口，所述回流口与所述第一出口连通所述第一流道，所述第二冷板上开设第二进口和第二出口，所述第二进口和所述第二出口连通所述第二流道，所述第二出口与所述回流口连通以使所述第一流道与所述第二流道连通，所述第二进口和所述第一出口分别与外部冷源连通，以使所述外部冷源提供的冷媒能够通过所述第二进口流经所述第二流道和所述第一流道并从所述第一出口流出。10.根据权利要求9所述的冷却系统，其特征在于，所述第二冷板具有第三流道，所述第三流道与所述第一流道连通，所述第二冷板开设第三进口和第三出口，所述第三进口和所述第三出口连通所述第三流道，所述第三出口与所述回流口连通以使所述第一流道与所述第三流道连通。11.根据权利要求1所述的冷却系统，其特征在于，所述第一冷板和所述第二冷板通过焊接连接。12.根据权利要求1所述的冷却系统，其特征在于，所述第二流道曲折设置在所述第二冷板内。13.一种电池包箱体，其特征在于，包括电池包壳体和权利要求1-12任一项所述的冷却系统，所述电池包壳体上安装所述冷却系统。14.一种电池包，其特征在于，包括电池组和权利要求13所述的电池包箱体。15.一种车辆，其特征在于，包括权利要求14所述的电池包。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，特别涉及一种冷却系统、电池包箱体、电池包和车辆。背景技术在相关技术中，电池包包括多个单体电池，不同位置的单体电池的发热情况不同，对于电池包的冷却系统，无法针对单体电池不同位置的实际温度实现分区热管理，造成电芯间的温度一致性较差。发明内容本发明实施方式提供了一种冷却系统、电池包箱体、电池包和车辆以解决上述存在的至少一个技术问题。本发明实施方式的一种冷却系统，用于电池包，所述电池包包括电池组，所述电池组包括沿第一方向排列的多个单体电池，所述冷却系统包括第一冷板、至少一个第二冷板和控流件；所述电池组包括沿第一方向排列的多个单体电池，所述第一冷板设置在所述电池组沿第二方向的一侧，相邻两个所述单体电池之间设有一个所述第二冷板，所述第一方向与所述第二方向具有夹角，所述第一冷板和所述第二冷板均与所述单体电池接触；所述第二冷板连接所述第一冷板，所述第一冷板内部具有第一流道，所述第二冷板内部具有第二流道，所述第一流道和所述第二流道连通，所述控流件设置在所述第二流道内，所述控流件用于控制所述第二流道内的冷媒流量，所述控流件所控制的冷媒流量与所述第二流道内的冷媒的温度和/或压强正相关。上述冷却系统，第一冷板与第二冷板可以对单体电池的两个面进行冷却，增加散热面积，冷媒可以在第一流道和第二流道之间流动，降低第二方向温差。控流件所控制的冷媒流量与第二流道内的冷媒的温度和/或压强正相关，因此，控流件可根据不同位置的单体电池的温度控制第二流道的冷媒流量，对单体电池的冷却更加均衡。在某些实施方式中，所述控流件包括防水透气膜，所述防水透气膜被配置为允许气体透过而阻止液体透过。在某些实施方式中，所述冷却系统包括多个所述第二冷板，所述单体电池包括至少一个第一单体电池和第二单体电池，所述第二单体电池沿所述第一方向对称设置在所述第一单体电池的两侧，多个所述第二冷板沿所述第一方向对称设置在所述第一单体电池两侧的相邻两个所述第二单体电池之间以将所述第一单体电池和所述第二单体电池分为多个子电池组。在某些实施方式中，所述冷却系统包括八个所述第二冷板，八个所述第二冷板将所述电池组分为九个子电池组，沿所述第一方向，每个所述子电池组中所述单体电池的数量依次为7、7、6、4、5、4、6、7、7。在某些实施方式中，所述第一冷板开设第一进口和第一出口，所述第一进口和所述第一出口连通所述第一流道，所述第一冷板上开设导流口和回流口，所述第二冷板上开设第二进口和第二出口，所述第二进口和所述第二出口连通所述第二流道，所述导流口和所述第二进口连通，所述回流口与所述第二出口连通，以使所述第一流道与所述第二流道连通，所述第一进口和所述第一出口与外部冷源连通，以使所述外部冷源提供的冷媒能够通过所述第一进口流经所述第一流道和所述第二流道并从所述第一出口流出。在某些实施方式中，所述第二冷板具有第三流道，所述第三流道与所述第一流道连通，所述第二冷板开设第三进口和第三出口，所述第三进口和所述第三出口连通所述第三流道，所述导流口和所述第三进口连通，所述回流口与所述第三出口连通，以使所述第一流道与所述第二流道连通。在某些实施方式中，所述第一冷板包括两个第一出口，所述第一流道包括第一分流道和第二分流道，所述进口分别与两个所述出口连通所述第一分流道和所述第二分流道。在某些实施方式中，所述第一分流道和所述第二分流道曲折设置在所述第一冷板内。在某些实施方式中，所述第一冷板开设第一出口和回流口，所述回流口与所述第一出口连通所述第一流道，所述第二冷板上开设第二进口和第二出口，所述第二进口和所述第二出口连通所述第二流道，所述第二出口与所述回流口连通以使所述第一流道与所述第二流道连通，所述第二进口和所述第一出口分别与外部冷源连通，以使所述外部冷源提供的冷媒能够通过所述第二进口流经所述第二流道和所述第一流道并从所述第一出口流出。在某些实施方式中，所述第二冷板具有第三流道，所述第三流道与所述第一流道连通，所述第二冷板开设第三进口和第三出口，所述第三进口和所述第三出口连通所述第三流道，所述第三出口与所述回流口连通以使所述第一流道与所述第三流道连通。在某些实施方式中，所述第一冷板和所述第二冷板通过焊接连接。在某些实施方式中，所述第二流道曲折设置在所述第二冷板内。本发明实施方式的一种电池包箱体，包括壳体和上述实施方式任一项所述的冷却系统，所述电池包壳体上安装所述冷却系统。本发明实施方式的一种电池包，包括电池组和上述实施方式所述的电池包箱体。本发明实施方式的一种车辆，包括上述实施方式所述的电池包。上述车辆，使用两个冷板对电池包进行散热，冷媒可以在第一流道和第二流道之间分流和汇流，控流件可根据不同位置的单体电池的温度控制第二流道的冷媒流量，对单体电池的冷却更加均衡，从而保证电池包的使用安全。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施方式的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1和图2是本发明实施方式的电池包的分解示意图；图3是本发明实施方式的冷却系统的分解示意图；图4是图3中Ⅲ部分的放大示意图；图5是本发明实施方式的冷却系统的另一分解示意图；图6是本发明实施方式的第二冷板的结构示意图；图7是本发明实施方式的第二冷板的另一结构示意图；图8是本发明实施方式的第二冷板的再一结构示意图。主要元件符号说明：第一冷板-10，第二冷板-12，控流件-14，电池组-16，单体电池-18，第一单体电池-18a，第二单体电池-18b，第一流道-20，第二流道-22，第一进口-24，第一出口-26，导流口-28，回流口-30，第二进口-32，第二出口-34，第三流道-36，第三进口-38，第三出口-40，第一分流道-42，第二分流道-44，子电池组-46，第一基板-48，第一流道板-50，侧板-52，第二基板-54；冷却系统-100；电池包-200。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接。可以是机械连接，也可以是电连接。可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。本文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，本文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参阅图1至图5，本发明实施方式提供的一种冷却系统100，用于电池包200，电池包200包括电池组16，电池组16包括沿第一方向排列的多个单体电池18，包括第一冷板10、至少一个第二冷板12和控流件14。电池组16包括沿第一方向排列的多个单体电池18，第一冷板10设置在电池组16沿第二方向的一侧，相邻两个单体电池18之间设有一个第二冷板12，第一方向与第二方向具有夹角，第一冷板10和第二冷板12均与单体电池18接触。第二冷板12连接第一冷板10，第一冷板10内部具有第一流道20，第二冷板12内部具有第二流道22，第一流道20和第二流道22连通，控流件14设置在第二流道22内，控流件14用于控制第二流道22内的冷媒流量，控流件14所控制的冷媒流量与第二流道22内的冷媒的温度和/或压强正相关。上述冷却系统100中，第一冷板10与第二冷板12可以对单体电池18的两个面进行冷却，增加散热面积，冷媒可以在第一流道20和第二流道22之间流动，降低第二方向温差。控流件14所控制的冷媒流量与第二流道22内的冷媒的温度和/或压强正相关，因此，控流件14可根据不同位置的单体电池18的温度控制第二流道22的冷媒流量，对单体电池18的冷却更加均衡。具体地，在相关技术中，电池包200的冷却系统100设计主要分为两种，一种为电池组16顶面冷却，冷板以平铺的形式覆盖在单体电池18的窄面，实现整体电池组16的冷却。电池组16的冷却面为窄面，而电池组16的高度较高，在高度方向上就容易形成一定的温差，无法很好地实现电池组16均衡冷却，影响电池组16的循环寿命。另一种为电池组16侧面冷却，多个冷板分别插入在多个单体电池18之间，实现电池组16的冷却。电池组16的冷却面为宽面，但此种方式受空间限制，多为几组电池组16之间设置一处冷板，导致没有直接接触冷板的单体电池18需要通过单体电池18之间的换热来实现冷却，散热效果差。且使用多个冷板后，冷却系统100总回路会变得复杂，阀件也会随之增加，从而增加相应的制造成本。以上冷却方案，冷量通过冷却板自上而下传递给单体电池18，或者通过冷却板从中间的单体电池18传递给两侧的单体电池18，直接与冷却板接触的单体电池18表面温度可随之迅速下降，但冷量还未传递到远离冷却板的单体电池18的一端或其他单体电池18。因此对于电池组16中的单体电池18来说，会存在一定的温差，温差大的甚至可达8-12℃。当单体电池18，尤其是刀片电池，沿第二方向的高度较高时，冷量通过单体电池18近端传递到远端需要较长时间，近端冷量积聚、迅速冷却，而远端还处于高温状态，这使得在电池组16的整个冷却过程中，单体电池18在高度方向上的温度梯度较大，电芯温度一致性很差。同时由于单体电池18排布不同，在高温高速和急加急减工况下，电芯峰值电流大，使得不同分区的单体电池18的温度存在明显差异波动，此时不同分区单体电池18的冷量需求不同，如果仅使用电池组16顶面冷却或电池组16侧面冷却，会使得电芯温差越来越大。本发明实施方式提供的一种冷却系统100，如图1和图5所示，第一冷板10为电池组16沿第二方向的一个侧面降温，至少一个冷板设置在两个单体电池18之间，为单体电池18的侧面进行降温。通过第一冷板10和第二冷板12相配合，增加散热面积，能够很大程度上降低电池组16中的单体电池18的温差。第一冷板10中具有第一流道20，第二冷板12中具有第二流道22。第二冷板12连接第一冷板10，将第一流道20与第二流道22连通，冷媒在第一流道20和第二流道22内流动，为电池组16散热。第二流道22中设置有控流件14，控流件14所控制的冷媒流量与第二流道22内的冷媒的温度和/或压强正相关。如此，控流件14可以根据与第二冷板12接触端的单体电池18的温度高低，对第二流道22内的冷媒流量大小进行调节。单体电池18的温度越高，冷媒流量越大。从而能够保证电池组16温度一致性。其中第一方向为图1中所示的左右方向，第二方向为图1中所示的上下方向。在某些实施方式中，控流件14包括防水透气膜，防水透气膜被配置为允许气体透过而阻止液体透过。如此，控流件14结构简单，通过选择通过性实现对第二流道22内的冷媒流量的控制。具体地，控流件14为高分子材料薄膜，薄膜具有防水透气。例如，控流件14为膨体聚四氟乙烯薄膜。膨体聚四氟乙烯薄膜是一种以聚四氟乙烯高分子聚合物经膨化拉伸形成的多微孔膜，形成表面布满纤维状微孔，微孔通道在膜内结成网状立体结构，微孔均匀密集分布。微孔直径范围在0.1-0.5微米，水蒸气的分子直径为0.0004微米，液体水分子的直径为100微米～3000微米，因此该高分子材料就可以在防水的同时允许气体顺利通过，平衡薄膜内外空间气压。冷媒在第一流道20和第二流道22内流动进行换热，吸收热量的冷媒温度和压力升高，冷媒蒸发为气体，气体颗粒非常小，可以顺着膨体聚四氟乙烯薄膜的微孔一直渗透到达另外一侧。如果气体冷凝变成液体之后，颗粒就会变大，加上液体的表面张力在其中发生作用，液体冷媒就不能渗透回到第二流道22内。当与第二冷板12接触的单体电池18温度越高，第二冷板12中冷媒吸收的热量越多，从而蒸发通过膨体聚四氟乙烯薄膜。当与第二冷板12接触的单体电池18温度低，第二冷板12中冷媒吸收的热量少，只有少量蒸发的冷媒通过膨体聚四氟乙烯薄膜。由此，通过膨体聚四氟乙烯薄膜可以根据与第二冷板12接触的单体电池18的温度调节第二流道22内冷媒的流量。请参阅图1和图2，在某些实施方式中，冷却系统100包括多个第二冷板12，单体电池18包括至少一个第一单体电池18a和第二单体电池18b，第二单体电池18b沿第一方向对称设置在第一单体电池18a的两侧，多个第二冷板12沿第一方向对称设置在第一单体电池18a两侧的相邻两个第二单体电池18b之间以将第一单体电池18a和第二单体电池18b分为多个子电池组46。如此，可以更好地在单体电池18之间进行降温。具体地，电池组16包括沿第一方向排列的多个单体电池18，多个单体电池18中包括至少一个第一单体电池18a和第二单体电池18b，第二单体电池18b沿第一方向对称设置在第一单体电池18a两侧的任意第一单体电池18a，和/或，第二单体电池18b的一侧。当电池组16共包括三个单体电池，此时有一个第一单体电池18a和两个第二单体电池18b，两个第二单体电池18b沿第一方向分别设置在第一单体电池18a的两侧。当电池组16共包括四个单体电池，此时有两个第一单体电池18a和两个第二单体电池18b，两个第二单体电池18b沿第一方向分别设置在两个第一单体电池18a的两侧。可以理解地，当电池组16中的单体电池18的数量增加，在单体电池18的数量为奇数时，多个单体电池18中有一个第一单体电池18a且所有第二单体电池18b沿第一方向分别设置在第一单体电池18a的两侧；在单体电池18的数量为偶数时，多个单体电池18中有两个第一单体电池18a且所有第二单体电池18b沿第一方向分别设置在两个第一单体电池18a的两侧。多个第二冷板12沿第一方向对称设置在第一单体电池18a两侧的相邻两个第二单体电池18b之间以将第一单体电池18a和第二单体电池18b分为多个子电池组46。在一个实施方式中，多个第二冷板12可以依次设置在第一单体电池18a与相邻的第二单体电池18b之间以及每两个相邻的第二单体电池18b之间，此时一个子电池组46中有一个单体电池18。在一个实施方式中，以第一单体电池18a为对称轴O，间隔一定数量的相邻两个第二单体电池18b之间设置多个第二冷板12。例如，电池组16包括10个单体电池18， 10个单体电池18沿第一方向排列，其中第5个和第6个单体电池18为第一单体电池18a，以第5个和第6个单体电池共同作为对称轴O，每间隔2个第二单体电池18b，在两个相邻的第二单体电池18b之间设置一个第二冷板12，此时电池组16上一共设置2个第二冷板12，2个第二冷板12将电池组16分为3个子电池组46，沿第一方向，每个子电池组46中单体电池18的数量分别为2、6和2。例如，电池组16包括11个单体电池18，11个单体电池18沿第一方向排列，其中第6个单体电池18为第一单体电池18a，以第6个单体电池18作为对称轴O，在间隔2个第二单体电池18b后，在两个相邻的第二单体电池18b之间设置一个第二冷板12，此时电池组16上一共设置4个第二冷板12，4个第二冷板12将电池组16分为5个子电池组46，沿第一方向，每个子电池组46中单体电池18的数量分别为1、2、5、2和1。可以理解地，多个第二冷板12将电池组16分成的子电池组46的数量可以是相同的，也可以是不同的。多个第二冷板12之间间隔的单体电池18的数量可以是相同的，也可以是不同的。只要多个第二冷板12以第一单体电池18a为对称轴O，在第一方向上对称设置即可。在其他实施方式中，第二冷板12可以设置在任意两个单体电池18。或者，可以在每两个单体电池18之间设置一个第二冷板12。或者，可以在每间隔一定数量的单体电池18之间设置一个第二冷板12。或者，可以模拟电池组16在使用过程中的发热情况来确定第二冷板12的位置。请参阅图1，在某些实施方式中，冷却系统100包括八个第二冷板12，八个第二冷板12将电池组16分为九个子电池组46，沿第一方向，每个子电池组46中单体电池18的数量依次为7、7、6、4、5、4、6、7、7。如此，可以兼顾电池包200尺寸和散热效果。具体地，电池包200体的特殊结构、单体电池18的排布方式决定了不同位置的单体电池18与环境的换热能力差别很大，这导致在对电池组16进行散热时，各单体电池18之间在第二方向上存在着较大的温度差异。由于电池包200的单体电池18以及其他材料设置可以认为沿着中间节单体电池18呈对称分布的，各节单体电池18规格相同，结合热仿真、样品实测的温度场以及温升速率分布都呈现出这种对称趋势。但电池包200内除散热模块外，还有加热模块，基于这种耦合状态的热仿真，实际电池温度并非从中间往两边呈现递减或递加的趋势。故通过热仿真和实验数据计算电池组16的各区域温升速率和温差相对目标设计参数的百分比，然后对电池组16的各区域冷板进行调整并仿真优化，得到可以最终的第二冷板12的最优分布。根据电芯发热曲线及电池包200结构进行分区布置，可以有效地解决第一方向上单体电池18之间温差过大的问题。在一个实施方式中，一个电池组16中具有53块单体电池18，根据上述热仿真模拟和试验验证，用八个第二冷板12将53块单体电池18组成的电池组16分为九个子电池组46，每个子电池组46的数量分别为7、7、6、4、5、4、6、7、7。请参阅图4和图6，在某些实施方式中，第一冷板10开设第一进口24和第一出口26，第一进口24和第一出口26连通第一流道20，第一冷板10上开设导流口28和回流口30，第二冷板12上开设第二进口32和第二出口34，第二进口32和第二出口34连通第二流道22，导流口28和第二进口32连通，回流口30与第二出口34连通，以使第一流道20与第二流道22连通，第一进口24和第一出口26与外部冷源连通，以使外部冷源提供的冷媒能够通过第一进口24流经第一流道20和第二流道22并从第一出口26流出。如此，外部冷源与第一进口24和第一出口26连通，冷媒经第一流道20分流进入第二流道22，与电池组16换热后再汇流回到第一流道20，流出冷板，完成散热循环。具体地，第一冷板10上开设导流口28和回流口30，第二冷板12安装至第一冷板10上时，导流口28和第二进口32连通，回流口30与第二出口34连通，从而使第一冷板10与第二冷板12连通外部冷源与第一进口24和第一出口26连通。外部冷源与第一进口24和第一出口26连通，冷媒从第一进口24流入，并从第一流道20进入第二流道22，从第二流道22流回第一流道20，再从第一出口26流出，完成散热循环。请参阅图7和图8，在某些实施方式中，第二冷板12具有第三流道36，第三流道36与第一流道20连通，第二冷板12开设第三进口38和第三出口40，第三进口38和第三出口40连通第三流道36，导流口28和第三进口38连通，回流口30与第三出口40连通，以使第一流道20与第二流道22连通。如此，可以提升第二冷板12的散热效果。具体地，如图1、图5、图7和图8所示，第二冷板12具有第二流道22和第三流道36。第二流道22内具有控流件14，可以调节第二流道22内的冷媒流量。第三流道36内不设置控流件14，冷媒可以直接以最大流量流经第三流道36。在电池组16温度较低时，主要通过第三流道36内的冷媒流动为两侧的单体电池18降温，在电池组16温度较高时，第二流道22内冷媒流量增大，第二流道22和第三流道36配合，共同为两侧的单体电池18降温。第一冷板10通过两个导流口28和两个回流口30与一个第二冷板12连接。第二进口32和第三进口38分别连接两个导流口28，第二出口34和第三出口40分别连接两个回流口30，如此，第二流道22和第三流道36与第一流道20连通。在一个实施方式中，如图7所示，第二流道22与第三流道36部分连通，冷媒从第二进口32和第三进口38进入第二流道22和第三流道36，并在第二流道22与第三流道36连通部分汇聚，最终分别从第二出口34和第三出口40流出。第二冷板12具有两个第二流道22和两个第三流道36，在第二冷板12上分别具有两个第二进口32和两个第三进口38，以及两个第二出口34和两个第三出口40。第一冷板10与第二冷板12连接时，需要四个导流口28和四个回流口30与分别第二进口32、第三进口38、第二出口34和第三出口40连通。如图7所示，每个第二冷板12具有两个第二进口32、两个第三进口38、两个第二出口34和两个第三出口40，共计四个冷媒进口和四个冷媒出口。两个第二出口34均热压了高分子材料薄膜。当电池组16的温度较低时，第二冷板12的冷媒通过换热温升不明显，此时仅两个第三出口40可以正常排出换热后的冷媒，两个第二出口34处于低流量状态。但电池组16温度急速上升，随着温度升高，第二冷板12中的冷媒通过换热后温度压力上升，高分子材料薄膜可识别并通过较高温度及压力的冷媒，即两个第二出口34和两个第三出口40可同时排出冷媒。从而实现自动控流作用。需要说明的是，图中为了方便说明展示，将第二流道22和第三流道36体现为较大的冷媒流道，在实际应用中，第二流道22和第三流道36为冷媒毛细管网。当电池包200具有冷却需求时，整车系统控制四通阀调节将冷媒输入第一进口24，冷媒在第一流道20内流动，根据第一冷板10的第一流道20结构，冷媒从第一进口24往第一出口26处流动，实现对电池组16内所有单体电池18顶部窄面的冷却，冷媒进过第一流道20时，部分冷媒通过导流口28流经第二流道22和第三流道36，实现对电芯大面的冷却，随后，再从回流口30流回至第一流道20，最后通过第一出口26流出，实现冷媒的整体循环。如图8所示，在一个实施方式中，第二流道22和第三流道36分别与第一流道20连通。在某些实施方式中，第一冷板10包括两个第一出口26，第一流道20包括第一分流道42和第二分流道44，第一进口24分别与两个第一出口26连通第一分流道42和第二分流道44。如此，可以提升冷媒在第一冷板10内的流动效率。具体地，如图3所示，冷媒从第一进口24流至第一流道20内，第一流道20分成第一分流道42和第二分流道44，冷媒可同步流经第一分流道42和第二分流道44，因此可以提高冷媒在第一冷板10中的流动效率。同时，当多个第二冷板12设置在第一冷板10上的不同位置时，冷媒流经第一分流道42和第二分流道44时，可同步进入分别与第一分流道42和第二分流道44连通的第二冷板12，因此可以加快冷媒流至多个第二冷板12的速度。请参阅图3和图5，在某些实施方式中，第一分流道42和第二分流道44曲折设置在第一冷板10内。如此，可以增大冷媒在第一流道20内的流动范围，从而提升第一冷板10的散热效果。具体地，根据电池组16的尺寸和单体电池18的排布设计第一分流道42和第二分流道44，根据电池组16的发热情况，在电池组16发热温度更高，或者温升更快的位置设计第一分流道42和第二分流道44，使冷媒在第一冷板10内的流动范围增大，提升第一冷板10的散热效果。在一个实施方式中，可以根据电池组16以及单体电池18的放热曲线拟合计算，设计第二流道22的流动路线。从而能够使第二冷板12的散热效果达到相对更佳的水平。在某些实施方式中，第一冷板10开设第一出口26和回流口30，回流口30与第一出口26连通第一流道20，第二冷板12上开设第二进口32和第二出口34，第二进口32和第二出口34连通第二流道22，第二出口34与回流口30连通以使第一流道20与第二流道22连通，第二进口32和第一出口26分别与外部冷源连通，以使外部冷源提供的冷媒能够通过第二进口32流经第二流道22和第一流道20并从第一出口26流出。如此，外部冷源与第二进口32和第一出口26连通，冷媒从第二进口32流入，经过第二流道22后在第一流道20中汇流，最终从第一出口26流出，完成散热循环。具体地，外部冷源与第二进口32连通，冷媒通过第二进口32进入第二流道22。第二流道22通过回流口30与第一流道20连通，使冷媒可以从回流口30进入第一流道20，并通过第一出口26流出，完成散热循环。在某些实施方式中，第二冷板12具有第三流道36，第三流道36与第一流道20连通，第二冷板12开设第三进口38和第三出口40，第三进口38和第三出口40连通第三流道36，第三出口40与回流口30连通以使第一流道20与第三流道36连通。如此，可以提升第二冷板12的散热效果。具体地，第二冷板12具有第二流道22和第三流道36。第二流道22内具有控流件14，可以调节第二流道22内的冷媒流量。第三流道36内不设置控流件14，冷媒可以直接以最大流量流经第三流道36。在电池组16温度较低时，主要通过第三流道36内的冷媒流动为两侧的单体电池18降温，在电池组16温度较高时，第二流道22内冷媒流量增大，第二流道22和第三流道36配合，共同为两侧的单体电池18降温。在某些实施方式中，第一冷板10和第二冷板12通过焊接连接。如此，连接方式简单，便于根据单体电池18的数量和分布，增设第二冷板12。具体地，第一冷板10包括第一基板48和第一流道板50，对第一冷板10进行加工时，将第一基板48和第一流道板50钎焊为一体。根据电池组16排布设计及工况模拟，可对电池组16进行分区分组，然后根据分区在第一冷板10上确定第二冷板12的位置，并在第一冷板10的第一基板48上进行第二冷板12的定位冲压并加工出导流口28和回流口30的孔位。第二冷板12包括左右两个侧板52以及第二基板54，第二冷板12进行加工时，首先将左右两个侧板52平焊后，在第二出口34处辊压高分子材料薄膜，随后在两个侧板52的顶部和底部热压第二基板54形成，如此得到第二冷板12。再将各第二冷板12焊接在第一冷板10的第一基板48上，完成第一冷板10与第二冷板12的连接。第一冷板10和第二冷板12通过焊接连接，使加工过程简单方便。同时，若需要根据不同的电池组16的尺寸和布置方式改变第二冷板12的位置时，可以直接在第一冷板10的第一基板48的相应位置加工出导流口28和回流口30的孔位，再将第二冷板12焊与第一冷板10进行焊接即可。请参阅图7，在某些实施方式中，第二流道22曲折设置在第二冷板12内。如此，可以增大冷媒在第二流道22内的流动范围，从而提升第二冷板12的散热效果。具体地，第二流道22曲折设置在第二冷板12内，可以增大冷媒在第二流道22内的流动范围。根据电池组16的发热情况，在电池组16发热温度更高，或者温升更快的位置设计第二流道22，提升第二冷板12的散热效果。在一个实施方式中，可以根据单体电池18的放热曲线拟合计算，设计第二流道22的流动路线。从而能够使第二冷板12的散热效果达到相对更佳的水平。综上所述，本发明实施方式提供的一种冷却系统100，具有从以下方面实现对电池组16的散热：1. 第一冷板10和第二冷板12同步对电池组16进行降温，在具有多个第二冷板12的情况下，冷板在第一冷板10流动，同步流进多个第二冷板12，实现了对单体电池18的顶部及侧面的同时冷却，减小电池组16中不同位置的单体电池18的温差，同时提高散热效率。2. 在确定需要放置第二冷板12的位置后，通过在第一冷板10上机加导流口28和回流口30的通道孔，即可实现了第一冷板10与第二冷板12的连接，减少了冷媒管路的需求。第二冷板12与第一冷板10是各自加工成型后再焊接为一体，故针对同一尺寸的电池组16，仅需提前设计好标准的第二冷板12，就可以通过对第一冷板10进行机械加工来调节第二冷板12在第一冷板10上的位置，解决了第一冷板10和第二冷板12匹配不同电池组16排布方案的问题。3. 在第二冷板12的第二流道22中设置控流件14，控流件14可以通过冷媒压力及温度的差异实现流量自动控制，从而最优化的匹配电池冷却系统100。本发明实施方式的一种电池包箱体，包括电池包壳体和上述实施方式任一项的冷却系统100，电池包壳体上安装冷却系统100。本发明实施方式的一种电池包200包括电池组16和上述实施方式的电池包箱体。本发明实施方式的一种车辆包括上述实施方式的电池包200。上述车辆，使用第一冷板10和第二冷板12对单体电池18进行散热，冷媒可以在第一流道20和第二流道22之间分流和汇流，控流件14可根据不同位置的单体电池18的温度控制第二流道22的冷媒流量，对单体电池18的冷却更加均衡，从而保证电池包200的使用安全。具体地，车辆包括但不限于纯电动车、混合动力车、增程式电动车等等。需要说明的是，上述对冷却系统100的实施方式和有益效果的解释说明，也适应用于本发明实施方式的电池包箱体、电池包200和车辆，为避免冗余，在此不作详细展开。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“一些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施方式进行变化、修改、替换和变型。
