标题title
电池夹紧装置及其安装方法、拆卸方法和调节方法
摘要abst
本申请提供了一种电池夹紧装置及其安装方法、拆卸方法和调节方法，电池夹紧装置包括底板和两个夹紧组件，底板用于承载电池模组，两个夹紧组件间隔且滑动连接于底板沿第一方向的相对两侧，夹紧组件包括第一抵紧件和第二抵紧件，当第一抵紧件抵紧端板时，第二抵紧件脱离电芯组，或，当第二抵紧件抵紧电芯组时，第一抵紧件脱离端板。通过上述的电池夹紧装置，端板可以抵紧电芯组，并使电芯抵紧相邻的电芯，有利于保证端板与电芯组之间的公差不会超过预设公差，以使装配完成的电池模组不会超差，便于工作人员完成电池模组的入箱装配。
权利要求书clms
1.一种电池夹紧装置，其特征在于，用于装卸或调节电池模组，所述电池模组包括电芯组、绑带、两个端板，两个所述端板分别连接于所述电芯组沿第一方向的相对两端，所述绑带套设所述电芯组和两个所述端板的外围；所述端板暴露部分所述电芯组沿所述第一方向的部分端面；所述电池夹紧装置包括底板和两个夹紧组件，所述底板用于承载所述电池模组，两个所述夹紧组件间隔且滑动连接于所述底板沿所述第一方向的相对两侧，两个所述夹紧组件和所述底板共同围设成用于容置所述电池模组的容置空间；所述夹紧组件包括第一抵紧件和第二抵紧件，所述第一抵紧件用于抵紧所述端板背离所述电芯组的一面，所述第二抵紧件用于抵紧被所述端板暴露的所述电芯组的端面；所述第一抵紧件、所述第二抵紧件均沿所述第一方向往复移动，以靠近或远离另一所述夹紧组件；所述夹紧组件被配置为：当所述第一抵紧件抵紧所述端板时，所述第二抵紧件脱离所述电芯组，或，当所述第二抵紧件抵紧所述电芯组时，所述第一抵紧件脱离所述端板。2.根据权利要求1所述的电池夹紧装置，其特征在于，所述第二抵紧件的数量为两个，沿垂直于所述底板的方向，两个所述第二抵紧件分别位于所述第一抵紧件的相对两侧。3.根据权利要求2所述的电池夹紧装置，其特征在于，所述端板暴露所述电芯组沿垂直于所述底板的方向的相对两侧的边缘；所述夹紧组件还包括用于支撑所述端板底面的支撑件，所述支撑件滑动连接于所述底板。4.根据权利要求1-3中任一项所述的电池夹紧装置，其特征在于，所述夹紧组件还包括活动板，所述活动板滑动连接于所述底板；所述第一抵紧件、所述第二抵紧件均设置于所述活动板。5.根据权利要求4所述的电池夹紧装置，其特征在于，所述第一抵紧件包括第一顶块和第一连接件；所述第一连接件的一端固定连接于所述第一顶块，另外一端活动连接于所述活动板；所述第二抵紧件包括第二顶块和第二连接件；所述第二连接件的一端固定连接于所述第二顶块，另外一端活动连接于所述活动板；所述第一顶块和所述第二顶块中的至少一者设置有柔性件，所述柔性件位于所述第一顶块或所述第二顶块远离所述第二连接件的一端。6.根据权利要求5所述的电池夹紧装置，其特征在于，所述第一连接件的外周面设置有外螺纹，所述第二连接件的外周面设置有外螺纹，所述活动板具有对应所述第一连接件的第一螺纹孔和对应所述第二连接件的第二螺纹孔；和/或，所述第一抵紧件还包括第一驱动件，所述第一驱动件连接所述第一连接件，所述第二抵紧件还包括第二驱动件，所述第二驱动件连接所述第二连接件。7.根据权利要求5所述的电池夹紧装置，其特征在于，所述夹紧组件还包括多个辅助连接件，所述辅助连接件包括固定部和伸缩部，多个所述辅助连接件的所述固定部均固定连接于所述活动板；多个所述辅助连接件呈间隔设置于所述第一连接件的周侧，且多个所述辅助连接件的所述伸缩部均固定连接于所述第一顶块；或者，多个所述辅助连接件呈间隔设置于所述第二连接件的周侧，且多个所述辅助连接件的所述伸缩部均固定连接于所述第二顶块。8.根据权利要求4所述的电池夹紧装置，其特征在于，还包括滑轨和滑动连接于所述滑轨的滑块，所述滑轨固定于所述底板上，所述滑轨沿所述第一方向延伸，所述滑块固定于所述活动板靠近所述底板的一侧。9.根据权利要求8所述的电池夹紧装置，其特征在于，所述滑轨的数量为多个，所述滑块的数量为多个；多个所述滑轨沿第二方向呈间隔设置；所述第二方向与所述第一方向垂直，且均垂直于所述底板的板面；多个所述滑块与多个所述滑轨一一对应；所述滑块固定连接于对应的所述活动板。10.根据权利要求4所述的电池夹紧装置，其特征在于，所述夹紧组件还包括第一固定件和第二固定件，所述第一固定件和所述第二固定件均位于所述活动板与所述底板之间，所述第一固定件与所述活动板螺纹连接，所述第二固定件与所述底板螺纹连接；所述第二固定件具有供所述第一固定件卡设的卡槽。11.根据权利要求1-3中任一项所述的电池夹紧装置，其特征在于，还包括多个提手，多个所述提手间隔连接于所述底板的相对两侧，用于转移所述底板以及两个所述夹紧组件。12.一种电池夹紧装置的安装方法，其特征在于，用于权利要求1-11中任一项所述的电池夹紧装置的安装电池模组，所述安装方法包括：获取装配好的电芯组与端板沿第一方向的尺寸；根据获取的尺寸调节两个夹紧组件之间的距离；将两个所述端板分别连接于所述电芯组沿所述第一方向的相对两端，并放置于所述电池夹紧装置的容置空间；控制第一抵紧件抵紧所述端板，同时控制第二抵紧件脱离所述电芯组；安装绑带，所述绑带套设所述电芯组与两个所述端板的外围；控制所述第一抵紧件以及所述第二抵紧件脱离所述端板，并将所述电池模组从所述容置空间中取出。13.根据权利要求12所述的电池夹紧装置的安装方法，其特征在于，将两个所述端板分别连接于所述电芯组沿所述第一方向的相对两端，包括：所述端板粘接连接所述电芯组；或者，所述端板与所述电芯组之间粘接有绝缘片，所述绝缘片与所述端板粘接，且与所述电芯组粘接。14.一种电池夹紧装置的拆卸方法，其特征在于，用于权利要求1-11中任一项所述的电池夹紧装置的拆卸电池模组，所述拆卸方法包括：将所述电池模组放置于所述电池夹紧装置的容置空间内；控制第一抵紧件抵紧端板，同时控制第二抵紧件脱离电芯组；解除绑带；控制所述第一抵紧件脱离所述端板，并将所述电芯组从所述容置空间中取出。15.一种电池夹紧装置的调节方法，其特征在于，用于权利要求1-11中任一项所述的电池夹紧装置的调节电池模组，所述调节方法包括：获取所述电池模组沿第一方向的尺寸；根据获取的尺寸调节两个夹紧组件之间的距离；将所述电池模组放置于所述电池夹紧装置的容置空间内；控制第一抵紧件抵紧所述端板，同时控制第二抵紧件脱离电芯组；解除绑带；控制所述第二抵紧件抵紧所述电芯组，同时控制所述第一抵紧件脱离所述端板；更换所述端板或在所述端板与所述电芯组之间安装隔离结构；控制所述第一抵紧件抵紧所述端板，同时控制所述第二抵紧件脱离所述电芯组；安装绑带，所述绑带套设所述电芯组与两个所述端板的外围；控制所述第一抵紧件脱离所述端板，并将所述电池模组从所述容置空间中取出。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池生产技术领域，尤其涉及一种电池夹紧装置及其安装方法、拆卸方法和调节方法。背景技术CTP是一种新型的电池结构，包括多个CTP电池模组，每个CTP电池模组均包括端盖和多个相互粘接的电芯。相较于端侧板焊接或者铆接电池模组，CTP模组在电芯堆叠成组时，无金属侧板需求，减少了模组的重量，模组能量密度得到提升。相关技术中，CTP电池模组在制作完成后需要通过吊装作业装入箱体中。但是，由于各个电芯的尺寸公差存在差异，多个电芯堆叠所形成的电芯组的总公差较大，造成超差，影响CTP电池模组的入箱装配。发明内容为了解决背景技术中提到的至少一个问题，本申请提供了一种电池夹紧装置及其安装方法、拆卸方法和调节方法，旨在解决相关技术中由于各个电芯的尺寸公差存在差异，多个电芯堆叠所形成的电芯组的总公差较大，造成超差，影响CTP电池模组的入箱装配的技术问题。为了实现上述目的，第一方面，本申请提供了一种电池夹紧装置，用于装卸或调节电池模组，所述电池模组包括电芯组、绑带、两个端板，两个所述端板分别连接于所述电芯组沿第一方向的相对两端，所述绑带套设所述电芯组和两个所述端板的外围；所述端板暴露部分所述电芯组沿所述第一方向的部分端面；所述电池夹紧装置包括底板和两个夹紧组件，所述底板用于承载所述电池模组，两个所述夹紧组件间隔且滑动连接于所述底板沿所述第一方向的相对两侧，两个所述夹紧组件和所述底板共同围设成用于容置所述电池模组的容置空间；所述夹紧组件包括第一抵紧件和第二抵紧件，所述第一抵紧件用于抵紧所述端板背离所述电芯组的一面，所述第二抵紧件用于抵紧被所述端板暴露的所述电芯组的端面；所述第一抵紧件、所述第二抵紧件均沿所述第一方向往复移动，以靠近或远离另一所述夹紧组件；所述夹紧组件被配置为：当所述第一抵紧件抵紧所述端板时，所述第二抵紧件脱离所述电芯组，或，当所述第二抵紧件抵紧所述电芯组时，所述第一抵紧件脱离所述端板。在上述的电池夹紧装置，可选的是，所述第二抵紧件的数量为两个，沿垂直于所述底板的方向，两个所述第二抵紧件分别位于所述第一抵紧件的相对两侧。在上述的电池夹紧装置，可选的是，所述端板暴露所述电芯组沿垂直于所述底板的方向的相对两侧的边缘；所述夹紧组件还包括用于支撑所述端板底面的支撑件，所述支撑件滑动连接于所述底板。在上述的电池夹紧装置，可选的是，所述夹紧组件还包括活动板，所述活动板滑动连接于所述底板；所述第一抵紧件、所述第二抵紧件均设置于所述活动板。在上述的电池夹紧装置，可选的是，所述第一抵紧件包括第一顶块和第一连接件；所述第一连接件的一端固定连接于所述第一顶块，另外一端活动连接于所述活动板；所述第二抵紧件包括第二顶块和第二连接件；所述第二连接件的一端固定连接于所述第二顶块，另外一端活动连接于所述活动板；所述第一顶块和所述第二顶块中的至少一者设置有柔性件，所述柔性件位于所述第一顶块或所述第二顶块远离所述第二连接件的一端。在上述的电池夹紧装置，可选的是，所述第一连接件的外周面设置有外螺纹，所述第二连接件的外周面设置有外螺纹，所述活动板具有对应所述第一连接件的第一螺纹孔和对应所述第二连接件的第二螺纹孔；和/或，所述第一抵紧件还包括第一驱动件，所述第一驱动件连接所述第一连接件，所述第二抵紧件还包括第二驱动件，所述第二驱动件连接所述第二连接件。在上述的电池夹紧装置，可选的是，所述夹紧组件还包括多个辅助连接件，所述辅助连接件包括固定部和伸缩部，多个所述辅助连接件的所述固定部均固定连接于所述活动板；多个所述辅助连接件呈间隔设置于所述第一连接件的周侧，且多个所述辅助连接件的所述伸缩部均固定连接于所述第一顶块；或者，多个所述辅助呈间隔设置于所述第二连接件的周侧，且多个所述辅助连接件的所述伸缩部均固定连接于所述第二顶块。在上述的电池夹紧装置，可选的是，还包括滑轨和滑动连接于所述滑轨的滑块，所述滑轨固定于所述底板上，所述滑轨沿所述第一方向延伸，所述滑块固定于所述活动板靠近所述底板的一侧。在上述的电池夹紧装置，可选的是，所述滑轨的数量为多个，所述滑块的数量为多个；多个所述滑轨沿第二方向呈间隔设置；所述第二方向与所述第一方向垂直，且均垂直于所述底板的板面；多个所述滑块与多个所述滑轨一一对应；所述滑块固定连接于对应的所述活动板。在上述的电池夹紧装置，可选的是，所述夹紧组件还包括第一固定件和第二固定件，所述第一固定件和所述第二固定件均位于所述活动板与所述底板之间，所述第一固定件与所述活动板螺纹连接，所述第二固定件与所述底板螺纹连接；所述第二固定件具有供所述第一固定件卡设的卡槽。在上述的电池夹紧装置，可选的是，还包括多个提手，多个所述提手间隔连接于所述底板的相对两侧，用于转移所述底板以及两个所述夹紧组件。第二方面，本申请还提供了一种电池夹紧装置的安装方法，用于所述的电池夹紧装置的安装电池模组，所述安装方法包括：获取装配好的电芯组与端板沿第一方向的尺寸；根据获取的尺寸调节两个夹紧组件之间的距离；将两个所述端板分别连接于所述电芯组沿所述第一方向的相对两端，并放置于所述电池夹紧装置的容置空间；控制第一抵紧件抵紧所述端板，同时控制第二抵紧件脱离所述电芯组；安装绑带，所述绑带套设所述电芯组与两个所述端板的外围；控制所述第一抵紧件以及所述第二抵紧件脱离所述端板，并将所述电池模组从所述容置空间中取出。在上述的电池夹紧装置的安装方法，可选的是，将两个所述端板分别连接于所述电芯组沿所述第一方向的相对两端，包括：所述端板粘接连接所述电芯组；或者，所述端板与所述电芯组之间粘接有绝缘片，所述绝缘片与所述端板粘接，且与所述电芯组粘接。第三方面，本申请还提供了一种电池夹紧装置的拆卸方法，用于所述的电池夹紧装置的拆卸电池模组，所述拆卸方法包括：将所述电池模组放置于所述电池夹紧装置的容置空间内；控制第一抵紧件抵紧端板，同时控制第二抵紧件脱离电芯组；解除绑带；控制所述第一抵紧件脱离所述端板，并将所述电芯组从所述容置空间中取出。第四方面，本申请还提供了一种电池夹紧装置的调节方法，用于所述的电池夹紧装置的调节电池模组，所述调节方法包括：获取所述电池模组沿第一方向的尺寸；根据获取的尺寸调节两个夹紧组件之间的距离；将所述电池模组放置于所述电池夹紧装置的容置空间内；控制第一抵紧件抵紧端板，同时控制所述第二抵紧件脱离电芯组；解除绑带；控制所述第二抵紧件抵紧所述电芯组，同时控制所述第一抵紧件脱离所述端板；更换所述端板或在所述端板与所述电芯组之间安装隔离结构；控制所述第一抵紧件抵紧所述端板，同时控制所述第二抵紧件脱离所述电芯组；安装绑带，所述绑带套设所述电芯组与两个所述端板的外围；控制所述第一抵紧件脱离所述端板，并将所述电池模组从所述容置空间中取出。本申请提供了一种电池夹紧装置及其安装方法、拆卸方法和调节方法，通过上述的电池夹紧装置，第一抵紧件可以抵紧端板，可以缩小端板与电芯之间、电芯与相邻的电芯之间的缝隙，使端板与电芯组的尺寸之和可以小于绑带的尺寸，进而工作人员可以较便利地安装或者拆卸绑带，以便于安装电池模组或者拆卸电池模组。另外，通过上述的第一抵紧件，端板可以抵紧电芯组，并使电芯抵紧相邻的电芯，有利于保证端板与电芯组之间的公差不会超过预设公差，以使装配完成的电池模组不会超差，便于工作人员完成电池模组的入箱装配。另外，第二抵紧件可以抵紧电芯组，可以配合绑带保证电芯组不会超差，以便于工作人员完成电池模组的入箱装配。通过上述的电池夹紧装置，工作人员可以根据需求更换不同尺寸或者不同材质的端板，以调整电池模组的尺寸，避免超差，减小电池模组无法装配入箱的可能，以降低生产成本。另外，工作人员还可以根据实际需要在端板与电芯组之间设置隔离结构或者不同厚度的粘接件，以调整电池模组的尺寸，避免超差，并提升电池模组尺寸的一致性。并且，工作人员还可以较便利地更换不同材质或者不同结构的隔热结构，以缩短隔热结构的测试周期。最后，当工作人员通过上述的电池夹紧装置拆卸绑带时，电池夹紧装置的第一抵紧件可以对端板施加夹紧力，且可以等效替换为绑带对电芯组的夹紧力，可以避免电芯膨胀，避免焊缝损坏，进而避免焊缝内阻增大，并避免电芯组的结构发生变化，可以保证电芯组内部的温差一致性，进而保证电池模组的循环使用寿命。本申请的构造以及它的其他申请目的及有益效果会通过结合附图而优选实施例的描述而更加明显易懂。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作以简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的电池模组的结构示意图；图2为本申请实施例提供的电池夹紧装置的结构示意图；图3为本申请实施例提供的电池夹紧装置的第一抵紧件抵紧端板的立体结构示意图；图4为本申请实施例提供的电池夹紧装置的第一抵紧件抵紧端板的侧视结构示意图；图5为图4中圆形框的放大结构示意图；图6为图4中左侧部分的放大结构示意图；图7为本申请实施例提供的电池夹紧装置的第二抵紧件抵紧电芯组的立体结构示意图；图8为图7中圆形框的放大结构示意图；图9为图7中左侧部分的放大结构示意图；图10为本申请实施例提供的电池夹紧装置的夹紧组件的立体结构示意图；图11为本申请实施例提供的电池夹紧装置的夹紧组件与底板的立体结构示意图；图12为本申请实施例提供的电池夹紧装置的安装方法的流程示意图；图13为本申请实施例提供的电池夹紧装置的拆卸方法的第一种流程示意图；图14为本申请实施例提供的电池夹紧装置的拆卸方法的第二种流程示意图；图15为本申请实施例提供的电池夹紧装置的调节方法的第流程示意图。附图标记说明：10-电池模组；11-电芯组；12-绑带；12a-钢带；12b-塑料带；13-端板；20-电池夹紧装置；X-第一方向；Y-第二方向；Z-第三方向；100-底板；200-夹紧组件；210-第一抵紧件；211-第一顶块；212-第一连接件；213-第一驱动件；220-第二抵紧件；221-第二顶块；2211-卡设槽；222-第二连接件；223-第二驱动件；230-支撑件；240-活动板；250-辅助连接件；251-固定部；252-伸缩部；260-第一固定件；270-第二固定件；271-卡槽；280-提手；300-滑轨；400-滑块；500-导向板；600-侧面导向板。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式相关技术中，每个电芯均存在尺寸公差，并且各个电芯的尺寸公差之间存在差异。因此，多个电芯在堆叠之后，通常会超出公差范围，即超差。然而，用于装配电池模组的箱体通常需要预先制备。这样，当安装人员安装电池模组时，容易出现电池模组与箱体无法适配的情况。此时，工作人员需要重新装配电池模组，会提高电池模组的不良率；或者，工作人员需要调整箱体，会增加箱体成本。另外，端板与电芯之间通常通过粘接胶粘接。在电池模组的装配过程中，端板由于位于电池模组的端部，容易与外部环境中的设施或设备发生碰撞；或者，端板与电芯之间的粘接胶未完全固化，端板的位置容易发生变化，使得端板与电芯之间的高度尺寸容易发生变化，容易影响电池模组的尺寸以及形状，导致电池模组超差，进而影响电池模组与箱体的装配。然后，工作人员需要在端板与电芯组之间设置隔热结构。若电池模组不设置隔热结构，电芯的热量容易传递至端板，使电池模组的热量分布不均，影响电池模组的正常使用。但是，电池模组的装卸步骤较繁琐，工作人员无法实现端板的快速装卸，进而无法快速地测试不同的隔热结构或者测试不同的隔热材料，无法满足测试周期较短的需求。最后，在装配好的电池模组中，电芯组的各个电芯之间通过激光焊接的铝巴电连接。另外，绑带套设在电芯组周侧，会对电芯组中的各个电芯施加夹紧力。若直接拆卸绑带，绑带对电芯组的夹紧力会突然消失，此时，电芯体积容易发生膨胀，电芯之间的焊缝会发生不可逆的损坏，当损坏程度较大时，会使电池模组发生断路。若电池模组未发生断路，膨胀后的电芯会改变焊缝结构，使焊缝的过流截面降低，内阻增大，对应连接的电芯的极柱位置会发生过热，影响电芯组内部的温差一致性，会影响电池模组的使用寿命。基于上述的技术问题，本申请实施例提供了一种电池夹紧装置及其安装方法、拆卸方法和调节方法，电池夹紧装置包括底板和两个夹紧组件，两个夹紧组件间隔且滑动连接于底板沿第一方向的相对两侧，两个夹紧组件和底板共同围设成用于容置电池模组的容置空间。夹紧组件包括第一抵紧件和第二抵紧件，第一抵紧件用于抵紧端板背离电芯组的一面，第二抵紧件用于抵紧被端板暴露的电芯组的端面；第一抵紧件、第二抵紧件均沿第一方向往复移动，以靠近或远离另一夹紧组件；夹紧组件被配置为：当第一抵紧件抵紧端板时，第二抵紧件脱离电芯组，或，当第二抵紧件抵紧电芯组时，第一抵紧件脱离端板。通过上述的电池夹紧装置，第一抵紧件可以抵紧端板，可以缩小端板与电芯之间、电芯与相邻的电芯之间的缝隙，使端板与电芯组的尺寸之和可以小于绑带的尺寸，进而工作人员可以较便利地安装或者拆卸绑带，以便于安装电池模组或者拆卸电池模组。另外，通过上述的第一抵紧件，端板可以抵紧电芯组，并使电芯抵紧相邻的电芯，有利于保证端板与电芯组之间的公差不会超过预设公差，以使装配完成的电池模组不会超差，便于工作人员完成电池模组的入箱装配。另外，第二抵紧件可以抵紧电芯组，可以配合绑带保证电芯组不会超差，以便于工作人员完成电池模组的入箱装配。通过上述的电池夹紧装置，工作人员可以根据需求更换不同尺寸或者不同材质的端板，以调整电池模组的尺寸，避免超差，减小电池模组无法装配入箱的可能，以降低生产成本。另外，工作人员还可以根据实际需要在端板与电芯组之间设置隔离结构或者不同厚度的粘接件，以调整电池模组的尺寸，避免超差，并提升电池模组尺寸的一致性。并且，工作人员还可以较便利地更换不同材质或者不同结构的隔热结构，以缩短隔热结构的测试周期。最后，当工作人员通过上述的电池夹紧装置拆卸绑带时，电池夹紧装置的第一抵紧件可以对端板施加夹紧力，且可以等效替换为绑带对电芯组的夹紧力，可以避免电芯膨胀，避免焊缝损坏，进而避免焊缝内阻增大，并避免电芯组的结构发生变化，可以保证电芯组内部的温差一致性，进而保证电池模组的循环使用寿命。本申请实施例提供了一种为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请的优选实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的结构件或具有相同或类似功能的结构件。所描述的实施例是本申请一部分结构实施例，而不是全结构的实施例。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图对本申请的实施例进行详细说明。图1为本申请实施例提供的电池模组的结构示意图。第一方面，本申请实施例提供了一种电池模组10，电池模组10包括电芯组11、绑带12、两个端板13，两个端板13分别连接于电芯组11沿第一方向的相对两端，绑带12套设电芯组11和两个端板13的外围；端板13暴露部分电芯组11沿第一方向的部分端面。需要说明的是，电芯组11可以包括多个电芯，多个电芯沿第一方向依次堆叠并紧贴设置。参照附图1所示，第一方向X为多个电芯依次堆叠的方向。其中，靠近端板13并与端板13紧贴的电芯为边缘电芯。进一步地，端板13暴露部分电芯组11的部分端面中，部分电芯组11即为边缘电芯，即端板13暴露边缘电芯的部分端面。其中，端板13暴露边缘电芯的部分端面可以是任意的，示例性的，端板13可以暴露边缘电芯的位于中心位置的端面，也可以暴露电芯的位于边缘位置的端面。参照附图1所示，本申请实施例中，端板13暴露边缘电芯的上边缘端面以及下边缘端面。需要说明的是，参照附图1所示，端板13的上边缘端面以及下边缘端面是指：沿电池模组10的高度方向，即沿第三方向，位于端板13相对两个边缘位置的部分端面。其中，第三方向Z与第一方向X垂直。进一步地，绑带12的数量可以为两个。其中一个绑带12可以分别位于电芯的上边缘端面与端板13的中心位置之间，另外一个绑带12可以位于电芯的下边缘端面与端板13的中心位置之间，这样，两个绑带12可以同时套设在电芯组11和两个端板13的外围，且分别位于上、下两侧，可以较好地保证端板13与电芯组11之间的连接稳定性。需要说明的是，绑带12的材质可以是任意的，示例性的，绑带12的制备材料可以为金属，也可以为塑料。在本申请实施例中，两个绑带12可以分别为钢带12a、塑料带12b，钢带12a可以位于电芯的上边缘端面与端板13的中心位置之间，塑料带12b可以位于电芯的下边缘端面与端板13的中心位置之间。可以理解的是，绑带12可以具有不同装卸方式，示例性的，绑带12可以直接套设安装在电芯组11和两个端板13的外围，也可以在绕设在电芯组11和两个端板13的外围之后首尾连接。在本申请实施例中，钢带12a可以直接套设安装在电芯组11和两个端板13的外围，塑料带12b可以绕设在电芯组11和两个端板13的外围之后首尾连接。图2为本申请实施例提供的电池夹紧装置的结构示意图；图3为本申请实施例提供的电池夹紧装置的第一抵紧件抵紧端板的立体结构示意图；图4为本申请实施例提供的电池夹紧装置的第一抵紧件抵紧端板的侧视结构示意图；图5为图4中圆形框的放大结构示意图；图6为图4中左侧部分的放大结构示意图；图7为本申请实施例提供的电池夹紧装置的第二抵紧件抵紧电芯组的立体结构示意图；图8为图7中圆形框的放大结构示意图；图9为图7中左侧部分的放大结构示意图；图10为本申请实施例提供的电池夹紧装置的夹紧组件的立体结构示意图；图11为本申请实施例提供的电池夹紧装置的夹紧组件与底板的立体结构示意图。第二方面，参照附图2-附图10所示，本申请实施例提供了一种电池夹紧装置20，用于装卸电池模组10或调节电池模组10，如调节电池模组10的尺寸。电池夹紧装置20包括底板100和两个夹紧组件200，底板100用于承载电池模组10，两个夹紧组件200间隔且滑动连接于底板100沿第一方向X的相对两侧，两个夹紧组件200和底板100共同围设成用于容置电池模组10的容置空间。当电池模组10位于容置空间内时，两个夹紧组件200可以分别位于抵紧电池模组10的相对两端，以使电池夹紧装置20可以夹紧电池模组10，以完成电池模组10的安装或者拆卸。具体地，参照附图2-附图10所示，夹紧组件200包括第一抵紧件210和第二抵紧件220，第一抵紧件210用于抵紧端板13背离电芯组11的一面，即用于抵紧端板13的中心位置。第二抵紧件220用于抵紧被端板13暴露的电芯组11的端面，即用于抵紧边缘电芯的上边缘端面以及下边缘端面。需要说明的是，第二抵紧件220可以同时抵紧边缘电芯的上边缘端面与下边缘端面；也可以先抵紧边缘电芯的上边缘端面，后抵紧边缘电芯的下边缘端面；还可以先抵紧边缘电芯的下边缘端面，后抵紧边缘电芯的上边缘端面。本申请实施例对第二抵紧件220抵紧边缘电芯上不同位置的顺序并不加以限定，也不局限于上述示例。具体地，第一抵紧件210、第二抵紧件220均沿第一方向X往复移动，以靠近或远离另一夹紧组件200，进而可以夹紧电池模组10，或者解除对电池模组10的夹紧。夹紧组件200被配置为：当第一抵紧件210抵紧端板13时，第二抵紧件220脱离电芯组11，或，当第二抵紧件220抵紧电芯组11时，第一抵紧件210脱离端板13。即第一抵紧件210与第二抵紧件220之间中的一者靠近电池模组10时，另一者远离电池模组10，以避免两者相互干涉。示例性的，工作人员在安装电池模组10的钢带12a时，可以使第一抵紧件210抵紧端板13，参照附图4-附图6所示，第一抵紧件210可以对端板13施加较大的挤压力，可以缩小端板13与边缘电芯之间、电芯与相邻的电芯之间的缝隙，使电池模组10被挤压，且电池模组10被挤压后的尺寸小于钢带12a的尺寸。此时，工作人员可以沿第三方向Z套设钢带12a。但是，在第三方向Z上，第二抵紧件220位于端板13的外侧，即第二抵紧件220位于套设钢带12a的路径上。因此，当第一抵紧件210抵紧端板13时，需要第二抵紧件220脱离电芯组11，以供工作人员套设钢带12a。进一步地，工作人员在安装电池模组10的钢带12a之后，可以使第一抵紧件210脱离端板13，参照附图7-附图9所示，端板13与边缘电芯之间、电芯与相邻的电芯之间会恢复间隙。这样，在钢带12a的刚性作用下，端板13与边缘电芯之间、电芯与相邻的电芯之间的间隙可以被控制。进而，通过设置符合电池模组10公差的钢带12a，可以保证组合之后的电池模组10不会超差。需要说明的是，为了进一步保证电池模组10不会超差，工作人员在使第一抵紧件210脱离端板13时，可以使第二抵紧件220抵紧电芯组11。参照附图7-附图9所示，第二抵紧件220可以对电芯组11施加挤压力。这样，当绑带12拆卸时，第一抵紧件210可以对端板13施加夹紧力，绑带12对电芯组11的夹紧力可以等效替换为第一抵紧件210施加的夹紧力，可以避免电芯膨胀，避免焊缝损坏，并避免电芯组11的结构发生变化，可以保证电池模组10的尺寸和形状不受影响，进而保证电池模组10的装配；同时，可以避免焊缝内阻增大，可以保证电芯组11内部的温差一致性，进而保证电池模组10的循环使用寿命。可以理解的是，工作人员在拆卸电池模组10的钢带12a时，使第一抵紧件210抵紧端板13，同时使第二抵紧件220脱离电芯组11，参照附图4-附图6所示，以供工作人员取下钢带12a。对应地，工作人员在取下钢带12a后，参照附图7-附图9所示，同样可以使第二抵紧件220抵紧电芯组11，并使第一抵紧件210脱离端板13，以保证电芯组11的尺寸不超差。通过设置上述的电池夹紧装置20，工作人员可以通过夹紧组件200的第一抵紧件210、第二抵紧件220分别抵紧端板13与电芯组11，可以保证电池模组10不会超差，便于电池模组10的装箱，避免由于电池模组10超差增加成本。进一步地，通过设置上述的电池夹紧装置20，工作人员通过控制第一抵紧件210与端板13之间的距离、以及第二抵紧件220与电芯组11之间的距离，可以较便利地分离端板13与电芯组11，这样，工作人员可以较便利地安装或者拆卸电池模组10的端板13，快速实现对电池模组10的制备；同时，工作人员可以根据需求更换不同尺寸或者不同材质的端板13，以调整电池模组10的尺寸，避免超差，减小电池模组10无法装配入箱的可能，以降低生产成本。另外，工作人员还可以根据实际需要在端板13与电芯组11之间设置隔离结构或者不同厚度的粘接件，以调整电池模组10的尺寸，避免超差，并提升电池模组10尺寸的一致性。并且，工作人员还可以较便利地更换不同材质或者不同结构的隔热结构，以缩短隔热结构的测试周期。最后，当工作人员通过上述的电池夹紧装置20拆卸绑带12时，电池夹紧装置20的第一抵紧件210可以对端板13施加夹紧力，且可以等效替换为绑带12对电芯组11的夹紧力，可以避免电芯膨胀，避免焊缝损坏，进而避免焊缝内阻增大，并避免电芯组11的结构发生变化，可以保证电芯组11内部的温差一致性，进而保证电池模组10的循环使用寿命。需要说明的是，隔离结构可以具有绝缘防护功能，示例性的，隔离结构的材质可以为PC、PP等塑料，厚度可以根据实际需求调节，如厚度范围为0.5mm-3mm。进一步地，隔离结构也可以具有粘接功能，示例性的，隔离结构可以为胶条、胶片等具有粘性的固体。进一步地，通过设置可滑动连接的夹紧组件200，可以调整两个夹紧组件200之间的距离，以适配不同的电池模组10，可以提升电池夹紧装置20的通用性。作为一种可选的实施方式，参照附图2、附图3所示，第二抵紧件220的数量为两个，沿垂直于底板100的方向，两个第二抵紧件220分别位于第一抵紧件210的相对两侧。即沿电芯组11的高度方向，相当于附图2-附图10中的第三方向Z，两个第二抵紧件220分别位于第一抵紧件210的相对两侧，且分别用于抵紧边缘电芯的上边缘端面以及下边缘端面。需要说明的是，两个第二抵紧件220可以同时靠近或者远离电芯组11，也可以先后靠近或者远离电芯组11。本申请实施例对两个第二抵紧件220的使用顺序并不加以限定，也不局限于上述示例。通过设置两个第二抵紧件220，两个第二抵紧件220可以分别抵紧边缘电芯的上边缘端面和下边缘端面，可以提供较稳定的抵紧力，避免电池组发生晃动。作为一种可选的实施方式，参照附图4-附图9所示，端板13暴露电芯组11沿垂直于底板100的方向的相对两侧的边缘，即端板13暴露边缘电芯的上边缘端面以及下边缘端面。夹紧组件200还包括用于支撑端板13底面的支撑件230，支撑件230滑动连接于底板100。具体地，工作人员可以改变支撑件230的位置，当第一抵紧件210抵紧端板13或第二抵紧件220抵紧电芯组11时，支撑件230可以沿第三方向Z支撑端板13，可以避免端板13脱落，以保证端板13的稳定设置。进一步地，支撑件230可以为具有支撑端面的滑动块，支撑件230上设置有通孔，底板100上开设有对应支撑件230的通孔的安装孔，这样，工作人员可以在装卸电池模组10之前，调节支撑件230在底板100上的位置，并通过螺接件将支撑件230固定在底板100上，使支撑件230对应端板13，以支撑端板13。可以理解的是，夹紧组件200的数量为两个，为了降低两个支撑件230的误差，导向槽101的数量可以仅为一个，这样，两个支撑件230均滑动位于在同一导向槽101内。作为一种可选的实施方式，参照附图2所示，底板100上还可以包括有两个导向板500，导向板500位于两个夹紧组件200之间，且固定在底板100上。导向板500的延伸方向可以与夹紧组件200靠近或远离电池组的方向相同，即沿第一方向X延伸。沿第二方向Y，两个导向板500可以位于支撑件230的相对两侧，两个导向板500可以使得支撑件230可以沿第一方向X滑动，以对应电池模组10的端板13。导向板500还可以用于支撑电池模组10，用于保证电池模组10的底面平面度。进一步地，其中一个导向板500的边缘还连接有侧面导向板600，侧面导向板600可以与电池模组10的侧面抵接，用于保证电池模组10的侧面平面度。侧面导向板600可以与相连接的导向板500为一体件。导向板500以及侧面导向板600可以均为具有绝缘功能的平板，例如电木板。导向板500可以设置有安装孔或螺纹孔，并通过螺接件固定于底板100上。作为一种可选的实施方式，参照附图2-附图10所示，夹紧组件200还包括活动板240，活动板240滑动连接于底板100；第一抵紧件210、第二抵紧件220均设置于活动板240。通过设置上述的活动板240，工作人员可以控制活动板240在底板100上的位置，以控制第一抵紧件210、第二抵紧件220在底板100上的位置，可以适配不同尺寸的电池模组10。作为一种可选的实施方式，参照附图10所示，第一抵紧件210包括第一顶块211和第一连接件212；第一连接件212的一端固定连接于第一顶块211，另外一端活动连接于活动板240；第二抵紧件220包括第二顶块221和第二连接件222；第二连接件222的一端固定连接于第二顶块221，另外一端活动连接于活动板240。第一顶块211通过第一连接件212活动连接活动板240，可以相对活动板240靠近或远离电池模组10移动。第二顶块221通过第二连接件222活动连接活动板240，可以相对活动板240靠近或远离电池模组10移动。进一步地，第一顶块211和第二顶块221中的至少一者设置有柔性件，柔性件位于第一顶块211或第二顶块221远离第二连接件222的一端。通过在第一顶块211或者第二顶块221安装柔性件，可以缓冲第一顶块211对端板13的冲击或者第二顶块221对电芯组11的冲击，避免第一顶块211损伤端板13或者第二顶块221损伤电芯组11。可以理解的是，柔性件的制备材料可以是硅胶，也可以是CR塑料、ABS塑料、尼龙等，本申请实施例对柔性件的具体制备材料并不加以限定，也不局限于上述示例。需要说明的是，第一顶块211、第二顶块221的形状可以是任意的，例如长方体、圆柱体、圆锥体、三角柱体或者非规则形状。在本申请实施例中，第一顶块211为长方体，第二顶块221为长方体。进一步地，参照附图2、附图10所示，第二顶块221具有卡设槽2211，支撑件230可以位于卡设槽2211内，这样，当第二抵紧件220抵接电芯组11时，支撑件230可以位于卡设槽2211内，避免干涉。作为一种可选的实施方式，第一连接件212的外周面设置有外螺纹，第二连接件222的外周面设置有外螺纹，即第一连接件212、第二连接件222可以均为具有外螺纹的螺杆。活动板240具有对应第一连接件212的第一螺纹孔和对应第二连接件222的第二螺纹孔。通过设置上述的第一连接件212和第二连接件222，工作人员可以通过调整第一连接件212与活动板240的螺纹连接程度，以调整第一连接件212、第二连接件222相对活动板240的位置，进而使第一抵紧件210抵紧端板13或者使第二抵紧件220抵紧电芯组11，操作难度较低，且步骤较少，有利于提升电池模组10的装卸效率。作为一种可选的实施方式，参照附图10所示，第一抵紧件210还包括第一驱动件213，第一驱动件213连接第一连接件212，第二抵紧件220还包括第二驱动件223，第二驱动件223连接第二连接件222。需要说明的是，第一驱动件213可以为手轮，工作人员可以通过转动手轮调节第一连接件212与活动板240的螺纹连接程度，以调节第一顶块211相对活动板240之间的距离，进而实现第一抵紧件210抵紧端板13；第一驱动件213也可以为电机，工作人员可以通过控制电机的开启关闭调节第一连接件212与活动板240的螺纹连接程度，以调节第一顶块211相对活动板240之间的距离，进而实现第一抵紧件210抵紧端板13；第一驱动件213还可以是其他可以与第一连接件212固定连接的结构，例如手柄、把手等，本申请实施例对第一驱动件213的具体形式并不加以限定，也不局限于上述示例。以下以第一驱动件213为手轮为例进行说明。需要说明的是，当第一驱动件213为手轮时，为了增加第一驱动件213的转动稳定性，第一连接件212可以包括螺杆以及活动块，螺杆与活动板240的第一螺纹孔螺纹连接，螺杆的两端分别连接第一顶块211和第一驱动件213；活动块位于螺杆靠近第一顶块211的一侧，并与活动板240固定连接，活动块具有对应螺杆的螺纹孔。通过设置上述的第一连接件212，可以增强第一驱动件213的转动稳定性，保证第一顶块211不会发生偏移。进一步地，第二驱动件223可以与第一驱动件213相同，示例性的，第二驱动件223也可以为手轮、电机或者其他结构，以带动第二连接件222转动，并带动第二顶块221移动，进而实现第二抵紧件220抵紧电芯组11。需要说明的是，当第一驱动件213为手轮时，手轮所需要的空间较大，若第一驱动件213、第二驱动件223均为手轮时，可能会发生干涉，影响第一抵紧件210或者第二抵紧件220的抵紧功能。因此，当第一驱动件213为手轮时，第二驱动件223可以为占据空间较小的把手或者转动块。进一步地，当第一驱动件213或者第二驱动件223为电机时，第一驱动件213可以通过传动结构与第一连接件212传动连接，第二驱动件223也可以通过传动结构与第二连接件222传动连接。示例性的，传动结构可以包括丝杠、齿轮、蜗轮、蜗杆等任意一种或多种的组合，本申请实施例对第一驱动件213或者第二驱动件223所连接的具体传动结构并不加以限定，也不局限于上述示例。通过设置上述的第一驱动件213、第二驱动件223，工作人员可以较便利地驱动第一连接件212、第二连接件222发生转动，以使第一顶块211、第二顶块221移动，进而实现第一抵紧件210抵紧端板13、第二抵紧件220抵紧电芯组11。作为一种可选的实施方式，参照附图10所示，夹紧组件200还包括多个辅助连接件250，辅助连接件250包括固定部251和伸缩部252，多个辅助连接件250的固定部251均固定连接于活动板240。示例性的，辅助连接件250可以为伸缩杆；伸缩部252也可以为光杠，伸缩部252可以相对固定部251移动。这样，辅助连接件250可以用于连接第一顶块211与活动板240，也可以用于连接第二顶块221与活动板240，以为第一连接件212或者第二连接件222的移动提供导向作用，并增强第一连接件212或者第二连接件222的移动稳定性。需要说明的是，辅助连接件250的数量可以是任意的，示例性的，辅助连接件250的数量可以为两个、三个、四个、五个等，本申请实施例对辅助连接件250的具体数量并不加以限定，也不局限于上述示例。进一步地，在一些实施例中，多个辅助连接件250呈间隔设置于第一连接件212的周侧，且多个辅助连接件250的伸缩部252均固定连接于第一顶块211。具体地，辅助连接件250的数量可以为四个，四个辅助连接件250可以分别位于第一连接件212的周侧。每个辅助连接件250的固定部251均固定连接在活动板240靠近电池模组10的一侧，伸缩部252均固定连接于第一顶块211。这样，当第一连接件212相对活动板240移动时，第一连接件212可以带动第一顶块211靠近或远离端板13。此时，辅助连接件250的伸缩部252可以相对固定部251同步移动，可以辅助第一顶块211移动，增强第一顶块211的移动稳定性，并增强活动板240与第一顶块211之间的连接强度。进一步地，在另外一些实施例中，多个辅助连接件250呈间隔设置于第二连接件222的周侧，且多个辅助连接件250的伸缩部252均固定连接于第二顶块221。具体地，辅助连接件250的数量也可以为四个，四个辅助连接件250可以分别位于第二连接件222的周侧。每个辅助连接件250的固定部251均固定连接在活动板240靠近电池模组10的一侧，伸缩部252均固定连接于第二顶块221。这样，当第二连接件222相对活动板240移动时，第二连接件222可以带动第二顶块221靠近或远离电芯组11。此时，辅助连接件250的伸缩部252可以相对固定部251同步移动，可以辅助第二顶块221移动，增强第二顶块221的移动稳定性，并增强活动板240与第二顶块221之间的连接强度。需要说明的是，辅助连接件250可以仅设置在第一连接件212周侧，用于连接第一顶块211与活动板240；也可以仅设置在第二连接件222周侧，用于连接第一顶块211与活动板240；还可以设置在第一连接件212周侧以及第二连接件222周侧，分别用于连接第一顶块211与活动板240、第二顶块221与活动板240。本申请实施例对辅助连接件250的具体连接情况并不加以限定，也不局限于上述示例。以下仅以辅助连接件250仅设置在第一连接件212周侧为例进行说明。作为一种可选的实施方式，参照附图2和附图3所示，电池夹紧装置20还包括滑轨300和滑动连接于滑轨300的滑块400，滑轨300固定于底板100上，滑轨300沿第一方向X延伸，滑块400固定于活动板240靠近底板100的一侧。通过设置上述的滑轨300与滑块400，活动板240可以通过滑块400与滑轨300滑动连接，以便于调整活动板240相对底板100的位置，工作人员可以较便利地调整两个活动板240之间的距离，即调整两个夹紧组件200之间的距离，以适配不同尺寸的电池模组10，有利于实现电池夹紧装置20的通用性。作为一种可选的实施方式，参照附图2和附图3所示，滑轨300的数量为多个，滑块400的数量为多个；多个滑轨300沿第二方向Y呈间隔设置；第二方向Y与第一方向X垂直，且均垂直于底板100的板面；多个滑块400与多个滑轨300一一对应；滑块400固定连接于对应的活动板240。通过上述设置，活动板240可以通过多个滑块400以及多个滑轨300与底板100滑动连接，可以保证活动板240具有较高的移动稳定性，并且，多个滑轨300可以增强活动板240与底板100之间的连接强度，且可以辅助活动板240的滑动，以提升活动板240的滑动精准度。需要说明的是，滑轨300的数量可以为两个、三个、四个、五个等，对应地，滑块400的数量也可以为两个、三个、四个、五个等。本申请实施例对滑轨300与滑块400的具体数量并不加以限定，也不局限于上述示例。以下以滑轨300的数量为四个且滑块400的数量为四个为例进行说明。需要说明的是，参照附图2-附图4、附图7所示，夹紧组件200的数量为两个，即两个活动板240可以分别连接两个滑块400。沿第二方向Y，两个滑轨300对应位于活动板240的相对两侧，可以提升活动板240的滑动稳定性。作为一种可选的实施方式，参照附图2、附图3和附图11所示，夹紧组件200还包括第一固定件260和第二固定件270，第一固定件260和第二固定件270均位于活动板240与底板100之间，第一固定件260与活动板240螺纹连接，第二固定件270与底板100螺纹连接；第二固定件270具有供第一固定件260卡设的卡槽271。具体地，第一固定件260可以卡设在第二固定件270上，第一固定件260可以通过螺接件固定连接于活动板240，第二固定件270可以通过螺接件固定连接在底板100，这样，当工作人员调节两个夹紧组件200的位置时，可以先取下活动板240，然后调节第二固定件270在底板100上的位置，最后将连接活动板240的第一固定件260卡设在第二固定件270上即可完成活动板240位置的固定。可以理解的是，滑块400与滑轨300之间可以通过四个螺接件实现连接，四个螺接件呈间隔设置，可以增强滑块400与滑轨300之间的连接强度，进而增强夹紧组件200与底板100之间的连接强度，进一步避免活动板240在第一抵紧件210或第二抵紧件220在工作过程中发生位移。需要说明的是，螺接件可以为螺钉，也可以为螺栓，还可以为配合使用的螺栓与螺母，本申请实施例对螺接件的具体形式并不加以限定，也不局限于上述示例。作为一种可选的实施方式，参照附图2-附图4、附图6-附图7、以及附图9所示，电池夹紧装置20还包括多个提手280，多个提手280间隔连接于底板100的相对两侧，用于转移底板100以及两个夹紧组件200。通过上述设置，工作人员可以较便利地转移电池夹紧装置20，并用于在不同的设备中或不同的场景中使用。示例性的，工作人员通过提手280将电池夹紧装置20转移至端板13与电芯组11的装配流程中，用于安装端板13与电芯组11；工作人员也可以通过提手280将电池夹紧装置20转移至电池模组10的拆卸流程中，用于拆卸端板13与电芯组11；工作人员还可以通过提手280将电池夹紧装置20转移至隔热结构的测试流程中，用于将隔热结构装卸在端板13与电芯组11之间，可以缩短隔热结构的测试周期。需要说明的是，提手280的数量可以是任意的，如两个、三个、四个、五个等，本申请实施例对提手280的具体数量并不加以限定，也不局限于上述示例。本申请实施例中，提手280的数量为四个，四个提手280沿第一方向X分别位于底板100的相对两侧，且沿第二方向Y位于夹紧组件200的外侧。图12为本申请实施例提供的电池夹紧装置的安装方法的流程示意图。第二方面，参照附图12所示，本申请实施例还提供了一种电池夹紧装置20的安装方法，用于电池夹紧装置20的安装电池模组10，安装方法包括：S10、将两个端板分别连接于电芯组沿第一方向的相对两端，并放置于电池夹紧装置的容置空间。S20、控制第一抵紧件抵紧端板，同时控制第二抵紧件脱离电芯组。这样，第一抵紧件210可以对端板13施加较大的抵紧力，以使端板13靠近电芯组11并抵紧电芯组11，端板13与电芯组11之间的缝隙较小；另外，通过将第二抵紧件220脱离电芯组11，可以为绑带12提供安装的空间，避免第二抵紧件220位于绑带12的安装路径上。S30、安装绑带，绑带套设电芯组与两个端板的外围。具体地，绑带12可以为钢带12a。在钢带12a套设后，钢带12a可以与两个端板13、每个电芯均抵接。这样，钢带12a可以套设在电芯组11与两个端板13的外围，可以实现端板13与电芯组11的固定连接。绑带12也可以为塑料带12b，工作人员可以直接将塑料带12b环设在电芯组11与两个端板13的外围。工作人员可以在塑料带12b环设完成后，手持打包机将首尾两端通过摩擦热熔塑料带12b，将塑料带12b的两端熔接一起，进而实现对电芯组11与两个端板13的固定连接。在本申请实施例中，电芯组11与两个端板13的外围套设有一个钢带12a和一个塑料带12b，沿第二方向Y上，钢带12a抵接于端板13中心位置的上方，塑料带12b抵接于端板13中心位置的下方。S40、控制第一抵紧件以及第二抵紧件脱离端板，并将电池模组从容置空间中取出。即完成对电池模组10的装配。作为一种可选的实施方式，将两个端板13分别连接于电芯组11沿第一方向X的相对两端，并放置于电池夹紧装置20的容置空间之前，还包括：S03、获取装配好的电芯组与端板沿第一方向的尺寸。需要说明的是，工作人员获取尺寸的方式可以是任意的，如通过尺子直接测量以获取尺寸。S06、根据获取的尺寸调节两个夹紧组件之间的距离。即预先获取电芯组11与端板13的组合尺寸，并根据该尺寸调节两个夹紧组件200之间的距离，可以实现电池夹紧装置20对电芯组11与端板13的预夹紧，这样，工作人员可以继续调整第一抵紧件210、第二抵紧件220，以使第一抵紧件210抵紧端板13，并使第二抵紧件220远离电芯组11，以继续电池模组10的装配流程。作为一种可选的实施方式，将两个端板13分别连接于电芯组11沿第一方向X的相对两端，包括：S15、端板粘接连接电芯组；或者，端板与电芯组之间粘接有绝缘片，绝缘片与端板粘接，且与电芯组粘接。即端板13可以直接粘接连接电芯组11，也可以通过绝缘片实现连接。图13为本申请实施例提供的电池夹紧装置的拆卸方法的第一种流程示意图；图14为本申请实施例提供的电池夹紧装置的拆卸方法的第二种流程示意图。第三方面，参照附图13-附图14所示，本申请实施例还提供了一种电池夹紧装置20的拆卸方法，用于电池夹紧装置20的拆卸电池模组10，拆卸方法包括：S100、将电池模组放置于电池夹紧装置的容置空间内。S200、控制第一抵紧件抵紧端板，同时控制第二抵紧件脱离电芯组；这样，第一抵紧件210可以端板13施加较大的抵紧力，以使端板13靠近电芯组11并抵紧电芯组11，端板13与电芯组11之间的缝隙较小；另外，通过将第二抵紧件220脱离电芯组11，可以为绑带12提供拆卸的空间，避免第二抵紧件220位于绑带12的拆卸路径上。S300、解除绑带。需要说明的是，若绑带12为钢带12a，工作人员可以直接取下钢带12a，即沿第二方向Y移动钢带12a，使钢带12a脱离端板13与电芯组11；若绑带12为塑料带12b，塑料带12b的成本较低，工作人员可以借助工具如剪刀，剪断塑料带12b，以使塑料带12b脱离端板13与电芯组11。S400、控制第一抵紧件脱离端板，并将电芯组从容置空间中取出。即完成对电池模组10的拆卸。作为一种可选的实施方式，在将电池模组10放置于电池夹紧装置20的容置空间内之前，还包括：S030、获取电池模组沿第一方向的尺寸；S060、根据获取的尺寸调节两个夹紧组件之间的距离。即预先获取电池模组10的尺寸，并根据该尺寸调节两个夹紧组件200之间的距离，可以实现电池夹紧装置20对电池模组10的预夹紧，如夹紧组件200的第一抵紧件210与端板13接触，或者第二抵紧件220与电芯组11接触，或者第一抵紧件210接触端板13且第二抵紧件220接触电芯组11。这样，工作人员可以继续调整第一抵紧件210、第二抵紧件220，以使第一抵紧件210抵紧端板13，并使第二抵紧件220远离电芯组11，以继续电池模组10的拆卸流程。通过上述设置，工作人员可以较精确地定位夹紧组件200在底板100上的位置，便于工作人员拆卸电池模组10。图15为本申请实施例提供的电池夹紧装置的调节方法的流程示意图。第四方面，参照附图15所示，本申请实施例还提供了一种电池夹紧装置的调节方法，用于电池夹紧装置调节电池模组的尺寸，调节方法包括：S600、获取电池模组沿第一方向的尺寸；S610、根据获取的尺寸调节两个夹紧组件之间的距离；S620、将电池模组放置于电池夹紧装置的容置空间内；S630、控制第一抵紧件抵紧端板，同时控制第二抵紧件脱离电芯组；S640、解除绑带；S650、控制第二抵紧件抵紧电芯组，同时控制第一抵紧件脱离端板；S660、更换端板或在端板与电芯组之间安装隔离结构；可以理解的是更换端板13可以是更换不同尺寸的端板13，也可以是更换不同材质的端板13。隔离结构可以是隔热结构，也可以是绝缘结构。需要说明的是，隔离结构的尺寸可以根据实际需要调整。S670、控制第一抵紧件抵紧端板，同时控制第二抵紧件脱离电芯组；S680、安装绑带，绑带套设电芯组与两个端板的外围；S690、控制第一抵紧件脱离端板，并将电池模组从容置空间中取出。在本申请实施例的描述中，需要理解的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内结构的连通或者两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。术语“上”、“下”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非是另有精确具体的规定。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中结构分或者全结构技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
