标题title
一种具有防漏电功能的电能计量箱
摘要abst
一种具有防漏电功能的电能计量箱，包括箱体，其特征在于，箱体包括箱身、计量舱门、排雨罩和外箱门；箱身上设有计量舱和除湿通道；计量舱内安装有电能计量用的电器元件；除湿通道的两端分别通过进风口和回风口与计量舱连通；计量舱门安装在计量舱上；外箱门安装在计量舱门外侧；排雨罩安装在箱身顶部；箱身上对应外箱门位置的一侧设有雨布升降机构；除湿通道内设有除湿机构；箱身上还设有控制器，用于控制雨布升降机构和除湿机构的运行，并与远程控制平台进行信息传输；本发明通过雨布升降机构和除湿机构的配合设计，实现了雨天时自动对外箱门的遮盖以及对计量舱内空气的干燥，有效防止了雨水对电能计量箱的侵蚀，降低了漏电情况的发生。
权利要求书clms
1.一种具有防漏电功能的电能计量箱，包括箱体，其特征在于，所述箱体包括箱身、计量舱门、排雨罩和外箱门；所述箱身上设有计量舱和除湿通道；所述计量舱内安装有电能计量用的电器元件；所述除湿通道的两端分别通过进风口和回风口与计量舱连通；所述计量舱门安装在计量舱上；所述外箱门安装在计量舱门外侧；所述排雨罩安装在箱身顶部；所述箱身上对应外箱门位置的一侧设有雨布升降机构；所述除湿通道内设有除湿机构；所述箱身上还设有控制器，用于控制雨布升降机构和除湿机构的运行，并与远程控制平台进行信息传输。2.根据权利要求1所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述箱身上还设有排水通道，所述排雨罩顶部为漏斗状，底部设有与排水通道上端连通的收集通道；所述排水通道下端与除湿机构连接，并通过除湿机构将雨水排出箱体外。3.根据权利要求2所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述雨布升降机构包括叶轮组件和雨布驱动组件；所述叶轮组件包括叶轮和转动传感器；所述收集通道内设有叶轮舱，所述叶轮转动安装在叶轮舱内；所述转动传感器对应叶轮转轴安装在叶轮舱内；所述雨布驱动组件包括锥齿轮传动件、传动丝杠、雨布卷轴、滑动板、电机一和固定板；所述传动丝杠设置于箱身两侧，且上下两端分别与所述锥齿轮传动件中的连接块及固定板转动连接；所述连接块和固定板均固定设置于箱体上；所述雨布卷轴转动安装在箱体内，两端分别通过锥齿轮传动件与两个传动丝杠啮合连接；所述电机一固定安装在箱体上，输出端固定安装有锥齿轮三，并通过锥齿轮三与其中一个锥齿轮传动件啮合连接；所述滑动板上下滑动安装在箱体上，且两端分别与传动丝杠螺纹连接，中部与雨布卷轴上的雨布连接，并在电机一驱动下带动雨布沿传动丝杠上下移动。4.根据权利要求2所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述除湿机构包括制冷机、冷凝组件和引风机；所述冷凝组件进水口通过管道一与排水通道下端密闭连接，所述制冷机设置于箱体上，用于对管道一进行制冷；所述引风机对应进风口设置，并将从计量舱引入的空气通过冷凝组件进行干燥后再次通过回风口送入计量舱；所述冷凝组件与引风机之间设有过滤滤芯。5.根据权利要求4所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述除湿机构还包括水浸传感器，所述水浸传感器设置于排水通道下端的侧面。6.根据权利要求4所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述冷凝组件包括冷凝框、冷凝管道、冷凝翅片和挡水条；所述冷凝框外侧与除湿通道密闭连接，内部安装冷凝管道；所述冷凝管道的进水端与管道一密闭连接，出水端穿过冷凝框与除湿通道底部的排水口密闭连接；所述冷凝翅片均布排列设置在冷凝管道上；所述挡水条设置在冷凝框底部的两侧；所述冷凝管道出水端与冷凝框内侧底部对应的位置设有收集孔。7.根据权利要求1-6任意一项所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述计量舱门内侧还设有漏电检修机构，所述漏电检修机构包括电动丝杠一、电动丝杠二、伸缩电缸一和操作板座；所述电动丝杠一数量为两个，竖直对称设置在计量舱门内侧；所述电动丝杠二左右水平固定安装在两个电动丝杠一的滑块一之间；所述伸缩电缸一前后水平固定安装在电动丝杠二的滑块二上，且前端与操作板座固定连接；所述操作板座前侧面上设有摄像头和照明灯，并分别通过电机三和伸缩电缸二安装有电笔和电动机械夹爪。8.根据权利要求7所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述漏电检修机构还包括至少一组上锁组件，所述上锁组件包括双面电磁铁、顶杆和复位弹簧；所述顶杆为两个，滑动设置在计量舱门上，且底端均通过复位弹簧进行复位；所述双面电磁铁设置在两个顶杆的底端之间；两个所述顶杆在双面电磁铁和复位弹簧作用下伸出或缩回计量舱门，以实现对计量舱门的上锁和解锁。9.根据权利要求7所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述计量舱内还布设有摄像头和照明灯。10.根据权利要求7所述一种具有防漏电功能的电能计量箱，其特征在于，所述控制器包括社设置于箱体上的显示面板；所述计量舱内还设有温湿度传感器；所述除湿机构还包括设置在箱身上的半导体制冷器，且制冷端位于冷凝框内。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利水电工程技术领域，特别涉及一种具有防漏电功能的电能计量箱。背景技术电能计量箱是为了计量电能所必须的计量器具和辅助设备的总体。按使用方式分为悬挂式和落地式两种；按使用场景分为户外和室内。在户外的计量箱容易受到雨水的侵蚀，雨水或潮湿空气进入箱体后使箱体内部受潮，易导致电力设备发生漏电等故障。因此，发明一种能够既能防止被雨水侵蚀又能除去箱内潮气的电能计量箱显得很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提出一种具有防漏电功能的电能计量箱，所使用的技术方案是：一种具有防漏电功能的电能计量箱，包括箱体，其特征在于，所述箱体包括箱身、计量舱门、排雨罩和外箱门；所述箱身上设有计量舱和除湿通道；所述计量舱内安装有电能计量用的电器元件；所述除湿通道的两端分别通过进风口和回风口与计量舱连通；所述计量舱门安装在计量舱上；所述外箱门安装在计量舱门外侧；所述排雨罩安装在箱身顶部；所述箱身上对应外箱门位置的一侧设有雨布升降机构；所述除湿通道内设有除湿机构；所述箱身上还设有控制器，用于控制雨布升降机构和除湿机构的运行，并与远程控制平台进行信息传输。进一步地，所述箱身上还设有排水通道，所述排雨罩顶部为漏斗状，底部设有与排水通道上端连通的收集通道；所述排水通道下端与除湿机构连接，并通过除湿机构将雨水排出箱体外。进一步地，所述雨布升降机构包括叶轮组件和雨布驱动组件；所述叶轮组件包括叶轮和转动传感器；所述收集通道内设有叶轮舱，所述叶轮转动安装在叶轮舱内；所述转动传感器对应叶轮转轴安装在叶轮舱内；所述雨布驱动组件包括锥齿轮传动件、传动丝杠、雨布卷轴、滑动板、电机一和固定板；所述传动丝杠设置于箱身两侧，且上下两端分别与所述锥齿轮传动件中的连接块a及固定板转动连接；所述连接块a和固定板均固定设置于箱体上；所述雨布卷轴转动安装在箱体内，两端分别通过锥齿轮传动件与两个传动丝杠啮合连接；所述电机一固定安装在箱体上，输出端固定安装有锥齿轮三a，并通过锥齿轮三a与其中一个锥齿轮传动件啮合连接；所述滑动板上下滑动安装在箱体上，且两端分别与传动丝杠螺纹连接，中部与雨布卷轴上的雨布连接，并在电机一驱动下带动雨布沿传动丝杠上下移动。进一步地，所述除湿机构包括制冷机、冷凝组件和引风机；所述冷凝组件进水口通过管道一与排水通道下端密闭连接，所述制冷机设置于箱体上，用于对管道一进行制冷；所述引风机对应进风口设置，并将从计量舱引入的空气通过冷凝组件进行干燥后再次通过回风口送入计量舱；所述冷凝组件与引风机之间设有过滤滤芯。进一步地，所述除湿机构还包括水浸传感器，所述水浸传感器设置于排水通道下端的侧面。进一步地，所述冷凝组件包括冷凝框、冷凝管道、冷凝翅片和挡水条；所述冷凝框外侧与除湿通道密闭连接，内部安装冷凝管道；所述冷凝管道的进水端与管道一密闭连接，出水端穿过冷凝框与除湿通道底部的排水口密闭连接；所述冷凝翅片均布排列设置在冷凝管道上；所述挡水条设置在冷凝框底部的两侧；所述冷凝管道出水端与冷凝框内侧底部对应的位置设有收集孔a。进一步地，所述计量舱门内侧还设有漏电检修机构，所述漏电检修机构包括电动丝杠一、电动丝杠二、伸缩电缸一和操作板座；所述电动丝杠一数量为两个，竖直对称设置在计量舱门内侧；所述电动丝杠二左右水平固定安装在两个电动丝杠一的滑块一之间；所述伸缩电缸一前后水平固定安装在电动丝杠二的滑块二上，且前端与操作板座固定连接；所述操作板座前侧面上设有摄像头和照明灯，并分别通过电机三和伸缩电缸二安装有电笔和电动机械夹爪。进一步地，所述漏电检修机构还包括至少一组上锁组件，所述上锁组件包括双面电磁铁、顶杆和复位弹簧；所述顶杆为两个，滑动设置在计量舱门上，且底端均通过复位弹簧进行复位；所述双面电磁铁设置在两个顶杆的底端之间；两个所述顶杆在双面电磁铁和复位弹簧作用下伸出或缩回计量舱门，以实现对计量舱门的上锁和解锁。进一步地，所述计量舱内还布设有摄像头和照明灯。进一步地，所述控制器包括社设置于箱体上的显示面板；所述计量舱内还设有温湿度传感器；所述除湿机构还包括设置在箱身上的半导体制冷器，且制冷端位于冷凝框内。由于本发明采用了上述技术方案，本发明具有以下优点：1.本发明通过雨布升降机构和除湿机构的配合设计，实现了雨天时自动对外箱门的遮盖以及对计量舱内空气的干燥，有效防止了雨水对电能计量箱的侵蚀，降低了漏电情况的发生；除此之外，通过设置漏电检修机构，进一步方便了对计量舱内电器元件的远程漏电排查和检修。2.本发明通过在除湿机构中增设水浸传感器，有效避免了因叶轮卡住或转动传感器损坏而使得雨布升降机构和除湿机构无法正常工作的情况。3.本发明通过温湿度传感器和半导体制冷器的配合设计，有效解决了未下雨时计量舱内的温度和/或湿度较高的问题，有效提高了本发明的处理能力；除此之外，通过显示面板实时显示温湿度及计量舱内部情况，大大方便了人工快速巡检。附图说明图1-3为本发明的整体结构示意图。图4为本发明图3中A-A方向的剖面结构示意图。图5-8为本发明箱体的结构示意图。图9为本发明图8中B-B方向的剖面结构示意图。图10为本发明雨布升降机构的结构示意图。图11-12为本发明雨布升降机构去掉叶轮组件的结构示意图。图13为本发明明雨布升降机构中叶轮组件的结构示意图。图14为本发明图11中D处的放大结构示意图。图15为本发明图11中E处的放大结构示意图。图16为本发明图12中F处的放大结构示意图。图17为本发明去掉外箱门的装配结构示意图。图18为本发明去掉外箱门及计量舱门的装配结构示意图。图19-21为本发明除湿机构中冷凝组件的结构示意图。图22为本发明图21中C-C方向的剖面结构示意图。图23为本发明冷凝组件去掉冷凝框及挡水条的结构示意图。图24为本发明除湿机构中引风机的结构示意图。图25为本发明漏电检修机构的结构示意图。图26为本发明漏电检修机构与计量舱门的装配结构示意图。图27为本发明实施例三中除湿机构的装配结构示意图。附图标号：1-箱体；11-箱身；12-计量舱门；13-排雨罩；14-外箱门；2-雨布升降机构；21-叶轮组件；22-雨布驱动组件【2201-锥齿轮传动件；2202-传动丝杠；2203-雨布卷轴；2204-滑动板；2205-电机一；2206-固定板】；3-除湿机构；31-制冷机；32-冷凝组件【3201-冷凝框；3202-冷凝管道；3203-冷凝翅片；3204-挡水条】；33-过滤滤芯；34-引风机；35-半导体制冷器；4-漏电检修机构；41-电动丝杠一；42-电动丝杠二；43-伸缩电缸一；44-操作板座；45-上锁组件；5-控制器。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员能够在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“进”、“出”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一：如图1-9所示，一种具有防漏电功能的电能计量箱，包括箱体1，箱体1包括箱身11、计量舱门12、排雨罩13和外箱门14；箱身11底部设有支腿1101，箱身11上设有计量舱1102、除湿通道1103和排水通道1108；计量舱1102内安装有电能计量用的电器元件；除湿通道1103为L形，设置在计量舱1102的左下方，底端和顶端分别通过进风口1104和回风口1105与计量舱1102连通；除湿通道1103采用半封闭设计，通过在箱身11上建槽形成，内部设有除湿机构3；计量舱门12转动安装在计量舱1102上；外箱门14转动安装在箱身11上，位于计量舱门12外侧，并将箱身11对应的整个面覆盖，使得除湿通道1103形成封闭的通道，这样设计方便对除湿机构3的安装和维护；排雨罩13安装在箱身11上端，顶部为漏斗状；箱身11上对应外箱门14位置的一侧设有雨布升降机构2；排雨罩13底部设有与排水通道1108上端连通的收集通道1301；排水通道1108下端与除湿机构3连接，并通过除湿机构3将雨水排出箱体1外；箱身11上还设有控制舱1106，控制器5设置于控制舱1106内，用于控制雨布升降机构2和除湿机构3的运行，并与远程控制平台进行信息传输。作为本实施例的一个具体实施方式，如图10-16所示，雨布升降机构2包括叶轮组件21和雨布驱动组件22；叶轮组件21包括叶轮2101和转动传感器2102；收集通道1301内设有叶轮舱1302，叶轮2101转动安装在叶轮舱1302内；转动传感器2102对应叶轮2101转轴安装在叶轮舱1302内，型号为RD-11801；雨布驱动组件22包括锥齿轮传动件2201、传动丝杠2202、雨布卷轴2203、滑动板2204、电机一2205和固定板2206；传动丝杠2202设置于箱身11两侧，且上下两端分别与锥齿轮传动件2201中的连接块2201a及固定板2206转动连接；连接块2201a固定设置于排雨罩13内，固定板2206固定设置于箱身11底部；排雨罩13内设有避空，雨布卷轴2203左右水平安装在排雨罩13的避空内，两端分别与连接块2201a转动连接；具体的，锥齿轮传动件2201还包括锥齿轮一2201b和锥齿轮二2201c，锥齿轮一2201b固定安装在雨布卷轴2203两端，锥齿轮二2201c固定安装在两个传动丝杠2202上端，且锥齿轮一2201b和锥齿轮二2201c啮合连接；电机一2205固定安装在箱体1上，输出端固定安装有锥齿轮三2205a，并通过锥齿轮三2205a与其中一个锥齿轮传动件2201的锥齿轮一2201b啮合连接；滑动板2204通过设置在箱身11两侧的滑轨1107上下滑动，且两端分别与传动丝杠2202螺纹连接，本实施例中，两个传动丝杠2202上的螺纹旋向相反，这样设计能够保证滑动板2204沿两个传动丝杠2202同步上升或下降；滑动板2204中部与雨布卷轴2203上的雨布连接，并在电机一2205驱动下带动雨布沿传动丝杠2202上下移动；转动传感器2102、电机一2205与控制器5电性连接。作为本实施例的一个具体实施方式，如图17-24所示，除湿机构3包括制冷机31、冷凝组件32和引风机34；冷凝组件32进水口通过管道一与排水通道1108下端密闭连接，制冷机31设置于箱体1上，本实施例中，制冷机31采用压缩制冷机型，并通过热交换方式对管道一进行制冷；本实施例中，管道一与制冷机31进行热交换的部分采用螺旋形，以增加换热面积；引风机34对应进风口1104设置，并将从计量舱1102引入的空气通过冷凝组件32进行干燥后再次通过回风口1105送入计量舱1102；冷凝组件32与引风机34之间设有过滤滤芯33；制冷机31与控制器5电性连接；冷凝组件32具体包括冷凝框3201、冷凝管道3202、冷凝翅片3203和挡水条3204；冷凝框3201外侧与除湿通道1103密闭连接，且通风方向与除湿通道1103一致，内部安装冷凝管道3202；冷凝管道3202的进水端与管道一密闭连接，出水端穿过冷凝框3201与除湿通道1103底部的排水口密闭连接；冷凝翅片3203间隔1-2cm均布排列设置在冷凝管道3202上；挡水条3204设置在冷凝框3201底部的两侧，使得冷凝框3201底部从成一个集水槽；冷凝管道3202出水端与冷凝框3201内侧底部对应的位置均布设有收集孔3202a；引风机34具体包括风扇3402、电机二3403和防护罩3404，防护罩3404安装于进风口1104上，防止异物进入除湿通道1103；电机二3403输出轴与风扇3402连接，并通过支架安装在进风口1104下方；为了保证进风量，本实施例中，设有两个风扇3402，两个风扇3402安装于支架上，转轴上个固定安装一个带轮，连个带轮通过皮带3401同步转动连接；风扇3402与控制器5电性连接；本实施例中，电机一为伺服电机，电机一和电机二防水等级均为IP65以上；工作过程中，当叶轮组件21中的转动传感器2102检测到叶轮2101转动时，通过控制器5控制，雨布升降机构2中的电机一2205以及除湿机构3中的制冷机31、引风机34同时工作，滑动板2204在电机一2205驱动下带动雨布沿传动丝杠2202向下移动至设定距离；雨水通过排水通道1108进入管道一，制冷机31对管道一制冷，制冷后的雨水进入冷凝管道3202并排出；将从计量舱1102引入的空气通过冷凝组件32进行干燥后再次通过回风口1105送入计量舱1102，以此循环，实现对计量舱1102内潮湿空气的干燥；空气中的潮气冷凝成水，通过冷凝管道3202出水端的收集孔3202a收集并排出。作为本实施例的一个具体实施方式，如图25-26所示，为了能够对计量舱1102内的电器件进行漏电检测及维护，避免因空气潮湿引发的漏电对电器件造成不可逆的伤害；计量舱门12内侧还设有漏电检修机构4，漏电检修机构4包括电动丝杠一41、电动丝杠二42、伸缩电缸一43和操作板座44；电动丝杠一41数量为两个，竖直对称设置在计量舱门12内侧；电动丝杠二42左右水平固定安装在两个电动丝杠一41的滑块一之间；伸缩电缸一43前后水平固定安装在电动丝杠二42的滑块二上，且前端与操作板座44固定连接；操作板座44前侧面上左右两侧设有摄像头4404，顶部设有照明灯4403，下部内安装有电机三，电笔4402与电机三输出轴固定连接，在电机三的上方位置设有伸缩电缸二，电动机械夹爪4401与伸缩电缸二输出轴固定连接；其中，电动丝杠一41、电动丝杠二42、伸缩电缸一43、电机三、电动机械夹爪4401、照明灯4403、摄像头4404及伸缩电缸二均与控制器5电性连接；为了保证漏电检修机构4在通过远程操作平台进行检修过程中无外人进入，漏电检修机构4还包括对称设置在计量舱门12内侧面的两组上锁组件45，每组上锁组件45包括双面电磁铁4501、顶杆4502和复位弹簧4503；顶杆4502为两个，相互交错滑动设置在计量舱门12上，且底端均通过复位弹簧4503进行复位，其中复位弹簧4503为拉伸弹簧；双面电磁铁4501设置在两个顶杆4502的底端之间，型号为柯美B227；箱身11对应两组上锁组件45上顶杆4502的位置设置入锁孔，两个顶杆4502在双面电磁铁4501和复位弹簧4503作用下插入入锁孔或缩回计量舱门12，以实现对计量舱门12的上锁和解锁；双面电磁铁4501与控制器5电性连接；为了保证远程操作平台在检修时能够全方位掌握计量舱1102内的情况，计量舱1102内还布设有多个摄像头4404和照明灯4403；在电能计量箱工作过程中，远程操作平台通过控制器5控制漏电检修机构4定期对计量舱1102内的电器元件进行漏电检测；首先控制双面电磁铁4501开启，将上锁组件45进行上锁；而后在多个摄像头4404和照明灯4403配合下，通过控制电动丝杠一41、电动丝杠二42来带动电笔4402按顺序依次对易漏电点周围的元器件进行漏电检测；当检测到漏电点时，伸缩电缸二启动，并在电动丝杠一41、电动丝杠二42配合下将电动机械夹爪4401对准漏电点所对应的电线连接处，而后电动机械夹爪4401连接处的电线夹住，并在电动丝杠一41、电动丝杠二42缓慢动作配合下拉拽电线，如果该电线很轻易发生转动或者脱离连接处，则证明该处连接松动造成漏电；而后通过电动机械夹爪4401在电动丝杠一41、电动丝杠二42缓慢动作配合下将电线插入连接处，并通过电机三带动电笔4402进行紧固；完成检修后，控制器5控制上锁组件45解锁，操作板座44在电动丝杠一41、电动丝杠二42配合下复位。需要说明的是，本实施例中漏电检修机构4的设计只是为远程漏电排查及检修提供了方便，一旦出现漏电点无法通过远程查出、检修或电器元件损坏问题，仍需人工进行维护。实施例二：本实施例在实施例一基础上，在除湿机构3中增加了水浸传感器，水浸传感器型号为EM300SLD，设置于排水通道1108下端的侧面，当水浸传感器检测到雨水时，同样通过控制器5开启雨布升降机构2中的电机一2205以及除湿机构3中的制冷机31、引风机34；目的在于防止因叶轮2101卡住或转动传感器2102损坏而使得雨布升降机构2和除湿机构3无法正常工作。实施例三：本实施例在实施例一或实施例二基础上，如图27所示，将控制器5上增设了显示面板，显示面板设置于箱体1上的外箱门14上；在计量舱1102内增设了温湿度传感器；除湿机构3还增设了设置在箱身11上的半导体制冷器35，半导体制冷器35的制冷端位于冷凝框3201内；本实施例中，将冷凝框3201位于引风机34一侧沿除湿通道1103延伸加长，半导体制冷器35的制冷端位于冷凝管道3202的前侧。在未下雨情况下，当温湿度传感器检测到计量舱1102内的温度和/或湿度较高并达到上限设定值时，通过控制器5开启引风机34和半导体制冷器35，使得引风机34将从计量舱1102引入的空气通过半导体制冷器35进行干燥后再次通过回风口1105送入计量舱1102，以此循环，实现对计量舱1102内潮湿空气的干燥和降温；空气中的潮气冷凝成水，通过冷凝管道3202出水端的收集孔3202a收集并排出；另外，显示面板上会实时显示计量舱1102内的温度和湿度，并能够在人工操作下通过摄像头4404显示计量舱1102内电器元件的工作状态，为人工快速巡检提供了方便。
