标题title
一种电力传导用防震型母线连接装置
摘要abst
本发明公开了一种电力传导用防震型母线连接装置，本发明涉及电力传导技术领域，包括外壳，该外壳的外表面固定连接有第一进线口，所述外壳外表面远离第一进线口的一侧固定连接有第二进线口，所述外壳内腔底部的边角处固定连接有减震器，所述减震器的顶部固定连接有底板，所述底板顶部的中心处固定连接有连接器，所述连接器远离第一进线口的一侧固定连接有连接管，所述连接管远离连接器的一侧固定连接有固定管。该电力传导用防震型母线连接装置，通过连接器将两根母线连接在一起，通过固定管可以将母线固定住，需要维修时可以快速的将母线卸下，减震器在使用过程中，可以减小装置受到的震动，使得母线连接得更加稳固。
权利要求书clms
1.一种电力传导用防震型母线连接装置，包括外壳，该外壳的外表面固定连接有第一进线口，所述外壳外表面远离第一进线口的一侧固定连接有第二进线口，所述外壳的外表面固定安装有通风窗，其特征在于：所述外壳内腔底部的边角处固定连接有减震器，所述减震器的顶部固定连接有底板，且所述的底板的外表面滑动连接在外壳的内表面，所述底板顶部的中心处固定连接有连接器，所述连接器远离第一进线口的一侧固定连接有连接管，所述连接管远离连接器的一侧固定连接有固定管。2.根据权利要求1所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述减震器包括方仓，所述方仓的底部固定连接在外壳内腔的底部，所述方仓的内表面滑动连接有滑动仓，所述滑动仓的顶部固定连接在底板的底部，所述方仓内腔的底部滑动连接有滑动板，所述滑动板的外表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端固定连接在方仓的内表面。3.根据权利要求2所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述滑动仓的底部固定连接有直板，所述直板的底部固定连接有第一滑块，所述直板底部靠近第一弹簧的边侧处固定连接有第二滑块，所述滑动板的顶部固定连接有第一滑动块，所述滑动板顶部靠近第一弹簧的边侧处固定连接有第二滑动块。4.根据权利要求3所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述滑动仓的底部固定连接有竖板，所述竖板外表面靠近第一滑动块的一侧固定连接有横板，所述竖板的外表面固定连接有弹性弧板。5.根据权利要求1所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述连接器包括第一连接盒，所述第一连接盒的底部固定连接在底板的顶部，所述第一连接盒的外表面转动连接有第二连接盒，所述第二连接盒内腔的底部固定连接有插槽，所述插槽的外表面固定连接有导电片。6.根据权利要求5所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述插槽的顶部固定连接有散热片，所述第一连接盒的外表面开设有第一出气口，所述第二连接盒的外表面开设有第二出气口，所述第一连接盒的顶部固定连接有通风板。7.根据权利要求1所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述固定管包括圆管，所述圆管的底部固定连接在连接管的顶部，所述圆管的外表面固定连接有圆柱，所述圆管的内表面滑动连接有直管。8.根据权利要求7所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述圆柱内腔的底部固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的顶端固定连接有半圆板，所述圆柱的内表面开设有滑槽。9.根据权利要求7所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述直管包括圆锥，所述圆锥的外表面滑动连接在圆管的内表面，所述圆锥的顶部固定连接有圆环，所述圆锥的内表面固定连接有连接杆，所述连接杆的底部固定连接有弹性板，所述弹性板的底部固定连接有弧形板。10.根据权利要求9所述的一种电力传导用防震型母线连接装置，其特征在于：所述圆环的底部固定连接有柱体，所述柱体的外表面开设有孔洞，所述孔洞的内表面转动连接有挡板，所述挡板的外表面固定连接有弹片。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力传导技术领域，具体为一种电力传导用防震型母线连接装置。背景技术母线是指在变电所中各级电压配电装置的连接，以及变压器等电气设备和相应配电装置的连接，大都采用矩形或圆形截面的裸导线或绞线，母线的作用是汇集、分配和传送电能，母线按结构分为硬母线、软母线和封闭母线，母线槽是由金属板为保护外壳、导电排、绝缘材料及有关附件组成的系统，它可制成标准长度的段节，并且每隔一段距离设有插接分线盒，也可制成中间不带分线盒的馈电型封闭式母线。随着各行各业的用电量迅增，作为输电导线的传统电缆在大电流输送系统中已不能满足要求，插接式母线槽在大电流输送时表现的更好，但现有的母线连接装置将母线固定好后不易拆卸，拆卸安装的过程较为繁琐，同时，由于现有的母线连接装置缺少缓冲，使得装置在受到震动时，装置内部的元件可能发生偏移损坏，为了解决以上问题，我们提出一种电力传导用防震型母线连接装置。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种电力传导用防震型母线连接装置，包括外壳，该外壳的外表面固定连接有第一进线口，所述外壳外表面远离第一进线口的一侧固定连接有第二进线口，所述外壳的外表面固定安装有通风窗，所述外壳内腔底部的边角处固定连接有减震器，所述减震器的顶部固定连接有底板，且所述的底板的外表面滑动连接在外壳的内表面，所述底板顶部的中心处固定连接有连接器，所述连接器远离第一进线口的一侧固定连接有连接管，所述连接管远离连接器的一侧固定连接有固定管，通过本装置将母线连接在一起，减少震动。优选的，所述减震器包括方仓，所述方仓的底部固定连接在外壳内腔的底部，所述方仓的内表面滑动连接有滑动仓，所述滑动仓的顶部固定连接在底板的底部，所述方仓内腔的底部滑动连接有滑动板，所述滑动板的外表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端固定连接在方仓的内表面，通过减震器将部分纵向的力转化为横向的力，给装置提供一个缓冲，减少装置受到的震动。优选的，所述滑动仓的底部固定连接有直板，所述直板的底部固定连接有第一滑块，所述直板底部靠近第一弹簧的边侧处固定连接有第二滑块，所述滑动板的顶部固定连接有第一滑动块，所述滑动板顶部靠近第一弹簧的边侧处固定连接有第二滑动块，通过第一滑块和第二滑块倾斜角的不同，来达到不同的缓冲效果。优选的，所述滑动仓的底部固定连接有竖板，所述竖板外表面靠近第一滑动块的一侧固定连接有横板，所述竖板的外表面固定连接有弹性弧板，通过弹性弧板使得减震器在震动过大时卡死。优选的，所述连接器包括第一连接盒，所述第一连接盒的底部固定连接在底板的顶部，所述第一连接盒的外表面转动连接有第二连接盒，所述第二连接盒内腔的底部固定连接有插槽，所述插槽的外表面固定连接有导电片，连接器将母线连接起来，连接器可以转动一定的角度，适应不同的母线。优选的，所述插槽的顶部固定连接有散热片，所述第一连接盒的外表面开设有第一出气口，所述第二连接盒的外表面开设有第二出气口，所述第一连接盒的顶部固定连接有通风板，通风板使得连接器内部通风更好，有利于装置散热。优选的，所述固定管包括圆管，所述圆管的底部固定连接在连接管的顶部，所述圆管的外表面固定连接有圆柱，所述圆管的内表面滑动连接有直管，直管固定住母线，带动母线固定在固定管内部。优选的，所述圆柱内腔的底部固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的顶端固定连接有半圆板，所述圆柱的内表面开设有滑槽，通过第二弹簧和半圆板配合，使得直管固定在圆管的内部。优选的，所述直管包括圆锥，所述圆锥的外表面滑动连接在圆管的内表面，所述圆锥的顶部固定连接有圆环，所述圆锥的内表面固定连接有连接杆，所述连接杆的底部固定连接有弹性板，所述弹性板的底部固定连接有弧形板，通过弹性板和弧形板将母线固定住。优选的，所述圆环的底部固定连接有柱体，所述柱体的外表面开设有孔洞，所述孔洞的内表面转动连接有挡板，所述挡板的外表面固定连接有弹片，挡板卡在滑槽内部，使得直管固定住。本发明提供了一种电力传导用防震型母线连接装置。具备以下有益效果：一、该电力传导用防震型母线连接装置，通过连接器将母线固定住，母线在工作过程中会发出大量的热量，通过通风板和两个出气口，使得气流可以顺畅的流过散热片的表面，散热的效率更高。二、该电力传导用防震型母线连接装置，通过减震器减少装置受到的震动，当装置受到震动时，第一滑块和第二滑块会向下移动，推开第一滑动块和第二滑动块，将部分纵向力化为横向力，第一滑动块和第二滑动块移动使得第一弹簧压缩，弹簧可以吸收部分的动能，给装置提供一个缓冲。三、该电力传导用防震型母线连接装置，通过直管将母线固定住，当母线向下穿过圆锥时，母线会推开弧形板，使得母线可以轻松的穿过，当母线向上移出时，弧形板在弹性板的带动下，压在母线的外表面，使得母线难以向外拔出。四、该电力传导用防震型母线连接装置，通过挡板将直管卡在圆管内表面，将直管向下插入到圆管内部，挡板在弹片的带动下，插入到滑槽内部，第二弹簧带动半圆板抵住柱体的底部，使得柱体对挡板有一个向上的力，挡板卡在滑槽的内表面，当需要卸下直管时，带动柱体向下移动，柱体带动挡板转动，使得挡板不再卡在滑槽内部。附图说明图1为本发明一种电力传导用防震型母线连接装置的外部结构示意图；图2为本发明内部结构示意图；图3为本发明减震器部分结构示意图；图4为本发明减震器内部结构示意图；图5为本发明连接器部分结构示意图；图6为本发明连接器部分结构解剖示意图；图7为本发明固定管部分结构解剖示意图；图8为本发明直管部分结构解剖示意图；图9为本发明图7中A部分结构示意图。图中：1、外壳；2、减震器；201、方仓；202、滑动仓；203、滑动板；204、第一弹簧；205、直板；206、第一滑块；207、第二滑块；208、第一滑动块；209、第二滑动块；210、竖板；211、横板；212、弹性弧板；3、底板；4、连接器；41、第一连接盒；42、第二连接盒；43、插槽；44、导电片；45、散热片；46、第二出气口；47、第一出气口；48、通风板；5、固定管；51、圆管；52、圆柱；53、第二弹簧；54、半圆板；55、直管；551、圆环；552、柱体；553、孔洞；554、挡板；555、弹片；556、圆锥；557、连接杆；558、弹性板；559、弧形板；56、滑槽；6、连接管；7、第一进线口；8、第二进线口；9、通风窗。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1如图1-图4所示，本发明提供一种技术方案：一种电力传导用防震型母线连接装置，包括外壳1，该外壳1的外表面固定连接有第一进线口7，外壳1外表面远离第一进线口7的一侧固定连接有第二进线口8，外壳1的外表面固定安装有通风窗9，外壳1内腔底部的边角处固定连接有减震器2，减震器2的顶部固定连接有底板3，底板3的外表面滑动连接在外壳1的内表面，底板3顶部的中心处固定连接有连接器4，连接器4远离第一进线口7的一侧固定连接有连接管6，连接管6远离连接器4的一侧固定连接有固定管5，母线进入到连接器4内部连接在一起，通过固定管5可以将母线固定住，需要维修时可以快速的将母线卸下，减震器2可以减小装置受到的震动，使得母线连接得更加稳固，通过本装置将母线连接在一起，减少装置受到的震动。减震器2包括方仓201，方仓201的底部固定连接在外壳1内腔的底部，方仓201的内表面滑动连接有滑动仓202，滑动仓202的顶部固定连接在底板3的底部，方仓201内腔的底部滑动连接有滑动板203，滑动板203的外表面固定连接有第一弹簧204，第一弹簧204的另一端固定连接在方仓201的内表面，当装置受到震动时，滑动仓202向下移动，滑动仓202带动滑动板203向右侧移动，滑动板203带动第一弹簧204压缩，通过减震器2将部分纵向的力转化为横向的力，给装置提供一个缓冲，减少装置受到的震动。滑动仓202的底部固定连接有直板205，直板205的底部固定连接有第一滑块206，直板205底部靠近第一弹簧204的边侧处固定连接有第二滑块207，滑动板203的顶部固定连接有第一滑动块208，滑动板203顶部靠近第一弹簧204的边侧处固定连接有第二滑动块209，滑动仓202向下移动带动第一滑块206和第二滑块207移动，当装置受到的震动较小时，第一滑块206带动第一滑动块208移动，当装置受到的震动较大时，滑动仓202向下移动的距离更大，此时第二滑块207带动第二滑动块209移动，第二滑动块209带动滑动板203移动的更远，使得第一弹簧204压缩的更紧密，提供的缓冲力更大，通过第一滑块206和第二滑块207倾斜角的不同，来达到不同的缓冲效果。滑动仓202的底部固定连接有竖板210，竖板210外表面靠近第一滑动块208的一侧固定连接有横板211，竖板210的外表面固定连接有弹性弧板212，当装置受到的震动过大时，弹性弧板212滑到滑动板203的下方，在向上返回时，卡在滑动板203下侧，和横板211配合，卡住滑动仓202，通过弹性弧板212使得减震器2在震动过大时卡死。使用时，通过当装置受到震动时，滑动仓202向下移动，滑动仓202带动第一滑块206和第二滑块207移动，当装置受到的震动较小时，第一滑块206带动第一滑动块208移动，滑动板203向右侧移动，滑动板203带动第一弹簧204压缩，当装置受到的震动较大时，滑动仓202向下移动的距离更大，此时第二滑块207带动第二滑动块209移动，第二滑动块209带动滑动板203移动的更远，使得第一弹簧204压缩的更紧密，提供的缓冲力更大，当装置受到的震动过大时，弹性弧板212滑到滑动板203的下方，在向上返回时，卡在滑动板203下侧，和横板211配合，卡住滑动仓202，通过弹性弧板212使得减震器2在震动过大时卡死。实施例2如图5-图9所示，连接器4包括第一连接盒41，第一连接盒41的底部固定连接在底板3的顶部，第一连接盒41的外表面转动连接有第二连接盒42，第二连接盒42内腔的底部固定连接有插槽43，插槽43的外表面固定连接有导电片44，将母线插入到插槽43中，导电片44有一定的弹性，可以和第一连接盒41配合，使得连接器4旋转一定的角度，连接器4将母线连接起来，连接器4可以转动一定的角度，适应不同的母线。插槽43的顶部固定连接有散热片45，第一连接盒41的外表面开设有第一出气口47，第二连接盒42的外表面开设有第二出气口46，第一连接盒41的顶部固定连接有通风板48，气体可以通过通风板48进入到连接器4内部，吹过散热片45，将部分热量带走，再通过第一出气口47和第二出气口46流出，通风板48使得连接器4内部通风更好，有利于装置散热。固定管5包括圆管51，圆管51的底部固定连接在连接管6的顶部，圆管51的外表面固定连接有圆柱52，圆管51的内表面滑动连接有直管55，直管55固定住母线，通过圆柱52将直管55固定住，直管55带动母线固定在固定管5内部。圆柱52内腔的底部固定连接有第二弹簧53，第二弹簧53的顶端固定连接有半圆板54，圆柱52的内表面开设有滑槽56，第二弹簧53带动半圆板54向上移动，半圆板54抵住直管55的底部，使得直管55固定住，通过第二弹簧53和半圆板54配合，使得直管55固定在圆管51的内部。直管55包括圆锥556，圆锥556的外表面滑动连接在圆管51的内表面，圆锥556的顶部固定连接有圆环551，圆锥556的内表面固定连接有连接杆557，连接杆557的底部固定连接有弹性板558，弹性板558的底部固定连接有弧形板559，将母线向下穿过圆锥556，母线会推开弧形板559，使得母线可以轻松的穿过，当母线向上移出时，弧形板559在弹性板558的带动下，压在母线的外表面，使得母线难以向外拔出，通过弹性板558和弧形板559将母线固定住。圆环551的底部固定连接有柱体552，柱体552的外表面开设有孔洞553，孔洞553的内表面转动连接有挡板554，挡板554的外表面固定连接有弹片555，当柱体552插入到圆柱52时，弹片555带动挡板554卡在滑槽56内部，此时柱体552向外移动时，挡板554会挡在滑槽56的内表面，半圆板54抵住柱体552的底部，使得柱体552固定的牢固，当需要卸下母线时，将柱体552向下压，挡板554被滑槽56带动，弯曲弹片555，挡板554旋转不再挡住柱体552，可以将母线拔出，通过挡板554使得直管55可以快速的安装拆卸。使用时，通过插槽43插入母线，导电片44有一定的弹性，可以和第一连接盒41配合，使得连接器4旋转一定的角度，气体可以通过通风板48进入到连接器4内部，吹过散热片45，将部分热量带走，再通过第一出气口47和第二出气口46流出，使得连接器4内部通风更好，在安装母线时，将母线向下穿过圆锥556，母线会推开弧形板559，使得母线可以轻松的穿过，当母线向上移出时，弧形板559在弹性板558的带动下，压在母线的外表面，使得母线难以向外拔出，将柱体552插入到圆柱52，弹片555带动挡板554卡在滑槽56内部，此时柱体552向外移动时，挡板554会挡在滑槽56的内表面，半圆板54抵住柱体552的底部，使得柱体552固定的牢固。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
