标题title
一种基于大数据的课程内容反馈系统及方法
摘要abst
本发明涉及在线课程设置管理技术领域，具体为一种基于大数据的课程内容反馈系统及方法，包括对用户启用或调整倍速播放设置时所对应的视频播放节点进行捕捉；对用户通过各播放设置变更节点所实现的平均语速切换进行梳理分析，对用户的特征听课语速范围进行捕捉识别；对用户的特征语速调整梯度范围进行捕捉识别；对用户在每一历史课程播放记录内所呈现的播放特征指数进行计算；根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理，每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，对课程的倍速播放设置进行适应性调整，按照调整后的播放倍速设置进行播放。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的课程内容反馈方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S100：采集用户于在线课堂终端产生的所有历史课程播放记录，分别在每一历史课程播放记录中，对用户启用或调整倍速播放设置时所对应的视频播放节点进行捕捉，将捕捉得到的所有视频播放节点设为播放设置变更节点；步骤S200：基于播放设置变更节点将所述每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分，获取各个课程片段于相应播放倍速下所呈现的平均语速，对用户通过各播放设置变更节点所实现的平均语速切换进行梳理分析，对用户的特征听课语速范围进行捕捉识别；步骤S300：基于在对所述每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分的过程中，于同一课程片段上捕捉到的不同播放倍速设置分布情况，对用户的特征语速调整梯度范围进行捕捉识别；步骤S400：基于特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，对用户在每一历史课程播放记录内所呈现的播放特征指数进行计算；步骤S500：根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理，每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，对所述课程的倍速播放设置进行适应性调整，按照调整后的播放倍速设置进行播放。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的课程内容反馈方法，其特征在于，所述步骤S200包括：步骤S201：若在某一历史课程播放记录中，捕捉到第i个课程片段在对应的播放倍速P下所呈现的平均语速V，与第i+1个课程片段在对应的播放倍速P下所呈现的平均语速V之间满足|V-V|＜Ve，判断由第i个课程片段与第i+1个课程片段所构成的播放设置变更节点L：V→V，为所述某一历史课程播放记录中的一个特征变更节点，其中，Ve表示语速偏差阈值；步骤S202：当连续捕捉到存在M个特征变更节点，且M大于个数阈值，对构成所述M个特征变更节点的所有课程片段于各自对应的播放倍速下所呈现的平均语速进行提取，再对提取到的所有平均语速求取平均值得到目标平均语速Vr；将所述目标平均语速Vr作为在所述某一历史课程播放记录中存在的一个特征听课语速；步骤S203：汇集从所有历史课程播放记录中提取得到的特征听课语速，捕捉最大特征听课语速Vr以及最小特征听课语速Vr，整理得到用户的特征听课语速范围。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据的课程内容反馈方法，其特征在于，所述步骤S300包括：步骤S301：对任意历史课程播放记录内任意课程片段的所有倍速播放设置记录进行提取，当于第j个课程片段上同时捕捉到存在两种或者两种以上的播放倍速的设置记录，判断用户在所述第j个课程片段上以N种平均语速播放了N次；步骤S302：将用户在第j个课程片段上第N次播放时对应的平均语速的VN作为与第j-1个课程片段划分并构建播放设置变更节点时参考的平均语速，即由第j-1个课程片段与第j个课程片段所构成的播放设置变更节点为L：V→VN，其中，V表示第j-1个课程片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速；步骤S303：计算U＝/，其中，V1、V2、...、VN-1、VN分别表示第1、2、...、N-1、N次播放时对应的平均语速，其中，N≥2，1≤k≤N，j≥2；提取U作为用户的一种语速调整梯度；汇集从所有历史课程播放记录中提取得到的语速调整梯度，捕捉最大语速调整梯度R以及最小语速调整梯度R，整理得到用户的特征语速调整梯度范围。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据的课程内容反馈方法，其特征在于，所述步骤S200包括：步骤S401：获取基于播放设置变更节点对所述每一历史课程播放记录对应的课程进行片段划分后得到的每一课程片段，当某一课程片段对应的平均语速Vf满足Vf∈，判断所述某一课程片段为第一特征片段，当某一课程片段对应的平均语速Vf满足判断所述某一课程片段为第二特征片段；分别对每一历史课程播放记录计算第一播放特征指数β1＝Y/X；其中，X表示汇集所有第一特征片段得到的总课程片段时长，Y表示汇集所有第二特征片段得到的总课程片段时长；步骤S402：若存在连续的某第一特征片段与某第二特征片段，且所述某第一特征片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速为V1，所述某第二特征片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速为V2，即由某第一特征片段与某第二特征片段所构成的播放设置变更节点为L：V1→V2；当V1、V2满足V1＜V2时，且判断某第二特征片段的播放为不适配播放，分别在每一历史课程播放记录中，对连续出现不适配播放的第二特征片段的次数H进行捕捉；分别对每一历史课程播放记录计算第二播放特征指数β2＝H；其中，F表示汇集所有不适配播放的第二特征片段得到的总课程片段时长。5.根据权利要求4所述的一种基于大数据的课程内容反馈方法，其特征在于，所述步骤S500包括:步骤S501：获取各历史课程播放记录的第一播放特征指数β1和第二播放特征指数β2，计算各历史课程播放记录的综合播放特征指数α＝β1*β2；当某一历史课程播放记录对应的综合播放特征指数α大于指数阈值，对所述某一历史课程播放记录进行标记，向用户进行反馈；步骤S502：对被标记的任一历史课程播放记录所对应的课程进行提取，保留用户对所述课程的所有倍速播放设置，对所述课程内所有不适配播放的第二特征片段进行提取，获取所述第二特征片段内原始没有设置倍速播放时的平均语速Ve，基于所述平均语速为用户重新确认播放倍速Pr，满足平均语速Ve在所述播放倍速Pr下所呈现的平均语速与用户特征听课语速范围内的Vr最接近。6.应用于权利要求1-5中任意一项所述的一种基于大数据的课程内容反馈方法的课程内容反馈系统，其特征在于，所述系统包括历史课程播放记录管理模块、特征听课语速范围判断识别模块、特征语速调整梯度范围判断模块、播放特征指数计算管理模块、历史课程播放记录标记反馈管理模块；所述历史课程播放记录管理模块，用于采集用户于在线课堂终端产生的所有历史课程播放记录，分别在每一历史课程播放记录中，对用户启用或调整倍速播放设置时所对应的视频播放节点进行捕捉，将捕捉得到的所有视频播放节点设为播放设置变更节点；所述特征听课语速范围判断识别模块，用于根据播放设置变更节点将所述每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分，获取各个课程片段于相应播放倍速下所呈现的平均语速，对用户通过各播放设置变更节点所实现的平均语速切换进行梳理分析，对用户的特征听课语速范围进行捕捉识别；所述特征语速调整梯度范围判断模块，用于根据在对所述每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分的过程中，于同一课程片段上捕捉到的不同播放倍速设置分布情况，对用户的特征语速调整梯度范围进行捕捉识别；所述播放特征指数计算管理模块，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，对用户在每一历史课程播放记录内所呈现的播放特征指数进行计算；所述历史课程播放记录标记反馈管理模块，用于根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理，每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，对所述课程的倍速播放设置进行适应性调整，按照调整后的播放倍速设置进行播放。7.根据权利要求6所述的课程内容反馈系统，其特征在于，所述播放特征指数计算管理模块包括第一播放特征指数计算单元、第二播放特征指数计算单元；所述第一播放特征指数计算单元，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，结合在用户每一历史课程播放记录对应课程内第一特征片段和第二特征片段的分布情况，对每一历史课程播放记录进行第一播放特征指数的计算；所述第二播放特征指数计算单元，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，结合在用户每一历史课程播放记录对应课程内所有不适配播放的第二特征片段的分布情况，对每一历史课程播放记录进行第二播放特征指数的计算。8.根据权利要求6所述的课程内容反馈系统，其特征在于，所述历史课程播放记录标记反馈管理模块包括标记反馈管理单元、适应性调整单元；所述标记反馈管理单元，用于根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理；所述适应性调整单元，用于每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，按照调整后的播放倍速设置进行播放。
说明书desc
技术领域本发明涉及在线课程设置管理技术领域，具体为一种基于大数据的课程内容反馈系统及方法。背景技术随着互联网技术在多媒体领域的广泛应用，越来越多的用户选择在线观看影片、教学课程或直播互动等。相比于传统线下收看，在线观看具有能够倍速播放、进度调节、暂停重播、集数选择等多方面优势；而对于倍速播放课程来说有利有弊，其利在于倍速听课有时候可以提高注意力，因为老师的说话语速变快，所以需要反应速度也加快，精神注意力也要高度集中，这样从一定程度上可以减少三心二意，或者是有的知识其实比较简单，不用花费太多的时间和精力，其弊在于容易培养青年人急躁的心态，追求听课速度却不关注听课质量，反而适得其反，成为一种浪费时间、浪费精力的表现，并且也容易会错过知识关键点，对重要知识点造成误判，而知识很多都是相关联的，一部分学不好很有可能影响后面的学习，大大影响听课效率。发明内容本发明的目的在于提供一种基于大数据的课程内容反馈系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于大数据的课程内容反馈方法，方法包括：步骤S100：采集用户于在线课堂终端产生的所有历史课程播放记录，分别在每一历史课程播放记录中，对用户启用或调整倍速播放设置时所对应的视频播放节点进行捕捉，将捕捉得到的所有视频播放节点设为播放设置变更节点；步骤S200：基于播放设置变更节点将每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分，获取各个课程片段于相应播放倍速下所呈现的平均语速，对用户通过各播放设置变更节点所实现的平均语速切换进行梳理分析，对用户的特征听课语速范围进行捕捉识别；步骤S300：基于在对每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分的过程中，于同一课程片段上捕捉到的不同播放倍速设置分布情况，对用户的特征语速调整梯度范围进行捕捉识别；步骤S400：基于特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，对用户在每一历史课程播放记录内所呈现的播放特征指数进行计算；步骤S500：根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理，每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，对课程的倍速播放设置进行适应性调整，按照调整后的播放倍速设置进行播放。进一步的，步骤S200包括：步骤S201：若在某一历史课程播放记录中，捕捉到第i个课程片段在对应的播放倍速P下所呈现的平均语速V，与第i+1个课程片段在对应的播放倍速P下所呈现的平均语速V之间满足|V-V|＜Ve，判断由第i个课程片段与第i+1个课程片段所构成的播放设置变更节点L：V→V，为某一历史课程播放记录中的一个特征变更节点，其中，Ve表示语速偏差阈值；每当捕捉到一个的特征变更节点，意味着用户在两个相邻且原本平均语速不相等的课程片段内，通过调整播放倍速来实现维持两个相邻课程片段之间授课语速的总体均衡；步骤S202：当连续捕捉到存在M个特征变更节点，且M大于个数阈值，对构成M个特征变更节点的所有课程片段于各自对应的播放倍速下所呈现的平均语速进行提取，再对提取到的所有平均语速求取平均值得到目标平均语速Vr；将目标平均语速Vr作为在某一历史课程播放记录中存在的一个特征听课语速；当特征变更节点呈现连续趋势，则代表用户对当前所体现出来的授课语速的意向趋势是较为强烈的；默认当前授课语速是不会影响用户正常学习课程内容的速度；步骤S203：汇集从所有历史课程播放记录中提取得到的特征听课语速，捕捉最大特征听课语速Vr以及最小特征听课语速Vr，整理得到用户的特征听课语速范围。进一步的，步骤S300包括：步骤S301：对任意历史课程播放记录内任意课程片段的所有倍速播放设置记录进行提取，当于第j个课程片段上同时捕捉到存在两种或者两种以上的播放倍速的设置记录，判断用户在第j个课程片段上以N种平均语速播放了N次；步骤S302：将用户在第j个课程片段上第N次播放时对应的平均语速的VN作为与第j-1个课程片段划分并构建播放设置变更节点时参考的平均语速，即由第j-1个课程片段与第j个课程片段所构成的播放设置变更节点为L：V→VN，其中，V表示第j-1个课程片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速；步骤S303：计算U＝/，其中，V1、V2、...、VN-1、VN分别表示第1、2、...、N-1、N次播放时对应的平均语速，其中，N≥2，1≤k≤N，j≥2；提取U作为用户的一种语速调整梯度；汇集从所有历史课程播放记录中提取得到的语速调整梯度，捕捉最大语速调整梯度R以及最小语速调整梯度R，整理得到用户的特征语速调整梯度范围。进一步的，步骤S400包括：步骤S401：获取基于播放设置变更节点对每一历史课程播放记录对应的课程进行片段划分后得到的每一课程片段，当某一课程片段对应的平均语速Vf满足Vf∈，判断某一课程片段为第一特征片段，当某一课程片段对应的平均语速Vf满足判断某一课程片段为第二特征片段；分别对每一历史课程播放记录计算第一播放特征指数β1＝Y/X；其中，X表示汇集所有第一特征片段得到的总课程片段时长，Y表示汇集所有第二特征片段得到的总课程片段时长；步骤S402：若存在连续的某第一特征片段与某第二特征片段，且某第一特征片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速为V1，某第二特征片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速为V2，即由某第一特征片段与某第二特征片段所构成的播放设置变更节点为L：V1→V2；当V1、V2满足V1＜V2时，且判断某第二特征片段的播放为不适配播放，分别在每一历史课程播放记录中，对连续出现不适配播放的第二特征片段的次数H进行捕捉；分别对每一历史课程播放记录计算第二播放特征指数β2＝H；其中，F表示汇集所有不适配播放的第二特征片段得到的总课程片段时长。进一步的，步骤S500包括:步骤S501：获取各历史课程播放记录的第一播放特征指数β1和第二播放特征指数β2，计算各历史课程播放记录的综合播放特征指数α＝β1*β2；当某一历史课程播放记录对应的综合播放特征指数α大于指数阈值，对某一历史课程播放记录进行标记，向用户进行反馈；步骤S502：对被标记的任一历史课程播放记录所对应的课程进行提取，保留用户对课程的所有倍速播放设置，对课程内所有不适配播放的第二特征片段进行提取，获取第二特征片段内原始没有设置倍速播放时的平均语速Ve，基于平均语速为用户重新确认播放倍速Pr，满足平均语速Ve在播放倍速Pr下所呈现的平均语速与用户特征听课语速范围内的Vr最接近。为更好的实现上述方法还提出了一种课程内容反馈系统，系统包括历史课程播放记录管理模块、特征听课语速范围判断识别模块、特征语速调整梯度范围判断模块、播放特征指数计算管理模块、历史课程播放记录标记反馈管理模块；历史课程播放记录管理模块，用于采集用户于在线课堂终端产生的所有历史课程播放记录，分别在每一历史课程播放记录中，对用户启用或调整倍速播放设置时所对应的视频播放节点进行捕捉，将捕捉得到的所有视频播放节点设为播放设置变更节点；特征听课语速范围判断识别模块，用于根据播放设置变更节点将每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分，获取各个课程片段于相应播放倍速下所呈现的平均语速，对用户通过各播放设置变更节点所实现的平均语速切换进行梳理分析，对用户的特征听课语速范围进行捕捉识别；特征语速调整梯度范围判断模块，用于根据在对每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分的过程中，于同一课程片段上捕捉到的不同播放倍速设置分布情况，对用户的特征语速调整梯度范围进行捕捉识别；播放特征指数计算管理模块，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，对用户在每一历史课程播放记录内所呈现的播放特征指数进行计算；历史课程播放记录标记反馈管理模块，用于根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理，每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，对课程的倍速播放设置进行适应性调整，按照调整后的播放倍速设置进行播放。进一步的，播放特征指数计算管理模块包括第一播放特征指数计算单元、第二播放特征指数计算单元；第一播放特征指数计算单元，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，结合在用户每一历史课程播放记录对应课程内第一特征片段和第二特征片段的分布情况，对每一历史课程播放记录进行第一播放特征指数的计算；第二播放特征指数计算单元，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，结合在用户每一历史课程播放记录对应课程内所有不适配播放的第二特征片段的分布情况，对每一历史课程播放记录进行第二播放特征指数的计算。进一步的，历史课程播放记录标记反馈管理模块包括标记反馈管理单元、适应性调整单元；标记反馈管理单元，用于根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理；适应性调整单元，用于每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，按照调整后的播放倍速设置进行播放。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明可通过对用户的所有历史课程播放记录进行倍速播放设置的规律分析，捕捉与用户适配且体现用户听课倾向性的倍速播放设置，同时对用户在同一课程片段中所呈现出的倍速设置切换规律，与用户适配的速度调整梯度进行识别判断，基于上述的数据铺垫实现对用户所有历史课程播放记录进行综合性评估，为用户提供智能反馈提示，减少出现因倍速设置的原因导致用户对课程内容的低效率接收。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于大数据的课程内容反馈方法的流程示意图；图2是本发明一种基于大数据的课程内容反馈系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供技术方案：一种基于大数据的课程内容反馈方法，方法包括：步骤S100：采集用户于在线课堂终端产生的所有历史课程播放记录，分别在每一历史课程播放记录中，对用户启用或调整倍速播放设置时所对应的视频播放节点进行捕捉，将捕捉得到的所有视频播放节点设为播放设置变更节点；步骤S200：基于播放设置变更节点将每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分，获取各个课程片段于相应播放倍速下所呈现的平均语速，对用户通过各播放设置变更节点所实现的平均语速切换进行梳理分析，对用户的特征听课语速范围进行捕捉识别；例如说，当播放设置变更节点总数为N，基于N个播放设置变更节点将所述每一历史课程播放记录所对应的课程划分成N+1个课程片段；其中，步骤S200包括：步骤S201：若在某一历史课程播放记录中，捕捉到第i个课程片段在对应的播放倍速P下所呈现的平均语速V，与第i+1个课程片段在对应的播放倍速P下所呈现的平均语速V之间满足|V-V|＜Ve，判断由第i个课程片段与第i+1个课程片段所构成的播放设置变更节点L：V→V，为某一历史课程播放记录中的一个特征变更节点，其中，Ve表示语速偏差阈值；步骤S202：当连续捕捉到存在M个特征变更节点，且M大于个数阈值，对构成M个特征变更节点的所有课程片段于各自对应的播放倍速下所呈现的平均语速进行提取，再对提取到的所有平均语速求取平均值得到目标平均语速Vr；将目标平均语速Vr作为在某一历史课程播放记录中存在的一个特征听课语速；例如说，将某一历史课程播放记录对应的课程划分得到课程片段1、课程片段2、课程片段3、课程片段4、课程片段5；意味着于课程片段1与课程片段2之间存在一个播放设置变更节点a，于课程片段2与课程片段3之间存在一个播放设置变更节点b，于课程片段3与课程片段4之间存在一个播放设置变更节点c，于课程片段4与课程片段5之间存在一个播放设置变更节点d；若播放设置变更节点a、播放设置变更节点b、播放设置变更节点c均为特征变更节点，总个数为3，当前个数阈值为2；综上，获取构成当前3个特征变更节点的所有课程片段在各自对应的播放倍速下呈现的平均授课语速，因为综上可知，需要对构成播放设置变更节点a的课程片段1、课程片段2，对构成播放设置变更节点b的课程片段2、课程片段3，对构成播放设置变更节点c的课程片段3、课程片段4分别获取在各自对应的播放倍速下所呈现的平均授课语速；若课程片段1对应的平均授课语速为v1，课程片段2对应的平均授课语速为v2，课程片段3对应的平均授课语速为v3，课程片段4对应的平均授课语速为v4；综上，该历史课程播放记录中存在的一个特征听课语速为/4；步骤S203：汇集从所有历史课程播放记录中提取得到的特征听课语速，捕捉最大特征听课语速Vr以及最小特征听课语速Vr，整理得到用户的特征听课语速范围；步骤S300：基于在对每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分的过程中，于同一课程片段上捕捉到的不同播放倍速设置分布情况，对用户的特征语速调整梯度范围进行捕捉识别；其中，步骤S300包括：步骤S301：对任意历史课程播放记录内任意课程片段的所有倍速播放设置记录进行提取，当于第j个课程片段上同时捕捉到存在两种或者两种以上的播放倍速的设置记录，判断用户在第j个课程片段上以N种平均语速播放了N次；步骤S302：将用户在第j个课程片段上第N次播放时对应的平均语速的VN作为与第j-1个课程片段划分并构建播放设置变更节点时参考的平均语速，即由第j-1个课程片段与第j个课程片段所构成的播放设置变更节点为L：V→VN，其中，V表示第j-1个课程片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速；步骤S303：计算U＝/，其中，V1、V2、...、VN-1、VN分别表示第1、2、...、N-1、N次播放时对应的平均语速，其中，N≥2，1≤k≤N，j≥2；提取U作为用户的一种语速调整梯度；汇集从所有历史课程播放记录中提取得到的语速调整梯度，捕捉最大语速调整梯度R以及最小语速调整梯度R，整理得到用户的特征语速调整梯度范围；步骤S400：基于特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，对用户在每一历史课程播放记录内所呈现的播放特征指数进行计算；其中，步骤S400包括：步骤S401：获取基于播放设置变更节点对每一历史课程播放记录对应的课程进行片段划分后得到的每一课程片段，当某一课程片段对应的平均语速Vf满足Vf∈，判断某一课程片段为第一特征片段，当某一课程片段对应的平均语速Vf满足判断某一课程片段为第二特征片段；分别对每一历史课程播放记录计算第一播放特征指数β1＝Y/X；其中，X表示汇集所有第一特征片段得到的总课程片段时长，Y表示汇集所有第二特征片段得到的总课程片段时长；步骤S402：若存在连续的某第一特征片段与某第二特征片段，且某第一特征片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速为V1，某第二特征片段在对应的播放倍速下所呈现的平均语速为V2，即由某第一特征片段与某第二特征片段所构成的播放设置变更节点为L：V1→V2；当V1、V2满足V1＜V2时，且判断某第二特征片段的播放为不适配播放，分别在每一历史课程播放记录中，对连续出现不适配播放的第二特征片段的次数H进行捕捉；分别对每一历史课程播放记录计算第二播放特征指数β2＝H；其中，F表示汇集所有不适配播放的第二特征片段得到的总课程片段时长；步骤S500：根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理，每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，对课程的倍速播放设置进行适应性调整，按照调整后的播放倍速设置进行播放；其中，步骤S500包括:步骤S501：获取各历史课程播放记录的第一播放特征指数β1和第二播放特征指数β2，计算各历史课程播放记录的综合播放特征指数α＝β1*β2；当某一历史课程播放记录对应的综合播放特征指数α大于指数阈值，对某一历史课程播放记录进行标记，向用户进行反馈；步骤S502：对被标记的任一历史课程播放记录所对应的课程进行提取，保留用户对课程的所有倍速播放设置，对课程内所有不适配播放的第二特征片段进行提取，获取第二特征片段内原始没有设置倍速播放时的平均语速Ve，基于平均语速为用户重新确认播放倍速Pr，满足平均语速Ve在播放倍速Pr下所呈现的平均语速与用户特征听课语速范围内的Vr最接近。为更好的实现上述方法还提出了一种课程内容反馈系统，系统包括历史课程播放记录管理模块、特征听课语速范围判断识别模块、特征语速调整梯度范围判断模块、播放特征指数计算管理模块、历史课程播放记录标记反馈管理模块；历史课程播放记录管理模块，用于采集用户于在线课堂终端产生的所有历史课程播放记录，分别在每一历史课程播放记录中，对用户启用或调整倍速播放设置时所对应的视频播放节点进行捕捉，将捕捉得到的所有视频播放节点设为播放设置变更节点；特征听课语速范围判断识别模块，用于根据播放设置变更节点将每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分，获取各个课程片段于相应播放倍速下所呈现的平均语速，对用户通过各播放设置变更节点所实现的平均语速切换进行梳理分析，对用户的特征听课语速范围进行捕捉识别；特征语速调整梯度范围判断模块，用于根据在对每一历史课程播放记录所对应的课程进行片段划分的过程中，于同一课程片段上捕捉到的不同播放倍速设置分布情况，对用户的特征语速调整梯度范围进行捕捉识别；播放特征指数计算管理模块，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，对用户在每一历史课程播放记录内所呈现的播放特征指数进行计算；其中，播放特征指数计算管理模块包括第一播放特征指数计算单元、第二播放特征指数计算单元；第一播放特征指数计算单元，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，结合在用户每一历史课程播放记录对应课程内第一特征片段和第二特征片段的分布情况，对每一历史课程播放记录进行第一播放特征指数的计算；第二播放特征指数计算单元，用于根据特征听课语速范围和特征语速调整梯度范围，结合在用户每一历史课程播放记录对应课程内所有不适配播放的第二特征片段的分布情况，对每一历史课程播放记录进行第二播放特征指数的计算；历史课程播放记录标记反馈管理模块，用于根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理，每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，对课程的倍速播放设置进行适应性调整，按照调整后的播放倍速设置进行播放；其中，历史课程播放记录标记反馈管理模块包括标记反馈管理单元、适应性调整单元；标记反馈管理单元，用于根据每一历史课程播放记录对应的播放特征指数，完成对历史课程播放记录的标记反馈管理；适应性调整单元，用于每当用户重新进入被标记的某一历史课程播放记录所对应的课程时，按照调整后的播放倍速设置进行播放。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
