标题title
利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统
摘要abst
本发明涉及一种利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，包括：数值转换部件，用于基于同一用电区域的多项用电参数以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略；电力配置部件，用于基于设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略对从设定整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内的各个用电子区域执行补电取电操作。本发明的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统设计紧凑、节能环保。由于能够预测整块用电区域各个用电子分区之间在未来时间区间内的正负补电关系，从而实现对整块用电区域内各个用电子区域的有效电力资源调配。
权利要求书clms
1.一种利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于，所述系统包括：编号存储机构，用于针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据；大数据服务网元，用于在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求；策略提取机构，与所述大数据服务网元连接，用于获取未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略，所述固定数量的取值与同一用电区域的用电子区域的数量成正比；区域分析部件，用于获取同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量以及同一用电区域的地理面积数值；数值转换部件，与所述策略提取机构连接，用于采用人工智能模型基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略；其中，所述人工智能模型为经过设定总数的多次学习后的前馈神经网络，学习的次数与同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量单调正向关联；其中，基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略与未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略中每一个整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略的数值表示模式相同。2.如权利要求1所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求包括：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内默认的为各个用电子区域提供的用电电量为在当前整时时刻的前一整时时刻到当前整时时刻的时间范围内各个用电子区域的实际用电电量；其中，在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求包括：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内单个用电子区域的实际用电电量小于其默认的用电电量时，对差额电量进行补电操作以将差额电量补给其邻近的用电子区域；其中，在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求包括：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内单个用电子区域的实际用电电量大于其默认的用电电量时，对差额电量进行取电操作以从其邻近的用电子区域取出差额电量补给其本身；其中，在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求包括：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内单个用电子区域的实际用电电量等于其默认的用电电量时，不对其执行补电操作以及取电操作。3.如权利要求2所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于，所述系统还包括：电力配置部件，与所述数值转换部件连接，用于基于未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略对从未来的设定整时时刻到未来的设定整时时刻的下一整时时刻的时间范围内的各个用电子区域执行补电取电操作。4.如权利要求2所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于，所述系统还包括：学习处理部件，与所述数值转换部件连接，用于对前馈神经网络执行设定总数的多次学习以获得所述人工智能模型，并将所述人工智能模型发送给所述数值转换部件使用。5.如权利要求2-4任一所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于：采用人工智能模型基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：将同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略作为所述人工智能模型的各项输入数据。6.如权利要求2-4任一所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于：获取未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：将未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻中的每一个整时时刻作为参考整时时刻，参考整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内执行的对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略作为所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略。7.如权利要求6所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于：将未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻中的每一个整时时刻作为参考整时时刻，参考整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内执行的对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略作为所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略中，将执行补电操作的用电子区域的补电取电策略的数值表示为所述用电子区域对应的等长编码数据紧随为正值且具体取正的数值等于执行补电操作对应的差额电量。8.如权利要求7所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于：将未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻中的每一个整时时刻作为参考整时时刻，参考整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内执行的对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略作为所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略中，将执行取电操作的用电子区域的补电取电策略的数值表示为所述用电子区域对应的等长编码数据紧随为负值且具体取负的数值等于执行取电操作对应的差额电量。9.如权利要求8所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于：将未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻中的每一个整时时刻作为参考整时时刻，参考整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内执行的对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略作为所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略中，将不执行取电操作且不执行补电操作的补电取电策略的数值表示为所述用电子区域对应的等长编码数据紧随零值。10.如权利要求2-4任一所述的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，其特征在于：针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据包括：所述各个不同的等长编码数据为各个不同的等长二进制编码数据，所述各个不同的等长二进制编码数据的位数相同；其中，针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据包括：所述同一用电区域为同一产业园区；其中，针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据包括：所述各个用电子区域分别对应所述同一产业园区内的各个用电工矿企业。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电领域，尤其涉及一种利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统。背景技术配电指的是在电力系统中直接与用户相连并向用户分配电能的环节。配电系统由配电变电所、高压配电线路、配电变压器、低压配电线路以及相应的控制保护设备组成。配电线路按结构有架空线路和地下电缆。农村和中小城市可用架空线路，大城市、旅游区、居民小区等应采用地下电缆。一次配电网络是从配电变电所引出线到配电变电所入口之间的网络，又称高压配电网络，电压通常为6～10千伏，城市多使用10千伏配电。随着城市负荷密度加大，已开始采用20千伏配电方案。二次配电网络是由配电变压器次级引出线到用户入户线之间的线路、元件所组成的系统，又称低压配电网络。接线方式除放射式和环式外，城市的重要用户可用双回线接线。用电负荷密度高的市区则采用网格式接线。这种网络由多条一次配电干线供电，通过配电变压器降压后，经低压熔断器与二次配电网相连。现有技术中，针对一个整块用电区域的各个用电子分区，例如整个用电街区下属的各个用电居民楼，通常采用均匀分配电能资源的分配模式对各个用电子分区进行未来时间区间的用电电量配置，显然，这种配置模式没有考虑到每一个用电子分区的用电电量的分时变化，也无法采用各个用电子分区之间的补电取电操作以保证有限的整块用电区域的供电环境下尽可能实现各个用电子分区的充足电量供应。发明内容为了解决现有技术中的技术问题，本发明提供了一种利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，能够采用智能预测模型以基于整块用电区域的各个用电子分区之间的过往时间区间的正负补电关系以及整块用电区域的各项用电信息预测整块用电区域的各个用电子分区之间在当前时间区间内的正负补电关系，从而在减少整块用电区域电量消耗的同时尽可能保证各个用电子分区的充足供电。根据本发明的一方面，提供了一种利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统，所述系统包括：编号存储机构，用于针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据；大数据服务网元，用于在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求；策略提取机构，与所述大数据服务网元连接，用于获取未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略，所述固定数量的取值与同一用电区域的用电子区域的数量成正比；区域分析部件，用于获取同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量以及同一用电区域的地理面积数值；数值转换部件，与所述策略提取机构连接，用于采用人工智能模型基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略；其中，所述人工智能模型为经过设定总数的多次学习后的前馈神经网络，学习的次数与同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量单调正向关联；其中，基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略与未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略中每一个整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略的数值表示模式相同。由此可见，本发明至少具备以下几处显著的实质性特点：首先、基于整块用电区域的各个用电子分区之间的过往时间区间的正负补电关系以及整块用电区域的各项用电信息预测整块用电区域的各个用电子分区之间在当前时间区间内的正负补电关系，从而为用电区域的整体供电策略提供关键数据；其次、引用大数据服务网元用于在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求；再次、执行所述预测处理的人工智能模型为经过设定总数的多次学习后的前馈神经网络，学习的次数与同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量单调正向关联，从而保证预测结果的可靠性。本发明的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统设计紧凑、节能环保。由于能够预测整块用电区域各个用电子分区之间在未来时间区间内的正负补电关系，从而实现对整块用电区域内各个用电子区域的有效电力资源调配。附图说明以下将结合附图对本发明的实施例进行描述，其中：图1为根据本发明第一实施例示出的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统的结构方框图。图2为根据本发明第二实施例示出的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统的结构方框图。图3为根据本发明第三实施例示出的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统的结构方框图。具体实施方式下面将参照附图对本发明的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统的实施例进行详细说明。图1为根据本发明第一实施例示出的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统的结构方框图，所述系统包括：编号存储机构，用于针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据；大数据服务网元，用于在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求；可替换地，根据实际使用的需求，可以采用区块链服务网元、云端服务网元来替换所述大数据服务网元，用于在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求；策略提取机构，与所述大数据服务网元连接，用于获取未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略，所述固定数量的取值与同一用电区域的用电子区域的数量成正比；区域分析部件，用于获取同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量以及同一用电区域的地理面积数值；数值转换部件，与所述策略提取机构连接，用于采用人工智能模型基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略；其中，所述人工智能模型为经过设定总数的多次学习后的前馈神经网络，学习的次数与同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量单调正向关联；其中，基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略与未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略中每一个整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略的数值表示模式相同；其中，在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求包括：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内默认的为各个用电子区域提供的用电电量为在当前整时时刻的前一整时时刻到当前整时时刻的时间范围内各个用电子区域的实际用电电量；其中，在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求包括：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内单个用电子区域的实际用电电量小于其默认的用电电量时，对差额电量进行补电操作以将差额电量补给其邻近的用电子区域；其中，在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求包括：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内单个用电子区域的实际用电电量大于其默认的用电电量时，对差额电量进行取电操作以从其邻近的用电子区域取出差额电量补给其本身；其中，在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内执行对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略以满足各个用电子区域在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内的不同用电电量需求包括：在当前整时时刻到下一整时时刻的时间范围内单个用电子区域的实际用电电量等于其默认的用电电量时，不对其执行补电操作以及取电操作。图2为根据本发明第二实施例示出的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统的结构方框图。与图1存在区别，图2中的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统还可以包括以下组件：电力配置部件，与所述数值转换部件连接，用于基于未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略对从未来的设定整时时刻到未来的设定整时时刻的下一整时时刻的时间范围内的各个用电子区域执行补电取电操作；示例地，所述电力配置部件包括主控单元和存储单元，所述主控单元用于基于未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略对从未来的设定整时时刻到未来的设定整时时刻的下一整时时刻的时间范围内的各个用电子区域执行补电取电操作，所述存储单元用于存储未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略。图3为根据本发明第三实施例示出的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统的结构方框图。与图1存在区别，图3中的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统还可以包括以下组件：学习处理部件，与所述数值转换部件连接，用于对前馈神经网络执行设定总数的多次学习以获得所述人工智能模型，并将所述人工智能模型发送给所述数值转换部件使用。接着，继续对本发明的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统的具体结构进行进一步的说明。在根据本发明的各个实施例的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统中：采用人工智能模型基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：将同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略作为所述人工智能模型的各项输入数据。在根据本发明的各个实施例的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统中：获取未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：将未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻中的每一个整时时刻作为参考整时时刻，参考整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内执行的对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略作为所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略；其中，将未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻中的每一个整时时刻作为参考整时时刻，参考整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内执行的对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略作为所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略中，将执行补电操作的用电子区域的补电取电策略的数值表示为所述用电子区域对应的等长编码数据紧随为正值且具体取正的数值等于执行补电操作对应的差额电量；其中，将未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻中的每一个整时时刻作为参考整时时刻，参考整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内执行的对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略作为所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略中，将执行取电操作的用电子区域的补电取电策略的数值表示为所述用电子区域对应的等长编码数据紧随为负值且具体取负的数值等于执行取电操作对应的差额电量；其中，将未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻中的每一个整时时刻作为参考整时时刻，参考整时时刻到其下一整时时刻的时间范围内执行的对同一用电区域的各个用电子区域的补电取电策略作为所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：所述参考整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略中，将不执行取电操作且不执行补电操作的补电取电策略的数值表示为所述用电子区域对应的等长编码数据紧随零值。在根据本发明的各个实施例的利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统中：针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据包括：所述各个不同的等长编码数据为各个不同的等长二进制编码数据，所述各个不同的等长二进制编码数据的位数相同；其中，针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据包括：所述同一用电区域为同一产业园区；其中，针对同一用电区域的各个用电子区域，为各个用电子区域提供各个不同的等长编码数据，并存储所述各个不同的等长编码数据包括：所述各个用电子区域分别对应所述同一产业园区内的各个用电工矿企业。另外，在所述利用人工智能模型的补电取电策略鉴别系统中，采用人工智能模型基于同一用电区域的用电子区域的数量、同一用电区域中各个用电子区域的用电设备的累计数量、同一用电区域的地理面积数值以及未来的设定整时时刻之前固定数量的各个整时时刻分别对应的各个用电子区域的补电取电策略预测未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略包括：运行所述人工智能模型以获得所述人工智能模型输出的未来的设定整时时刻对应的各个用电子区域的补电取电策略。在上文中，尽管本公开讨论了本发明的实施例和附图，但是本发明不限于此，而是在不脱离所附权利要求中要求保护的本公开的精神和范围的情况下可以由本公开所属领域的技术人员进行各种不同的修改和改变。
