标题title
一种分布式增益薄片激光器的增益匀化方法
摘要abst
本发明涉及薄片激光器技术领域，具体为一种分布式增益薄片激光器的增益匀化方法。该方法包括如下步骤：设定光强的目标吸收率、增益薄片的数目以及增益介质的吸收系数；根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度；利用所述目标吸收率、所述吸收系数、所述增益介质的总厚度以及所述增益薄片的数目，确定所述增益介质的分割节点；根据所述分割节点得到各增益薄片中增益介质的厚度。本发明提出了分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，通过控制薄片增益介质厚度的方法实现增益匀化，提高增益匀化的均匀度，并降低增益匀化的成本。
权利要求书clms
1.一种分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，包括如下步骤：设定光强的目标吸收率、增益薄片的数目以及增益介质的吸收系数；根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度；利用所述目标吸收率、所述吸收系数、所述增益介质的总厚度以及所述增益薄片的数目，确定所述增益介质的分割节点；根据所述分割节点得到各增益薄片中增益介质的厚度。2.根据权利要求1分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，所述根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度包括：基于增益介质对泵浦光具有负指数吸收作用的特性；根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度。3.根据权利要求2分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，所述根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度，满足如下公式：其中，ln表示增益介质的总厚度，Q表示光强的目标吸收率，α表示增益介质的吸收系数。4.根据权利要求1分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，所述利用所述目标吸收率、所述吸收系数、所述增益介质的总厚度以及所述增益薄片的数目，确定增益介质的分割节点包括：设置吸收效率函数，所述吸收效率函数包括第一吸收效率函数和第二吸收效率函数；根据所述第一吸收效率函数和第二吸收效率函数确定所述增益介质的分割节点。5.根据权利要求4分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，所述设置吸收效率函数包括：设置第一吸收效率函数，且公式如下：Q1＝exp其中，Q1表示第一吸收效率函数，exp表示自然常数e为底的指数函数，α表示增益介质的吸收系数，l表示增益介质的分割节点。6.根据权利要求4分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，所述设置吸收效率函数包括：设置第二吸收效率函数，且公式如下：Q2＝exp其中，Q2表示第二吸收效率函数，exp表示自然常数e为底的指数函数，α表示增益介质的吸收系数，l表示增益介质的分割节点，ln表示增益介质的总厚度。7.根据权利要求4分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，所述确定所述增益介质的分割节点，满足如下公式：其中，Q1表示第一吸收效率函数，li-1表示增益介质的第i-1分割节点，li表示增益介质的第i分割节点，Q2表示第二吸收效率函数，Q表示光强的目标吸收率，n表示增益薄片的数目。8.根据权利要求1分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，所述根据所述分割节点得到各增益薄片中增益介质的厚度包括：根据所述分割节点得到相邻分割节点的差值；利用所述相邻分割节点的差值得到各增益薄片中增益介质的厚度；所述相邻分割节点的差值，满足如下公式：Li＝li-li-1其中，Li表示各薄片中增益介质的厚度，li表示增益介质的第i分割节点，li-1表示增益介质的第i-1分割节点。9.根据权利要求1分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其特征在于，所述增益薄片包括增益介质和非增益介质，且每个增益薄片的厚度均相同，所述分布式增益薄片激光器的增益匀化方法还包括：对所述增益薄片中增益介质的所占比例，以及非增益介质的所占比例进行分配。10.一种分布式增益薄片激光器，所述分布式增益薄片激光器包括多个增益薄片，且每个增益薄片的厚度均相同，所述增益薄片的中增益介质的厚度，根据权利要求1-9中任意一项得到。
说明书desc
本发明涉及薄片激光器技术领域，具体为一种分布式增益薄片激光器的增益匀化方法。背景技术近年来光泵浦薄片激光系统是最具发展前景的激光系统之一。因为在现有技术中直接液冷分布式增益薄片激光器具有紧凑的结构、高效液体冷却的方法以及灵活的夹持机制，所以成为高功率固体激光器的研究热点。目前该类型激光器是实现增益匀化的主要方法，现有技术中采用掺杂不同浓度增益介质的方法，将中间增益介质的掺杂浓度设计为最高，向外逐渐递减，两侧薄片的掺杂浓度最低，以此来实现每一片增益介质的吸收效率基本相同，但是现有方法对增益介质的浓度控制要求较高，不利于精准控制增益介质的浓度，不益于增益匀化的均匀度。发明内容针对现有方法的缺陷以及实际应用的不足，本发明通过控制每片增益介质厚度的方法，使得每片增益介质的吸收效率相同，进而提高增益匀化的均匀度，进一步实现更高精度更低成本的增益匀化。第一方面本发明提供了一种分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，其包括如下步骤，设定光强的目标吸收率、增益薄片的数目以及增益介质的吸收系数；根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度；利用所述目标吸收率、所述吸收系数、所述增益介质的总厚度以及所述增益薄片的数目，确定所述增益介质的分割节点；根据所述分割节点得到各增益薄片中增益介质的厚度。本发明基于增益介质表层为增益薄片，各增益薄片增益介质的厚度不同，多片激光增益介质串接在一个增益模块上的方法，使得每一片增益介质的吸收效率基本相同，提高增益匀化的均匀度。可选地，所述根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度包括：基于增益介质对泵浦光具有负指数吸收作用的特性；根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度。本发明利用目标吸收率和吸收系数等预设值得到增益介质的总厚度，保证增益介质的总厚度符合实际需求量，进而提高了发明的准确性和适用性。可选地，所述根据所述目标吸收率和所述吸收系数得到增益介质的总厚度，满足如下公式：其中，ln表示增益介质的总厚度，Q表示光强的目标吸收率，α表示增益介质的吸收系数。本发明通过公式计算得到增益介质的总厚度，算法计算方式提高了本发明相关数据的准确性和可靠性。可选地，所述利用所述目标吸收率、所述吸收系数、所述增益介质的总厚度以及所述增益薄片的数目，确定增益介质的分割节点包括：设置吸收效率函数，所述吸收效率函数包括第一吸收效率函数和第二吸收效率函数；根据所述第一吸收效率函数和第二吸收效率函数确定所述增益介质的分割节点。本发明通过设置各端点所对应的吸收效率函数进一步获得增益介质的分割节点，利于准确得到各薄片增益介质的厚度。可选地，所述设置吸收效率函数包括：设置第一吸收效率函数，且公式如下：Q1＝exp其中，Q1表示第一吸收效率函数，exp表示自然常数e为底的指数函数，α表示增益介质的吸收系数，l表示增益介质的分割节点。本发明针对泵浦的不同端点设置对应的吸收函数，可以准确地获得增益介质的分割点，并且在相似领域中可以参考使用。可选地，所述设置吸收效率函数包括：设置第二吸收效率函数，且公式如下：Q2＝exp其中，Q2表示第二吸收效率函数，exp表示自然常数e为底的指数函数，α表示增益介质的吸收系数，l表示增益介质的分割节点，ln表示增益介质的总厚度。本发明通过公式计算得到相关数据，利于增益介质最后的分割，使得每片增益介质的吸收效率基本相同。可选地，所述确定所述增益介质的分割节点，满足如下公式：其中，Q1表示第一吸收效率函数，li-1表示增益介质的第i-1分割节点，li表示增益介质的第i分割节点，Q2表示第二吸收效率函数，Q表示光强的目标吸收率，n表示增益薄片的数目。本发明利用吸收效率函数来确定增益介质的分割点，得到每片薄片增益介质部分的厚度，确保每片增益介质的吸收效率基本相同，在相关领域有很高的实用性。可选地，所述根据所述分割节点得到各增益薄片中增益介质的厚度包括：根据所述分割节点得到相邻分割节点的差值；利用所述相邻分割节点的差值得到各增益薄片中增益介质的厚度；所述相邻分割节点的差值，满足如下公式：Li＝li-li-1其中，Li表示各薄片中增益介质的厚度，li表示增益介质的第i分割节点，li-1表示增益介质的第i-1分割节点。本发明的增益介质由增益介质部分和非增益介质部分组成，本实施例中各增益薄片的增益介质部分和非增益介质部分通过键合进行连结，以下描述的各增益薄片都是通过键合实现组合，以保证各增益薄片的总厚度保持一致，利于达到每片薄片的吸收效率相同的目的。可选地，所述增益薄片包括增益介质和非增益介质，且每个增益薄片的厚度均相同，所述分布式增益薄片激光器的增益匀化方法还包括：对所述增益薄片中增益介质的所占比例，以及非增益介质的所占比例进行分配。本发明利用各薄片中增益介质的厚度占比，进一步分配各薄片增益介质的厚度，利于实现各增益薄片的吸收效率基本相同，从而提高增益匀化的均匀度。第二方面，本发明还提供了一种分布式增益薄片激光器，能够高效地执行本发明所提供的一种分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，所述分布式增益薄片激光器包括多个增益薄片，每个增益薄片的厚度均相同，且每片增益介质的吸收效率基本相同。本发明的一种分布式增益薄片激光器，每片增益介质的吸收效率相同，提高增益匀化的均匀度，进一步实现更高精度更低成本的增益匀化，提升本发明整体适用性和实际应用能力。附图说明图1为本发明的分布式增益薄片激光器的增益匀化方法流程图；图2为本发明的分布式增益薄片激光器的吸收效率示意图；图3为本发明的分布式增益薄片激光器的增益薄片示意图；图4为本发明的分布式增益薄片激光器的增益薄片中增益介质的占比以及增益匀化效果图；图5为本发明的分布式增益薄片激光器的增益介质模块示意图。具体实施方式下面将详细描述本发明的具体实施例，应当注意，这里描述的实施例只用于举例说明，并不用于限制本发明。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解，阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的电路，软件或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“在一个实施例中”、“在实施例中”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。请参见图1，为了实现各增益介质薄片的吸收效率基本相同，进一步提高增益匀化的均匀度，实现更高精度更低成本的增益匀化。本发明提供了一种分布式增益薄片激光器的增益匀化方法，所述分布式增益薄片激光器的增益匀化方法包括如下步骤：S1.设定光强的目标吸收率、增益薄片的数目以及增益介质的吸收系数。在本实施例中分布式增益薄片激光器为双端泵浦激光器，双端面泵浦中两侧泵浦光参数相同的情况下，增益介质对两侧泵浦光的吸收情况相互对称，且互不干扰。本实施例中双端泵浦的直接液冷分布式增益薄片激光器，以多片激光增益介质串接在一个增益模块中，使得增益激光器的功率质量比大幅提高，又因为液体直接强制对流流过增益介质的表面，可以很好地实现热管理。为了到达预期的光强吸收效果，本实施例中将提前设定光强的目标吸收率、增益薄片的数目以及增益介质的吸收系数。本实施例中用Q表示光强的目标吸收效率；n表示增益薄片的数目；在本实施例中根据双端泵浦激光器增益介质的吸收截面、掺杂浓度等物理量设置了增益介质的吸收系数并用α加以表示。更进一步地，上述实施例中采用双端泵浦激光器以及相关数据的预设仅为本发明可选条件，在其他实施例中分布式增益薄片激光器的类型以及目标参考量的设定可以根据实际的需求进行灵活选择。S2.根据目标吸收率和吸收系数得到增益介质的总厚度。本实施例中基于增益介质对泵浦光具有负指数吸收作用的特性；根据目标吸收率和吸收系数可以得到增益介质的总厚度，其具体实施内容如下：本实施例中采用的是双端泵浦激光器，基于激光晶体对泵浦光具有负指数吸收作用的特性，最后激光晶体的发热分布呈现出两端高中间低状态。这种发热分布一方面会影响激光器的光束质量，另一方面也会导致激光器的输出效率较低。基于增益介质对泵浦光具有负指数吸收作用，上述增益介质的任意一段增益介质吸收的光强，即在任意一段增益介质下初始泵浦光强相对应衰减的光强量，其具体实施步骤如下：首先，基于增益介质对泵浦光具有负指数吸收作用的特性，若实施例中一段增益介质的厚度为li其吸收的光强为Ii，即在增益介质Ii下初始泵浦光强I0对应衰减的光强量，其具体计算公式如下：Ii＝I0×其中，Ii表示增益介质Ii吸收的光强，I0表示初始泵浦光强，li表示增益介质的厚度。然后，基于此厚度为li的增益介质，其吸收光强的效率为增益介质Ii吸收的光强Ii与增益介质的初始泵浦光强I0的比值，其具体计算公式如下：其中，Qi表示增益介质Ii的吸收效率，Ii表示增益介质Ii吸收的光强，I0表示初始泵浦光强，α表示增益介质的吸收系数，li表示增益介质的厚度。之后，基于本实施例中某一段增益介质对应的吸收效率关系，增益介质对光强的吸收效率可以具体表示为：其中，ΔQ表示某一段增益介质的吸收效率，ΔI表示某一段增益介质吸收的光强，I0表示初始泵浦光强，α表示增益介质的吸收系数，li表示第i点增益介质的厚度，li+1表示第i+1点增益介质的厚度。更进一步地，在负指数吸收条件下根据本实施例吸收效率和增益介质的厚度的关系，则增益介质的总厚度满足如下公式：其中，ln表示增益介质的总厚度，Q表示光强的目标吸收率，α表示增益介质的吸收系数。更进一步地，在本实施例中对于增益介质总厚度的获取方法，可以根据实践需求加以调整，以保证实施例中相关数据的准确性和适用性。本实施例中设计的算法公式仅为本发明的可选条件，在其他一个或者一些实施例中对于算法的运行逻辑可以根据具体实施需求加以修改。S3.利用目标吸收率、吸收系数、增益介质的总厚度以及增益薄片的数目，确定增益介质的分割节点。请参见图2本实施例中确定增益介质分割节点的具体实施步骤如下：首先，基于本实施例的双端泵浦激光器定义双端面泵浦的吸收效率函数，本实施例对双端泵浦的两个端点分别设置吸收效率函数，上述吸收效率函数分别包括了第一吸收效率函数和第二吸收效率函数，其中双端泵浦一端为第一吸收效率函数，双端泵浦另外一端为第二吸收效率函数。基于此，设置第一吸收效率函数且计算公式如下：Q1＝exp其中，Q1表示第一吸收效率函数，exp表示自然常数e为底的指数函数，α表示增益介质的吸收系数，l表示增益介质的分割节点。基于此，设置第二吸收效率函数且计算公式如下：Q2＝exp其中，Q2表示第二吸收效率函数，exp表示自然常数e为底的指数函数，α表示增益介质的吸收系数，l表示增益介质的分割节点，ln表示增益介质的总厚度。更进一步地，本实施例中为了得到双端泵浦激光器增益介质的分割点位置，实施例中针对双端泵浦两个端点分别定义吸收效率函数，本实施例的算法设计方法在实际应用中也广泛应用于其他相关领域，在其他实施例中也可以采用不同的定义方法对相关数据加以分析。然后，本实施例中根据第一吸收效率函数和第二吸收效率函数确定增益介质的分割节点，其具体实施内容如下：利用本实施例中双端泵浦的第一吸收效率函数和第二吸收效率函数找到增益介质的分割节点，确定增益介质分割节点的位置，具体满足如下公式：其中，Q1表示第一吸收效率函数，li-1表示增益介质的第i-1分割节点，li表示增益介质的第i分割节点，Q2表示第二吸收效率函数，Q表示光强的目标吸收率，n表示增益薄片的数目。更进一步地，在本实施例中对双端泵浦的两个端点分别设置吸收效率函数仅为了本发明的充分实施，在其他实施例中可以根据实际需求进行调整。上述实施例中增益介质分割点的计算方法仅为本发明的可选条件，在其他实施例中增益介质的分割步骤和方法可以根据具体的需求进行灵活选择。在本实施例中，利用循环算法、第一吸收效率函数以及第二吸收效率函数得到增益介质的分割节点，本实施例中预先设置了增益薄片数目为n，那么本实施例的增益介质一共存在n+1个分割节点。S4.根据分割节点得到各增益薄片中增益介质的厚度。本实施例中为了得到各增益薄片中增益介质的厚度具体实施步骤如下：首先，根据增益介质的分割节点计算得到相邻两个分割节点的差值。本实施例中利用相邻两个分割节点的作差，差值代表各增益薄片中增益介质的厚度，求解上述相邻两个分割节点的差值，满足如下公式：Li＝li-li-1其中，Li表示各薄片中增益介质的厚度，li表示增益介质的第i分割节点，li-1表示增益介质的第i-1分割节点。本实施例中一共有n片增益介质薄片组成增益介质的总厚度。更进一步地，本实施例中将n片增益介质薄片的厚度组成数列{Ln}，数列{Ln}在归一化之后则可以获得各增益薄片中增益介质厚度的占比。在本实施例中对于各薄片中增益介质厚度的计算方式以便于充分实施本发明，通过合理分配各薄片中增益介质的厚度以达到最后增益匀化的效果，本实施例的运算逻辑在实际应用中也广泛应用于其他领域具有一定的适用性。本实施例为了达到增益匀化的效果，请参见图3单片增益薄片本发明进一步设计了各薄片中增益介质和非增益介质的分配方式。各增益薄片中包括了增益介质部分和非增益介质部分，本实施例中各增益薄片的增益介质部分和非增益介质部分通过键合进行连结，上述键合连结的是各薄片的增益介质部分和非增益介质部分，模块中各薄片之间不存在连结关系，各薄片之间留有冷却液流道，利于本发明分布式增益薄片激光器的增益介质模块的增益匀化均匀度；且设置每片增益薄片的厚度均相同，对各增益薄片进行进一步地分配设计，具体实施内容如下：对各增益薄片中增益介质部分所占比例，以及非增益介质部分所占比例进行分配。首先，依据各薄片中增益介质的厚度，得到各薄片中增益介质部分在各增益薄片中占据的比例；然后，将上述增益介质部分的比例平均分成两份，本实施例中两份增益介质具体为增益介质A和增益介质B，将增益介质A和增益介质B分别分配到增益薄片的两边；最后，对增益薄片的中间部分填充非增益介质C，通过增益介质和非增益介质的组合使得各增益薄片的厚度保持一致，便于在散热模块中对增益薄片进行装夹。请参见图4在本实施例中合理分配各薄片中增益介质的比例。在增益介质模块中使用不同厚度的表层增益薄片，增益介质模块中各增益薄片最后形成中间增益介质厚度最高，向外逐渐递减，两侧薄片的增益介质厚度最低，更进一步地，本实施例图4中各薄片的目标吸收率设置为95％，其中右边纵坐标轴为各薄片中增益介质厚度的占比，图示中10片增益薄片的厚度占比分别是6.59％、7.93％、9.74％、11.95％、13.79％、13.79％、11.95％、9.74％、7.93％、6.59％，使得双端面泵浦下每一片增益介质的吸收效率基本保持在95％，适用于双端面泵浦直接液冷分布式增益薄片激光器的增益匀化。更进一步地，在本实施例中增益薄片的增益介质和非增益介质通过键合连结以及各薄片中增益介质和非增益介质的分配方式以便于充分实施本发明，最终实现每片增益介质的吸收效率基本相同，进一步提高增益匀化的均匀度，在其他一个或者一些实施例中可以设定不同的分配方式加以分析处理。在一个可选的实施例中，为了实现每片增益介质的吸收效率基本相同。本发明提供了一种分布式增益薄片激光器，请参见图5上述分布式增益薄片激光器的增益介质模块包括：1双端面泵浦光；2增益薄片；3冷却液；4出光方向。本实施例中增益介质模块有多片增益薄片，多片增益薄片串接在一个增益模块上，且每片增益薄片的厚度均相同，冷却液直接流过增益薄片的表面，可以实现很好的热管理，进一步提高增益匀化的均匀度，实现更高精度更低成本的增益匀化。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
