标题title
一种具有线束分类功能的电力设备箱
摘要abst
本发明公开了一种具有线束分类功能的电力设备箱，包括箱体,所述箱体前端通过轴承转动连接有门，所述箱体底部固定连接有底座，所述底座前端开设有四个圆孔一，所述底座的中轴处开设有横槽，所述横槽前端开设有空腔一，所述空腔一的内部设有四个夹持结构，所述圆孔一贯穿底座至空腔一的内壁，本发明在平移结构的底部开设有放置口，可以将辅助结构通过此口放入平移结构，根据所需要的线束加入对应数量的辅助结构，将辅助结构移动到想要的位置后，在辅助结构上安装好对应数量的固定分类结构，根据线束的走线，固定分类结构可以按下按钮，旋转到所需要的的方向上，再将线束分类固定再夹头中，通过这样方式使安装更加方便。
权利要求书clms
1.一种具有线束分类功能的电力设备箱，包括箱体,所述箱体前端通过轴承转动连接有箱门，所述箱体底部固定连接有底座，所述底座前端开设有四个圆孔一，所述底座的中轴处开设有横槽，所述横槽前端开设有空腔一，所述圆孔一贯穿底座至空腔一的内壁，其特征在于，还包括：夹持结构，所述夹持结构包括固定连接在空腔一内壁的外壳一，所述外壳一内开设有空腔二，所述外壳一的内壁固定连接有两个滑轨，所述滑轨离外壳一的一端滑动滑动连接有两个夹持组件一，所述空腔二的内壁固定连接有柱体，所述柱体的外壁通过轴承转动连接有传动组件，传动组件远离滑轨的一端通过轴承转动连接有调节组件；辅助结构，所述辅助结构包括固定连接在箱体内壁的L柱，所述L柱远离箱体的一侧开设有滑槽一，所述L柱远离箱体的一侧固定连接有锯齿板二，所述L柱的底部开设有放置口；平移结构，所述平移结构包括滑动连接在滑槽一内壁的滑板，所述滑板远离滑槽一的一端固定连接有横板，所述横板前端固定连接有竖板，所述横板的两端表面分别贯穿有圆柱弹簧一，所述圆柱弹簧一远离锯齿板二的一端固定连接有把手，所述圆柱弹簧一远离把手的一端固定连接有齿牙一；固定分类结构，所述固定分类结构包括滑动连接在竖板外壁的底板，所述底板前端开设有空腔三，所述空腔三的内壁固定连接有限位组件，所述底板的前端固定连接有旋转固定组件，所述底板的后端表面贯穿有圆柱弹簧二，所述圆柱弹簧二远离横板的一端固定连接有横杆一，所述圆柱弹簧二远离横杆一的一端固定连接有齿牙二；放置结构，所述放置结构包括滑动连接在竖板外壁的外壳二，所述外壳二的前端中轴处开设有两个滑槽二，所述外壳二的前端四角分别开设有滑槽三，所述外壳二内开设有空腔四，所述空腔四的内壁固定连接有触发组件，所述空腔四的内壁左右两端分别固定连接有动力组件，所述滑槽三的内壁滑动连接有夹持组件二，所述外壳二的后端表面贯穿有圆柱弹簧三，所述圆柱弹簧三远离横板的一端固定连接有横杆二，所述圆柱弹簧三远离横杆二的一端固定连接有齿牙三。2.根据权利要求1所述的一种具有线束分类功能的电力设备箱，其特征在于：所述夹持组件一还包括滑动连接在滑轨外壁的滑块一，所述滑块一远离空腔二的一端固定连接有夹持板一，所述夹持板一的内壁开设有滚球槽，所述滚球槽内设置有滚球，所述滑块一远离夹持板一的一端固定连接有锯齿板一；其中，所述滚球滑动连接在滚球槽的内壁。3.根据权利要求2所述的一种具有线束分类功能的电力设备箱，其特征在于：传动组件还包括转动连接在柱体外壁的异型齿轮，所述异型齿轮远离锯齿板一的一端开设有圆孔二，所述圆孔二的内壁通过轴承转动连接有连接扣；其中，所述异型齿轮的形状为一侧设置有齿牙，另一侧没有设置齿牙并且开设有槽口，所述异型齿轮与锯齿板一啮合设置。4.根据权利要求3所述的一种具有线束分类功能的电力设备箱，其特征在于：调节组件还包括转动连接在连接扣外壁的支架，所述支架远离连接扣的一端固定连接有螺柱，所述螺柱的外壁螺纹连接有延长螺母，所述延长螺母远离螺柱的一端固定连接有圆板，所述圆板远离延长螺母的一端固定连接有旋钮；其中，所述延长螺母远离圆板的一端与外壳一的外壁通过轴承转动连接，所述圆板二的外壁与圆孔一的内壁通过轴承转动连接。5.根据权利要求4所述的一种具有线束分类功能的电力设备箱，其特征在于：限位组件还包括固定连接在空腔三内壁的四个弹性组件一，四个所述弹性组件一远离空腔三的一端固定连接有十字板，所述十字板远离弹性组件一的一端固定连接有按键。6.根据权利要求5所述的一种具有线束分类功能的电力设备箱，其特征在于：旋转固定组件还包括通过轴承转动连接在底板前端的旋转板，所述旋转板的后端开设有米字槽，所述旋转板的前端固定连接有夹头；其中，所述按键滑动贯穿底板至旋转板的外端，所述十字板与米字槽的内壁是滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种具有线束分类功能的电力设备箱，其特征在于：触发组件还包括固定连接在空腔四内壁的两个弹性组件二，所述弹性组件二远离空腔四内壁的一端固定连接有触发板，所述触发板远离弹性组件二的一端固定连接有两个触发扣，所述触发板远离弹性组件二的一端的中心固定连接有触发柱，所述触发柱的外壁通过轴承转动连接有齿轮。8.根据权利要求7所述的一种具有线束分类功能的电力设备箱，其特征在于：动力组件包括固定连接在空腔四内壁的两个气缸，两个所述气缸远离空腔四的一端固定连接有L型锯齿板，所述L型锯齿板远离气缸的一端固定连接有方板，所述L型锯齿板远离齿轮的一端固定连接有限位柱；其中，所述L型锯齿板和齿轮是啮合设置。9.根据权利要求8所述的一种具有线束分类功能的电力设备箱，其特征在于：夹持组件二还包括滑动连接在滑槽三内壁的连接板，所述连接板的一端固定连接有Z型锯齿板，所述连接板远离Z型锯齿板的一端固定连接有夹持板二其中，所述Z型锯齿板与齿轮是啮合设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备技术领域，具体为一种具有线束分类功能的电力设备箱。背景技术随着社会的发展，人们生活水平的不断提升，对电力的依赖也越来越高，用电量也不断增加，所需要的电力设备也越来越多，电力设备箱作为电力设备的安装箱，有这具有体积小、安装简便的特点。目前市面上的电力设备箱多数的安装方法都是将电力设备安装在电力设备箱的安装板上，这种安装方式十分繁琐，并且电力设备之间的线束基本不去固定，导致线束十分容易缠在一起，更加大了安装难度。因此，设计实用性强和便于安装的一种具有线束分类功能的电力设备箱是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种具有线束分类功能的电力设备箱，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有线束分类功能的电力设备箱，包括箱体,所述箱体前端通过轴承转动连接有箱门，所述箱体底部固定连接有底座，所述底座前端开设有四个圆孔一，所述底座的中轴处开设有横槽，所述横槽前端开设有空腔一，所述圆孔一贯穿底座至空腔一的内壁，还包括：夹持结构，所述夹持结构包括固定连接在空腔一内壁的外壳一，所述外壳一内开设有空腔二，所述外壳一的内壁固定连接有两个滑轨，所述滑轨离外壳一的一端滑动滑动连接有两个夹持组件一，所述空腔二的内壁固定连接有柱体，所述柱体的外壁通过轴承转动连接有传动组件，传动组件远离滑轨的一端通过轴承转动连接有调节组件；辅助结构，所述辅助结构包括固定连接在箱体内壁的L柱，所述L柱远离箱体的一侧开设有滑槽一，所述L柱远离箱体的一侧固定连接有锯齿板二，所述L柱的底部开设有放置口；平移结构，所述平移结构包括滑动连接在滑槽一内壁的滑板，所述滑板远离滑槽一的一端固定连接有横板，所述横板前端固定连接有竖板，所述横板的两端表面分别贯穿有圆柱弹簧一，所述圆柱弹簧一远离锯齿板二的一端固定连接有把手，所述圆柱弹簧一远离把手的一端固定连接有齿牙一；固定分类结构，所述固定分类结构包括滑动连接在竖板外壁的底板，所述底板前端开设有空腔三，所述空腔三的内壁固定连接有限位组件，所述底板的前端固定连接有旋转固定组件，所述底板的后端表面贯穿有圆柱弹簧二，所述圆柱弹簧二远离横板的一端固定连接有横杆一，所述圆柱弹簧二远离横杆一的一端固定连接有齿牙二；放置结构，所述放置结构包括滑动连接在竖板外壁的外壳二，所述外壳二的前端中轴处开设有两个滑槽二，所述外壳二的前端四角分别开设有滑槽三，所述外壳二内开设有空腔四，所述空腔四的内壁固定连接有触发组件，所述空腔四的内壁左右两端分别固定连接有动力组件，所述滑槽三的内壁滑动连接有夹持组件二，所述外壳二的后端表面贯穿有圆柱弹簧三，所述圆柱弹簧三远离横板的一端固定连接有横杆二，所述圆柱弹簧三远离横杆二的一端固定连接有齿牙三。根据上述技术方案，所述夹持组件一还包括滑动连接在滑轨外壁的滑块一，所述滑块一远离空腔二的一端固定连接有夹持板一，所述夹持板一的内壁开设有滚球槽，所述滚球槽内设置有滚球，所述滑块一远离夹持板一的一端固定连接有锯齿板一；其中，所述滚球滑动连接在滚球槽的内壁。根据上述技术方案，传动组件还包括转动连接在柱体外壁的异型齿轮，所述异型齿轮远离锯齿板一的一端开设有圆孔二，所述圆孔二的内壁通过轴承转动连接有连接扣；其中，所述异型齿轮的形状为一侧设置有齿牙，另一侧没有设置齿牙并且开设有槽口，所述异型齿轮与锯齿板一啮合设置。根据上述技术方案，调节组件还包括转动连接在连接扣外壁的支架，所述支架远离连接扣的一端固定连接有螺柱，所述螺柱的外壁螺纹连接有延长螺母，所述延长螺母远离螺柱的一端固定连接有圆板，所述圆板远离延长螺母的一端固定连接有旋钮；其中，所述延长螺母远离圆板的一端与外壳一的外壁通过轴承转动连接，所述圆板二的外壁与圆孔一的内壁通过轴承转动连接。根据上述技术方案，限位组件还包括固定连接在空腔三内壁的四个弹性组件一，四个所述弹性组件一远离空腔三的一端固定连接有十字板，所述十字板远离弹性组件一的一端固定连接有按键根据上述技术方案，旋转固定组件还包括通过轴承转动连接在底板前端的旋转板，所述旋转板的后端开设有米字槽，所述旋转板的前端固定连接有夹头；其中，所述按键滑动贯穿底板至旋转板、的外端，所述十字板与米字槽的内壁是滑动连接。根据上述技术方案，触发组件还包括固定连接在空腔四内壁的两个弹性组件二，所述弹性组件二远离空腔四内壁的一端固定连接有触发板，所述触发板远离弹性组件二的一端固定连接有两个触发扣，所述触发板远离弹性组件二的一端的中心固定连接有触发柱，所述触发柱的外壁通过轴承转动连接有齿轮。根据上述技术方案，动力组件包括固定连接在空腔四内壁的两个气缸，两个所述气缸远离空腔四的一端固定连接有L型锯齿板，所述L型锯齿板远离气缸的一端固定连接有方板，所述L型锯齿板远离齿轮的一端固定连接有限位柱；其中，所述L型锯齿板和齿轮是啮合设置。根据上述技术方案，夹持组件二还包括滑动连接在滑槽三内壁的连接板，所述连接板的一端固定连接有Z型锯齿板，所述连接板远离Z型锯齿板的一端固定连接有夹持板二其中，所述Z型锯齿板与齿轮是啮合设置。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明在夹持结构中夹持板一的内壁设置有若干滚球，使线束在进入或离开箱体的位置能被固定，不会到处散落，并且在安装线束时可能会出现线束不够长或过短的情况，这时就不需要再松开夹持板一，可以直接拉动线束，夹持板一内壁的若干滚球可以减少线束和夹持板一之间的摩擦，使线束更容易被拉动，通过这样方式使安装更加方便。2、本发明在平移结构的底部开设有放置口，可以将辅助结构通过此口放入平移结构，根据所需要的线束加入对应数量的辅助结构，将辅助结构移动到想要的位置后，在辅助结构上安装好对应数量的固定分类结构，根据线束的走线，固定分类结构可以按下按钮，旋转到所需要的的方向上，再将线束分类固定再夹头中，通过这样方式使安装更加方便。3、本发明在辅助结构上可以安装放置结构，在需要安装电力设备时，在辅助结构上安装对应数量的放置结构，可以直接将电力设备放在放置结构的中心，下压触发柱，此时四角的夹持板二会自动向中心收缩，对电力设备进行固定，其中夹持板二会在与电力设备的接触中发生形变，使其更好的贴合在电力设备上，通过这样方式使安装更加方便。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明整体结构内部示意图；图3是本发明整体结构剖视图；图4是本发明夹持结构示意图；图5是本发明夹持结构剖视图；图6是图5中B的放大图；图7是图2中A的放大图；图8是图7的剖视图；图9是本发明固定分类结构示意图；图10是本发明固定分类结构剖视图；图11是图10中C的放大图；图12是本发明放置结构示意图；图13是本发明放置结构剖视图；图14是本发明放置结构触发装置的示意图；图15是本发明放置结构后视图；图16是图15中D的放大图。图中：1、箱体；101、箱门；102、底座；103、圆孔一；104、横槽；105、空腔一；2、夹持结构；201、外壳一；202、空腔二；203、滑轨；204、柱体；21、夹持组件一；211、滑块一；212、夹持板一；213、滚球槽；214、滚球；215、锯齿板一；22、传动组件；221、异型齿轮；222、圆孔二；223、连接扣；23、调节组件；231、支架；232、螺柱；233、延长螺母；234、圆板；235、旋钮；3、辅助结构；301、L柱；302、滑槽一；303、锯齿板二；304、放置口；4、平移结构；401、滑板；402、横板；403、竖板；404、圆柱弹簧一；405、把手；406、齿牙一；5、固定分类结构；501、底板；502、空腔三；503、圆柱弹簧二；504、横杆一；505、齿牙二；51、限位组件；511、弹性组件一；512、十字板；513、按键；52、旋转固定组件；521、旋转板；522、米字槽；523、夹头；6、放置结构；601、外壳二；602、滑槽二；603、滑槽三；604、空腔四；605、圆柱弹簧三；606、横杆二；607、齿牙三；61、触发组件；611、弹性组件二；612、触发板；613、触发扣；614、触发柱；615、齿轮；62、动力组件；621、气缸；622、L型锯齿板；623、方板；624、限位柱；63、夹持组件二；631、连接板；632、Z型锯齿板；633、夹持板二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图16，一种具有线束分类功能的电力设备箱，包括箱体1,箱体1前端通过轴承转动连接有箱门101，箱体1底部固定连接有底座102，这样设计的目的是为了方便安装圆孔一103和横槽104，底座102前端开设有四个圆孔一103，底座102的中轴处开设有横槽104，横槽104前端开设有空腔一105，这样设计的目的是为了方便安装夹持结构2，圆孔一103贯穿底座102至空腔一105的内壁，还包括：夹持结构2，夹持结构2包括固定连接在空腔一105内壁的外壳一201，外壳一201内开设有空腔二202，外壳一201的内壁固定连接有两个滑轨203，这样设计的目的是为了方便安装夹持组件一21，滑轨203离外壳一201的一端滑动滑动连接有两个夹持组件一21，空腔二202的内壁固定连接有柱体204，柱体204的外壁通过轴承转动连接有传动组件22，这样设计的目的是为了方便安装调节组件23，传动组件22远离滑轨203的一端通过轴承转动连接有调节组件23；辅助结构3，辅助结构3包括固定连接在箱体1内壁的L柱301，这样设计的目的是为了方便安装滑槽一302和锯齿板二303，L柱301远离箱体1的一侧开设有滑槽一302，这样设计的目的是为了平移结构4的运动轨迹，L柱301远离箱体1的一侧固定连接有锯齿板二303，这样设计的目的是为了可以轻易向上移动平移结构4可以轻易向上移动，但是无法轻易下降，L柱301的底部开设有放置口304，这样设计的目的是为了将需要数量的平移结构4放入辅助结构3中；平移结构4，平移结构4包括滑动连接在滑槽一302内壁的滑板401，这样设计的目的是为了方便安装横板402，并且使平移结构4可以在滑槽一302内移动，滑板401远离滑槽一302的一端固定连接有横板402，横板402前端固定连接有竖板403，这样的设计是为了将固定分类结构5与放置结构6放置在平移结构4上；横板402的两端表面分别贯穿有圆柱弹簧一404，圆柱弹簧一404远离锯齿板二303的一端固定连接有把手405，圆柱弹簧一404远离把手405的一端固定连接有齿牙一406，这样设计的目的在拉动把手406时使齿牙一407与锯齿板二303不再啮合，从而让平移结构4可以随意的上下移动，当松开把手406时圆柱弹簧一405会使齿牙一407复位；固定分类结构5，固定分类结构5包括滑动连接在竖板403外壁的底板501，这样设计的目的是为了方便安装空腔三502，底板501前端开设有空腔三502，空腔三502的内壁固定连接有限位组件51，底板501的前端固定连接有旋转固定组件52，底板501的后端表面贯穿有圆柱弹簧二503，圆柱弹簧二503远离横板402的一端固定连接有横杆一504，圆柱弹簧二503远离横杆一504的一端固定连接有齿牙二505，这样设计的目的是为了在拉动横杆一504时齿牙二505也会移动；放置结构6，放置结构6包括滑动连接在竖板403外壁的外壳二601，这样设置的目的是为了方便安装空腔四604，外壳二601的前端中轴处开设有两个滑槽二602，这样设计的目的是为了固定方板623的行动轨迹，外壳二601的前端四角分别开设有滑槽三603，外壳二601内开设有空腔四604，空腔四604的内壁固定连接有触发组件61，空腔四604的内壁左右两端分别固定连接有动力组件62，滑槽三603的内壁滑动连接有夹持组件二63，外壳二601的后端表面贯穿有圆柱弹簧三605，圆柱弹簧三605远离横板402的一端固定连接有横杆二606，圆柱弹簧三605远离横杆二606的一端固定连接有齿牙三607，这样设计的目的是为了在拉动横杆二606时齿牙三607也会移动。夹持组件一21还包括滑动连接在滑轨203外壁的滑块一211，滑块一211远离空腔二202的一端固定连接有夹持板一212，这样设计是为了夹持线束，夹持板一212的内壁开设有滚球槽213，这样设计的目的是为了方便安装滚球214，滚球槽213内设置有滚球214，滑块一211远离夹持板一212的一端固定连接有锯齿板一215；其中，滚球214滑动连接在滚球槽213的内壁，这样设计的目的是为了安装线束后方便拉拽。传动组件22还包括转动连接在柱体204外壁的异型齿轮221，异型齿轮221远离锯齿板一215的一端开设有圆孔二222，这样设计是为了方便安装连接扣223，圆孔二222的内壁通过轴承转动连接有连接扣223；其中，异型齿轮221的形状为一侧设置有齿牙，另一侧没有设置齿牙并且开设有槽口，这样设计的目的是为了的目的是为了在螺柱上下移动时，通过支架231和连接扣223带动异型齿轮221旋转，异型齿轮221与锯齿板一215啮合设置，这样设计的目的是为了异型齿轮221的旋转能带动锯齿板一215左右移动。调节组件23还包括转动连接在连接扣223外壁的支架231，支架231远离连接扣223的一端固定连接有螺柱232，螺柱232的外壁螺纹连接有延长螺母233，延长螺母233远离螺柱232的一端固定连接有圆板234，圆板234远离延长螺母233的一端固定连接有旋钮235，这样设计的目的是为了在扭动旋钮235时，能带动螺柱232上下移动；其中，延长螺母233远离圆板234的一端与外壳一201的外壁通过轴承转动连接，圆板二234的外壁与圆孔一103的内壁通过轴承转动连接。实施例2与实施例1的区别特征，如图1-图16所示限位组件51还包括固定连接在空腔三502内壁的四个弹性组件一511，四个弹性组件一511远离空腔三502的一端固定连接有十字板512，十字板512远离弹性组件一511的一端固定连接有按键513，这样设计的目的是为了按下按键513时能带动十字板512向下移动时，松开按键513时十字板512可以复位。旋转固定组件52还包括通过轴承转动连接在底板501前端的旋转板521，旋转板521的后端开设有米字槽522，这样设计的目的是为了十字板512通过米字槽522限制旋转固定组件52的旋转，旋转板521的前端固定连接有夹头523，这样设计的目的是为了方便固定分类多种线束；其中，按键513滑动贯穿底板501至旋转板506、521的外端，十字板512与米字槽522的内壁是滑动连接。触发组件61还包括固定连接在空腔四604内壁的两个弹性组件二611，弹性组件二611远离空腔四604内壁的一端固定连接有触发板612，触发板612远离弹性组件二611的一端固定连接有两个触发扣613，触发板612远离弹性组件二611的一端的中心固定连接有触发柱614，这样设计的目的是为了在下压触发柱614后带动触发板612和触发扣613移动，从而触发扣613会松开限位柱624，触发柱614的外壁通过轴承转动连接有齿轮615。动力组件62包括固定连接在空腔四604内壁的两个气缸621，两个气缸621远离空腔四604的一端固定连接有L型锯齿板622，L型锯齿板622远离气缸621的一端固定连接有方板623，L型锯齿板622远离齿轮615的一端固定连接有限位柱624；这样设计的目的是为了在L型锯齿板622失去限制时可以将其推出去，其中，L型锯齿板622和齿轮615是啮合设置，这样设计的目的是为了L型锯齿板622移动时能带动齿轮615旋转。夹持组件二63还包括滑动连接在滑槽三603内壁的连接板631，连接板631的一端固定连接有Z型锯齿板632，连接板631远离Z型锯齿板632的一端固定连接有夹持板二633，这样设计的目的是为了方便放置电力设备；其中，Z型锯齿板632与齿轮615是啮合设置，这样设计的目的是为了齿轮615旋转时Z型锯齿板632能移动。本实施例的一个具体应用为：本发明在夹持结构2中夹持板一212的内壁设置有若干滚球214，使线束在进入或离开箱体1的位置能被固定，不会到处散落，并且在安装线束时可能会出现线束不够长或过短的情况，这时就不需要再松开夹持板一212，可以直接拉动线束，夹持板一212内壁的若干滚球214可以减少线束和夹持板一212之间的摩擦，使线束更容易被拉动。本发明在辅助结构3的底部开设有放置口，可以将平移结构4通过此口放入辅助结构3，根据所需要的线束加入对应数量的平移结构4，将平移结构4移动到想要的位置后，在平移结构4上安装好对应数量的固定分类结构5和放置结构6，根据线束的走线，固定分类结构5可以按下按钮，旋转到所需要的的方向上，再将线束分类固定再夹头523中，再将需要安装的电力设备放在放置结构6的中心，此时会下压触发柱614，同时四角的夹持板二633会自动向中心收缩，对电力设备进行固定，其中夹持板二633会在与电力设备的接触中发生形变，使其更好的贴合在电力设备上。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
