标题title
基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制系统及控制方法
摘要abst
本发明公开了基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制系统及控制方法，属于灯光控制技术领域。解决了现有氛围灯的照射方案无法实时根据喷泉的喷射方案进行调整的问题。控制方法包括：获取喷泉的喷射方案，根据喷射方案确定各高度节点和时间轴；根据时间轴和各高度节点；根据各高度节点建立灯光库，各高度节点均绑定一灯光库；获取灯光数据库；根据灯光库、维持时间和各灯光动作，确定各灯光库内灯光动作的数量；根据各灯光库和时间轴，确定并执行照射方案。控制系统包括服务器和处理模块，服务器信号连接所述处理模块。本发明实现了实时根据喷泉的喷射高度随机式生产氛围灯光的照射方案，有效的提高了工作效率。
权利要求书clms
1.基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其特征在于，包括：获取喷泉的喷射方案，根据所述喷射方案确定各高度节点和时间轴；根据所述时间轴和各高度节点，确定各所述高度节点的维持时间；根据各所述高度节点建立灯光库，各所述高度节点均绑定一所述灯光库；其中，各所述灯光库和各所述高度节点库的数量相等；获取灯光数据库，根据所述灯光数据库获取各灯光动作；根据所述灯光库、所述维持时间和各所述灯光动作，确定各所述灯光库内所述灯光动作的数量；根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案。2.根据权利要求1所述的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其特征在于，所述根据所述灯光库、所述维持时间和各所述灯光动作，确定各所述灯光库内所述灯光动作的数量的步骤之后，包括：获取当前时间，判断所述当前时间是否处于节日；当所述当前时间处于节日时，将各所述灯光动作的灯光颜色调整为第一颜色；并根据调整为所述第一颜色的各所述灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案；当所述当前时间不处于节日时，执行根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案的步骤。3.根据权利要求2所述的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其特征在于，当所述当前时间不处于节日时，执行根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案的步骤，包括：当所述当前时间不处于节日时，获取当日温度区间，并根据所述当日温度区间和所述当前时间，判断当前时间是否处于夏季；当所述当前时间处于夏季时，将各所述灯光动作的灯光颜色调整为第二颜色；并根据调整为所述第二颜色的各所述灯光库和所述时间轴，所述确定并执行所述照射方案；当所述当前时间不处于夏季时，执行根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案的步骤。4.根据权利要求1-3任一所述的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其特征在于，所述根据各灯光库和所述时间轴，确定照射方案的步骤之后，包括：建立优秀项目库，通过摄像头获取预设区域内人流量，并判断所述人流量是否大于预设人数；当所述人流量大于所述预设人数时，将所述照射方案储存至所述优秀项目库并标注为优秀方案；当所述人流量小于所述预设人数时，获取正在执行的所述照射方案的执行时间，判断所述执行时间是否大于预设次数；当所述执行时间大于或等于所述预设次数时，通过所述优秀项目库选取其中一所述优秀方案，执行所述优秀方案；当所述执行时间小于所述预设次数时，继续执行所述照射方案。5.根据权利要求4所述的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其特征在于，当所述人流量小于所述预设人数时，获取正在执行的所述照射方案的执行时间，判断所述执行时间是否大于预设次数的步骤，包括：所述当所述人流量小于所述预设人数时，获取实时时间，根据所述实时时间和所述人流量判断当前人流量是否正常；当所述人流量不合理时，获取正在执行的所述照射方案的执行时间，判断所述执行时间是否大于预设次数；当所述人流量合理时，继续执行所述照射方案。6.根据权利要求5所述的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其特征在于，所述根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案的步骤之后，包括：获取标准方案；根据所述实时时间判断所述实时时间位于白日或夜晚；当实时时间位于白日时，获取光线强度，并根据所述光线强度调整所述标准方案的亮度，以使所述标准方案的亮度大于所述光线强度；当实时时间位于夜晚时，根据预设亮度调整所述标准方案的亮度，以使所述标准方案的亮度大于所述预设亮度。7.根据权利要求6所述的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其特征在于，当实时时间位于夜晚时，根据所述预设亮度调整所述标准方案的亮度，以使所述标准方案的亮度大于所述预设亮度，包括：当实时时间位于夜晚时，通过摄像头获取预设区域内灯光亮度；根据所述灯光亮度确定所述预设亮度；根据所述预设亮度调整所述标准方案的亮度，以使所述标准方案的亮度大于所述预设亮度。8.基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制系统，其特征在于，所述控制系统应用于执行上述权利要求1-7任一所述的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，所述控制系统包括服务器和处理模块，所述服务器信号连接所述处理模块：所述服务器用于获取喷泉的喷射方案，根据所述喷射方案确定各高度节点和时间轴；获取灯光数据库，根据所述灯光数据库获取各灯光动作；所述处理模块用于根据所述时间轴和各高度节点，确定各所述高度节点的维持时间；根据各所述高度节点建立灯光库，各所述高度节点均绑定一所述灯光库；其中，各所述灯光库和各所述高度节点库的数量相等；根据所述灯光库、所述维持时间和各所述灯光动作，确定各所述灯光库内所述灯光动作的数量；根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯光控制技术领域，尤其涉及基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制系统及控制方法。背景技术灯光喷泉是一种将水或其他液体经过一定压力通过喷头喷洒出来具有特定形状的组合体，提供水压的一般为水泵，经过多年的发展，已经逐步发展为几大类：音乐喷泉；程控喷泉；音乐+程控喷泉；激光水幕电影；趣味喷泉等，加上特定的灯光、控制系统，起到净化空气，美化环境的作用。现有灯光喷泉一般是直接通过程序控制进行花式喷泉以及根据花式喷泉设计对于的氛围灯光的照射方案，但是这两者都是预先设计好，如果要跟换就需要从新进行设计，这种控制方案比较适用于一些大型的灯光秀，可以降低误差，以及便于后期的重现。但是对于一些相对于一些固定式的喷泉景观，长期固定式的灯光配合方案，会导致氛围灯照射方案的呆板，氛围灯的照射方案无法实时的根据喷泉的喷射方案进行调整。发明内容本发明的主要目的在于提供一种基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制系统及控制方法，旨在解决现有氛围灯的照射方案无法实时根据喷泉的喷射方案进行调整的问题。为实现上述目的，本发明提供的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其特征在于，包括：获取喷泉的喷射方案，根据所述喷射方案确定各高度节点和时间轴；根据所述时间轴和各高度节点，确定各所述高度节点的维持时间；根据各所述高度节点建立灯光库，各所述高度节点均绑定一所述灯光库；其中，各所述灯光库和各所述高度节点库的数量相等；获取灯光数据库，根据所述灯光数据库获取各灯光动作；根据所述灯光库、所述维持时间和各所述灯光动作，确定各所述灯光库内所述灯光动作的数量；根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案。优选的，所述根据所述灯光库、所述维持时间和各所述灯光动作，确定各所述灯光库内所述灯光动作的数量的步骤之后，包括：获取当前时间，判断所述当前时间是否处于节日；当所述当前时间处于节日时，将各所述灯光动作的灯光颜色调整为第一颜色；并根据调整为所述第一颜色的各所述灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案；当所述当前时间不处于节日时，执行根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案的步骤。优选的，当所述当前时间不处于节日时，执行根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案的步骤，包括：当所述当前时间不处于节日时，获取当日温度区间，并根据所述当日温度区间和所述当前时间，判断当前时间是否处于夏季；当所述当前时间处于夏季时，将各所述灯光动作的灯光颜色调整为第二颜色；并根据调整为所述第二颜色的各所述灯光库和所述时间轴，所述确定并执行所述照射方案；当所述当前时间不处于夏季时，执行根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案的步骤。优选的，所述根据各灯光库和所述时间轴，确定照射方案的步骤之后，包括：建立优秀项目库，通过摄像头获取预设区域内人流量，并判断所述人流量是否大于预设人数；当所述人流量大于所述预设人数时，将所述照射方案储存至所述优秀项目库并标注为优秀方案；当所述人流量小于所述预设人数时，获取正在执行的所述照射方案的执行时间，判断所述执行时间是否大于预设次数；当所述执行时间大于或等于所述预设次数时，通过所述优秀项目库选取其中一所述优秀方案，执行所述优秀方案；当所述执行时间小于所述预设次数时，继续执行所述照射方案。优选的，当所述人流量小于所述预设人数时，获取正在执行的所述照射方案的执行时间，判断所述执行时间是否大于预设次数的步骤，包括：当所述人流量小于所述预设人数时，获取实时时间，根据所述实时时间和所述人流量判断当前人流量是否正常；当所述人流量不合理时，获取正在执行的所述照射方案的执行时间，判断所述执行时间是否大于预设次数；当所述人流量合理时，继续执行所述照射方案。优选的，所述根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案的步骤之后，包括：获取标准方案；根据所述实时时间判断所述实时时间位于白日或夜晚；当实时时间位于白日时，获取光线强度，并根据所述光线强度调整所述标准方案的亮度，以使所述标准方案的亮度大于所述光线强度；当实时时间位于夜晚时，根据预设亮度调整所述标准方案的亮度，以使所述标准方案的亮度大于所述预设亮度。优选的，当实时时间位于夜晚时，根据所述预设亮度调整所述标准方案的亮度，以使所述标准方案的亮度大于所述预设亮度，包括：当实时时间位于夜晚时，通过摄像头获取预设区域内灯光亮度；根据所述灯光亮度确定所述预设亮度；根据所述预设亮度调整所述标准方案的亮度，以使所述标准方案的亮度大于所述预设亮度。此外，为实现上述目的，本发明还提供基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制系统，所述控制系统应用于执行上述任一所述的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，所述控制系统包括服务器和处理模块，所述服务器信号连接所述处理模块：所述服务器用于获取喷泉的喷射方案，根据所述喷射方案确定各高度节点和时间轴；获取灯光数据库，根据所述灯光数据库获取各灯光动作；所述处理模块用于根据所述时间轴和各高度节点，确定各所述高度节点的维持时间；根据各所述高度节点建立灯光库，各所述高度节点均绑定一所述灯光库；其中，各所述灯光库和各所述高度节点库的数量相等；根据所述灯光库、所述维持时间和各所述灯光动作，确定各所述灯光库内所述灯光动作的数量；根据各灯光库和所述时间轴，确定并执行照射方案。通过确定喷射方案确定高度节点和时间轴，再确定喷泉喷射高度的维持时间；各高度节点根据维持时间随机录入对应数量的灯光动作，最后根据各灯光库和时间轴生产对于的照射方案并执行，实现实时根据喷泉的喷射高度随机式生产氛围灯光的照射方案，用户只需调整喷射方案，照射方案直接进行调整，有效的提高了工作效率。附图说明图1为本发明基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法的流程示意图；图2为本发明基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法的功能模块示意图。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在后续的描述中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或“单元”的后缀仅为了有利于本发明的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或“单元”可以混合地使用。请参阅图1，为实现上述目的，本发明的第一实施例中提供基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，包括：步骤S10，获取喷泉的喷射方案，根据喷射方案确定各高度节点和时间轴；步骤S20，根据时间轴和各高度节点，确定各高度节点的维持时间；步骤S30，根据各高度节点建立灯光库，各高度节点均绑定一灯光库；其中，各灯光库和各高度节点库的数量相等；步骤S40，获取灯光数据库，根据灯光数据库获取各灯光动作；步骤S50，根据灯光库、维持时间和各灯光动作，确定各灯光库内灯光动作的数量；步骤S60，根据各灯光库和时间轴，确定并执行照射方案。具体的，高度节点为喷泉喷射高度以及该高度的喷射时间，喷射方案中沿时间轴的顺序，有多少高度变化，就有多少高度节点。具体的，灯光库内灯光动作是从灯光数据库中随机抽取。通过确定喷射方案确定高度节点和时间轴，再确定喷泉喷射高度的维持时间；各高度节点根据维持时间随机录入对应数量的灯光动作，最后根据各灯光库和时间轴生产对于的照射方案并执行，实现实时根据喷泉的喷射高度随机式生产氛围灯光的照射方案，用户只需调整喷射方案，照射方案直接进行调整，有效的提高了工作效率。通过使用PLC作为核心控制器，根据喷泉的喷射方案，确定不同高度节点和时间轴，以及对应的灯光库和灯光动作，实现根据喷泉水柱的高度变化而变化的灯光效果。PLC是一种专用于工业控制的微型计算机，它具有多种控制功能、数据采集、存储与处理功能、通信联网功能、输入输出接口调理功能、人机界面功能和编程调试功能。PLC由微处理器、存储器、输入输出部件、电源部件、编程器、I/O扩展单元和其他外围设备组成。各部分通过总线连接而成。PLC的软件系统是指PLC所使用的各种程序的集合，通常可分为系统程序和用户程序两大部分。系统程序是每一个PLC成品必须包括的部分，由PLC厂家提供，用于控制PLC本身的运行，系统程序固化在EPROM中。用户程序是由用户根据控制需要而编写的程序。用户编制的控制程序表达了生产过程的工艺要求，并事先存入PLC的用户程序存储器中。运行时按存储程序的内容逐条执行，以完成工艺流程要求的操作。PLC支持多种编程语言，其中最常用的是梯形图和指令表。梯形图编程语言是从继电器控制系统原理图的基础上演变而来的。PLC的梯形图与继电器控制系统梯形图的基本思想是一致的，只是在使用符号和表达方式上有一定区别。指令表编程语言类似于计算机中的助记符汇编语言，它是可编程控制器最基础的编程语言。基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，其软件实现是：通过使用西门子S7-200系列PLC作为核心控制器，并使用西门子STEP 7 Micro/WIN软件进行梯形图或指令表编程。该软件可以在PC机上进行编辑、调试和模拟，并通过RS232或RS485接口与PLC进行通讯和下载。该软件还可以监视和修改PLC中存储器中数据寄存器或标志寄存器中数据值或状态值。具体的，步骤S50之后，包括：步骤S51，判断灯光库内灯光动作的数量是否大于二；步骤S52，当灯光库内灯光动作的数量大于或等于二时，将灯光库内各灯光动作调整至同一色相；步骤S53，当灯光库内灯光动作的数量小于二时，灯光库内各灯光动作的色相保持不变。将较长维持时间的高度节点内色相一致，饱和度和明度随机，这样可以避免同一高度内出现大量不同色相的光源，避免频繁变换的灯光动作变成光污染。具体的，步骤S52，之后，包括：步骤S53，获取各灯光库内灯光动作的色相数据，沿时间轴将相邻且色相相同的两灯光库标注为特异点，根据时间轴判断特异点内各灯光动作的色相和相邻两灯光库内各灯光动作的色相是否一致；步骤S54，当特异点内各灯光动作的色相和相邻两灯光库内各灯光动作的色相是一致时，修改相邻两灯光库内各灯光动作的色相；步骤S55，当特异点内各灯光动作的色相和相邻两灯光库内各灯光动作的色相不是一致时，保持相邻两灯光库内各灯光动作的色相。通过修改特异点相邻灯光库的色相，以使特异点和相邻两灯光库的色相不一致，避免较长时间内灯光色相一致，丰富了灯光方案的色彩。具体的，特异点内各灯光库的动作数量大于或等于二。在本发明提出的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法的第二实施例中，基于第一实施例，步骤S50之后，包括：步骤S70，获取当前时间，判断当前时间是否处于节日；步骤S71，当当前时间处于节日时，将各灯光动作的灯光颜色调整为第一颜色；并根据调整为第一颜色的各灯光库和时间轴，确定并执行照射方案；步骤S72，当当前时间不处于节日时，执行根据各灯光库和时间轴，确定并执行照射方案的步骤。具体的，第一颜色包括红、黄和紫中至少一者，第一颜色为符合中式审美的节日使用颜色。具体的，当前时间包括年、月和日。根据国家节日调整灯光颜色，以使整体氛围灯的颜色更加符合节日气氛。在本发明提出的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法的第三实施例中，基于第二实施例，步骤S71包括：步骤S73，当当前时间不处于节日时，获取当日温度区间，并根据当日温度区间和当前时间，判断当前时间是否处于夏季；步骤S74，当当前时间处于夏季时，将各灯光动作的灯光颜色调整为第二颜色；并根据调整为第二颜色的各灯光库和时间轴，确定并执行照射方案；步骤S75，当当前时间不处于夏季时，执行根据各灯光库和时间轴，确定并执行照射方案的步骤。具体的，第二颜色为青、蓝和紫中至少一者，第二颜色为冷色调。当前时间不处于节日时，根据温度区别夏季和其它季节，在夏季显示冷色调，避免过暖色调影响附近人员的心情。在本发明提出的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法的第四实施例中，基于第一实施例和至第三实施例中任一，步骤S60之后，包括：步骤S61，建立优秀项目库，通过摄像头获取预设区域内人流量，并判断人流量是否大于预设人数；步骤S62，当人流量大于预设人数时，将照射方案储存至优秀项目库并标注为优秀方案；步骤S63，当人流量小于预设人数时，获取正在执行的照射方案的执行时间，判断执行时间是否大于预设次数；步骤S64，当执行时间大于或等于预设次数时，通过优秀项目库选取其中一优秀方案，执行优秀方案；步骤S65，当执行时间小于预设次数时，继续执行照射方案。根据人流量选择照射方案，提高整体观赏性。具体的，步骤S64包括：步骤S66，当执行时间大于或等于预设次数时，通过优秀项目库内获取各优秀方案的数量，并判断优秀方案的数量是否大于预设数量；步骤S67，当优秀方案的数量大于或等于预设数量时，获取各优秀方案的储存次数，并判断优秀方案的储存次数是否大于预设次数；步骤S68，当优秀方案的储存次数大于或等于预设次数时，将该优秀方案标注为第一方案，选取其中一第一方案，执行第一方案；步骤S69，当优秀方案的储存次数小于预设次数时，将该优秀方案标注为第二方案；步骤S610，当优秀方案的数量小于预设数量时，通过优秀项目库选取其中一第二方案，执行第二方案。根据照射方案的录入次数判断该照射方案的受欢迎程度，并在人流量一般的情况下播放受环境程度高的照射方案，有效的提高了，对人流量的吸引。具体的，步骤S610之后，包括：步骤S611，获取各第一方案的入库时间，并根据入库时间判断第一方案的入库时间是否超过预设时间段；步骤S612，当第一方案的入库时间大于或等于预设时间段时，将第一方案的储存次数清零，并将第一方案修改为第二方案；步骤S613，当第一方案的入库时间小于预设时间段时，保持第一方案的储存次数不变。通过预设时间段对第一方案的储存次数进行清理，避免多次且长时间的重复播放同一照射方案。在本发明提出的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法的第五实施例中，基于第四实施例，步骤S63包括：步骤S614，当人流量小于预设人数时，获取实时时间，根据实时时间和人流量判断当前人流量是否正常；步骤S615，当人流量不合理时，获取正在执行的照射方案的执行时间，判断执行时间是否大于预设次数；步骤S615，当人流量合理时，继续执行照射方案。根据实时时间判断当前人流量是否合理，避免在深夜等无人时段，过度使用，降低了能源损耗。具体的，实时时间包括时、分和秒。在本发明提出的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法的第六实施例中，基于第五实施例，步骤S60之后，包括：步骤S80，获取标准方案；步骤S81，根据实时时间判断实时时间位于白日或夜晚；步骤S82，当实时时间位于白日时，获取光线强度，并根据光线强度调整标准方案的亮度，以使标准方案的亮度大于光线强度；步骤S83，当实时时间位于夜晚时，根据预设亮度调整标准方案的亮度，以使标准方案的亮度大于预设亮度。标准方案为欢迎重要客户光临的光照方案，通过调高亮度，以突显对客户的重视程度。在本发明提出的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法的第七实施例中，基于第六实施例，步骤S83包括：当实时时间位于夜晚时，通过摄像头获取预设区域内灯光亮度；根据灯光亮度确定预设亮度；根据预设亮度调整标准方案的亮度，以使标准方案的亮度大于预设亮度。实施例1：# 导入相关模块import numpy as npimport matplotlib.pyplot as pltimport random# 定义喷泉喷射方案# 假设喷泉有10组喷头，每组喷头可以喷射不同高度的水柱# 假设喷泉每秒钟可以改变一次喷射高度# 假设喷泉喷射方案持续10秒钟# 用一个10x10的矩阵来表示喷泉喷射方案，每一行代表一秒钟，每一列代表一个喷头，每个元素代表一个喷射高度spray_plan = np.array# 根据喷射方案确定各高度节点和时间轴# 假设高度节点为喷泉喷射高度的最大值，即每一行的最大元素# 假设时间轴为喷泉喷射方案的持续时间，即矩阵的行数height_nodes = np.max # 得到一个长度为10的一维数组，表示每秒钟的最大喷射高度time_axis = len # 得到一个整数，表示喷泉喷射方案的持续时间# 根据各高度节点建立灯光库，各高度节点均绑定一灯光库# 假设灯光库是一个字典，键为高度节点，值为一个列表，列表中存储该高度节点对应的灯光动作# 假设灯光动作是一个元组，包含三个元素：灯光色相、亮度和闪烁频率# 假设灯光色相是一个字符串，如"红色"、"绿色"、"蓝色"等# 假设亮度是一个0到100之间的整数，表示百分比# 假设闪烁频率是一个0到10之间的整数，表示每秒钟闪烁的次数light_library = {} # 创建一个空字典for node in height_nodes: # 遍历每个高度节点light_library =  # 为每个高度节点创建一个空列表# 根据灯光库、维持时间和各灯光动作，确定各灯光库内灯光动作的数量# 假设维持时间为每个高度节点对应的秒数，即X秒# 假设灯光动作的数量与维持时间成正比，即每秒钟有一个灯光动作# 假设灯光动作是从灯光数据库中随机抽取的，灯光数据库是一个列表，列表中存储所有可能的灯光动作light_database =  # 暗淡慢速闪烁for node in height_nodes: # 遍历每个高度节点maintain_time = X # 维持时间为X秒light_action_number = maintain_time # 灯光动作的数量等于维持时间for i in range: # 遍历每个灯光动作的数量light_action = random.choice # 随机从灯光数据库中抽取一个灯光动作light_library.append # 将灯光动作添加到对应的灯光库中。请参阅图2，基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制系统，控制系统应用于执行上述任一的基于喷泉喷射高度的氛围灯光控制方法，控制系统包括服务器和处理模块，服务器信号连接处理模块：服务器用于获取喷泉的喷射方案，根据喷射方案确定各高度节点和时间轴；获取灯光数据库，根据灯光数据库获取各灯光动作；处理模块用于根据时间轴和各高度节点，确定各高度节点的维持时间；根据各高度节点建立灯光库，各高度节点均绑定一灯光库；其中，各灯光库和各高度节点库的数量相等；根据灯光库、维持时间和各灯光动作，确定各灯光库内灯光动作的数量；根据各灯光库和时间轴，确定并执行照射方案。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个计算机可读存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备进入本发明各个实施例所述的方法。在本说明书的描述中，参考术语“一实施例”、“另一实施例”、“其他实施例”、 或“第一实施例~第X实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、 结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料、方法步骤或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
