标题title
一种用于智慧网关的数据管理系统
摘要abst
本发明公开了一种用于智慧网关的数据管理系统，具体涉及通信数据处理技术领域，是通过采集信号波动指数和覆盖质量指数来获得干扰系数，借此分析网络数据传输情况，同时，对干扰系数进行深入分析使网关更准确地辨识低承载和高承载信号，从而在实际情境下主动切换以提升数据传输效果。对用电数据进行特征提取和降维处理，数据压缩效果显著，保留了关键信息。在面对低承载信号时，智能计算得到适应性活动阈值，取代贡献阈值，进一步降低数据传输负担，有效结合数据压缩与网络环境，确保关键信息的高效传输。在复杂网络环境下为用户了解家庭用电器用电情况提供可靠支持，使数据传输和处理能够应对多变的网络挑战，从而实现更高效、稳定的运行。
权利要求书clms
1.一种用于智慧网关的数据管理系统，其特征在于，包括网络数据采集单元、网络环境分析单元、数据特征提取单元、重点数据汇总单元；网络数据采集单元用于网关联网时的稳定信息和覆盖信息，将稳定信息和覆盖信息发送至网络环境分析单元；网络环境分析单元用于汇总相关信息进行综合计算处理得到干扰系数，对干扰系数进行分析，得到环境信号，环境信号包括高承载信号和低承载信号，将高承载信号和低承载信号发送至数据特征提取单元；数据特征提取单元提取用电数据的特征，将多个特征投影到一个综合的主成分空间中，获得主成分贡献率，将主成分贡献系数和贡献阈值进行比较分析，对用电数据进行进一步的压缩处理；重点数据汇总单元在确定获得低承载信号的情况下，通过干扰系数调整贡献阈值。2.根据权利要求1所述的一种用于智慧网关的数据管理系统，其特征在于：网络数据采集单元的运行过程包括以下内容：稳定信息包括信号波动指数，覆盖信息包括覆盖质量指数。3.根据权利要求2所述的一种用于智慧网关的数据管理系统，其特征在于：信号波动指数的获取逻辑为：步骤a11，收集一段时间内的信道切换频率和信道切换前后的数据传输速度；步骤a12，计算信道切换的频率，即在收集的时间段内发生的信道切换次数，计算公式为：信道切换频率=信道切换次数/时间段；步骤a13，对于每次信道切换，计算切换前后的数据传输速度差，速度差=切换后的数据速度-切换前的速度；步骤a14，使用信道切换频率和数据传输速度差来计算信号波动指数，计算公式为：，式中，/＞为信道波动指数，/＞为速度差，/＞为信道切换频率。4.根据权利要求3所述的一种用于智慧网关的数据管理系统，其特征在于：覆盖质量指数的获取逻辑为：步骤a21，统计室内所有在用的网关，基于网关进行所在位置，获得所有网关联网时的信号强度值和下载速度值；步骤a22，统计所有网关联网时的信号强度值和下载速度值，计算网关联网信号强度评分，计算公式为：，式中，/＞为网关联网信号强度评分，/＞分别为测得的信号强度、最弱信号强度和最佳信号强度，其中，最弱信号强度是指所有网关在测量中记录的最低信号强度，最佳信号强度是指所有网关在测量中记录的最佳信号强度；步骤a23，为每个网关计算网关联网速度评分，计算公式为：，式中，/＞为网关联网速度评分，/＞为测得的速度，/＞为标准合格速度；步骤a24，计算每个网关的覆盖质量指数，计算公式为：，式中，/＞为覆盖质量指数。5.根据权利要求4所述的一种用于智慧网关的数据管理系统，其特征在于：网络环境分析单元的运行过程包括以下内容：将信号波动指数和覆盖质量指数经过综合计算得到干扰系数，干扰系数的计算公式为：，式中，/＞为干扰系数，/＞分别为信号波动指数、覆盖质量指数，/＞分别为信号波动指数、覆盖质量指数的预设比例系数，且均大于0。6.根据权利要求5所述的一种用于智慧网关的数据管理系统，其特征在于：将干扰系数和干扰阈值进行比较，若干扰系数大于等于干扰阈值，表示网关所处环境的数据传输质量以及网络覆盖效果都低于预期，生成低承载信号；若干扰系数小于干扰阈值，表示网关所处环境的数据传输质量以及网络覆盖效果满足预期，生成高承载信号。7.根据权利要求6所述的一种用于智慧网关的数据管理系统，其特征在于：数据特征提取单元的运行过程包括以下内容：步骤b11，通过网关提取用电数据，对原始用电数据的特征进行标准化，对于每个用电数据的每个特征，标准化后的值=/标准差；步骤b12，对标准化的用电数据进行主成分分析，获得一组主成分以及对应的特征值；步骤b13，对于每个主成分，计算其特征值占所有特征值之和的比例，得到主成分的贡献率；步骤b14，将贡献率和贡献阈值进行比较，若主成分的贡献率大于等于贡献阈值则保留主成分，反之，则不保留；步骤b15，将原始用电数据投影到保留主成分构成的降维空间中，得到降维后的用电数据；步骤b16，存储降维后的用电数据，以实现数据的压缩。8.根据权利要求7所述的一种用于智慧网关的数据管理系统，其特征在于：重点数据汇总单元的运行过程包括以下内容：在确定获得低承载信号后，将干扰系数、干扰阈值和贡献阈值经过综合计算得到活动阈值，计算公式为：，式中，/＞分别为活动阈值、贡献阈值，其中，活动阈值用于替换贡献阈值，/＞分别为干扰系数、干扰阈值，/＞为修正因子，且/＞大于0。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信数据处理技术领域，更具体地说，本发明涉及一种用于智慧网关的数据管理系统。背景技术智慧网关是智慧家居系统中的核心元素，承担着关键的连接和管理职能。在智慧家居生态中，智慧网关的职责广泛而重要。它充当了连接智能设备的桥梁，以实现设备之间的无缝互联和协同操作，从智能灯具到智能家电、安全设备等，都通过智慧网关实现整体的智能化。智慧网关的作用在于多方面，首先，它为用户提供了集中控制和管理各类智能设备的能力，使用户能够通过一个统一的平台轻松地监控和控制家居环境。其次，智慧网关负责数据的汇总、处理和分发，将来自各种传感器和设备的数据整合在一起，进行初步分析，以提取有用的信息和趋势，从而支持更智能的决策和操作。此外，智慧网关还在安全方面发挥着关键作用，监测网络活动并采取预防措施，确保智能家居系统的稳定性和用户隐私。然而，现有的智慧网关在数据传输方面面临一些挑战。由于无法及时感知家庭传输网络环境的变化，这些网关在数据传输模式方面存在刚性，导致用户在打开应用程序后，可能无法及时获取最新的网络数据。这可能会导致信息滞后，甚至产生错误数据，影响用户对家居环境的准确理解。特别是在不理想的网络环境下，现有的智慧网关无法根据实际情况提取和压缩传感器数据的特征，导致数据量过大，从而引发网络拥堵等问题。这可能会干扰设备的正常工作，影响整个智能家居系统的性能和用户体验。为了解决上述问题，现提供一种技术方案。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供，通过采集信号波动指数和覆盖质量指数来获得干扰系数，借此评估网关在数据传输中的网络质量与稳定性，以切换适宜的传输模式。同时，对干扰系数进行深入分析使网关更准确地辨识低承载和高承载信号，从而在实际情境下主动切换以提升数据传输效果。通过应用主成分分析对用电数据进行特征提取和降维处理，数据压缩效果显著，保留了关键信息。在面对低承载信号时，智能计算得到适应性活动阈值，取代贡献阈值，进一步降低数据传输负担，有效结合数据压缩与网络环境，确保关键信息的高效传输。从而在复杂网络环境下为用户了解家庭用电器用电情况提供可靠支持，使数据传输和处理能够应对多变的网络挑战，从而实现更高效、稳定的运行，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括网络数据采集单元、网络环境分析单元、数据特征提取单元、重点数据汇总单元；网络数据采集单元用于网关联网时的稳定信息和覆盖信息，将稳定信息和覆盖信息发送至网络环境分析单元；网络环境分析单元用于汇总相关信息进行综合计算处理得到干扰系数，对干扰系数进行分析，得到环境信号，环境信号包括高承载信号和低承载信号，将高承载信号和低承载信号发送至数据特征提取单元；数据特征提取单元提取用电数据的特征，将多个特征投影到一个综合的主成分空间中，获得主成分贡献率，将主成分贡献系数和贡献阈值进行比较分析，对用电数据进行进一步的压缩处理；重点数据汇总单元在确定获得低承载信号的情况下，通过干扰系数调整贡献阈值。在一个优选的实施方式中，网络数据采集单元的运行过程包括以下内容：稳定信息包括信号波动指数，覆盖信息包括覆盖质量指数。在一个优选的实施方式中，信号波动指数的获取逻辑为：步骤a11，收集一段时间内的信道切换频率和信道切换前后的数据传输速度；步骤a12，计算信道切换的频率，即在收集的时间段内发生的信道切换次数，计算公式为：信道切换频率=信道切换次数/时间段；步骤a13，对于每次信道切换，计算切换前后的数据传输速度差，速度差=切换后的数据速度-切换前的速度；步骤a14，使用信道切换频率和数据传输速度差来计算信号波动指数，计算公式为：，式中，/＞为信道波动指数，/＞为速度差，/＞为信道切换频率。在一个优选的实施方式中，覆盖质量指数的获取逻辑为：步骤a21，统计室内所有在用的网关，基于网关进行所在位置，获得所有网关联网时的信号强度值和下载速度值；步骤a22，统计所有网关联网时的信号强度值和下载速度值，计算网关联网信号强度评分，计算公式为：，式中，/＞为网关联网信号强度评分，分别为测得的信号强度、最弱信号强度和最佳信号强度，其中，最弱信号强度是指所有网关在测量中记录的最低信号强度，最佳信号强度是指所有网关在测量中记录的最佳信号强度；步骤a23，为每个网关计算网关联网速度评分，计算公式为：，式中，为网关联网速度评分，/＞为测得的速度，/＞为标准合格速度；步骤a24，计算每个网关的覆盖质量指数，计算公式为：，式中，、/＞为覆盖质量指数。在一个优选的实施方式中，网络环境分析单元的运行过程包括以下内容：将信号波动指数和覆盖质量指数经过综合计算得到干扰系数，干扰系数的计算公式为：，式中，/＞为干扰系数，/＞分别为信号波动指数、覆盖质量指数，/＞分别为信号波动指数、覆盖质量指数的预设比例系数，且均大于0。在一个优选的实施方式中，将干扰系数和干扰阈值进行比较，若干扰系数大于等于干扰阈值，表示网关所处环境的数据传输质量以及网络覆盖效果都低于预期，生成低承载信号；若干扰系数小于干扰阈值，表示网关所处环境的数据传输质量以及网络覆盖效果满足预期，生成高承载信号。在一个优选的实施方式中，数据特征提取单元的运行过程包括以下内容：步骤b11，通过网关提取用电数据，对原始用电数据的特征进行标准化，对于每个用电数据的每个特征，标准化后的值=/标准差；步骤b12，对标准化的用电数据进行主成分分析，获得一组主成分以及对应的特征值；步骤b13，对于每个主成分，计算其特征值占所有特征值之和的比例，得到主成分的贡献率；步骤b14，将贡献率和贡献阈值进行比较，若主成分的贡献率大于等于贡献阈值则保留主成分，反之，则不保留；步骤b15，将原始用电数据投影到保留主成分构成的降维空间中，得到降维后的用电数据；步骤b16，存储降维后的用电数据，以实现数据的压缩。在一个优选的实施方式中，重点数据汇总单元的运行过程包括以下内容：在确定获得低承载信号后，将干扰系数、干扰阈值和贡献阈值经过综合计算得到活动阈值，计算公式为：，式中，/＞分别为活动阈值、贡献阈值，其中，活动阈值用于替换贡献阈值，/＞分别为干扰系数、干扰阈值，/＞为修正因子，且/＞大于0。本发明一种用于智慧网关的数据管理系统的技术效果和优点：1.通过采集信号波动指数和覆盖质量指数获得干扰系数，基于干扰系数能够辅助网关评估出联网时的网络质量和稳定性，从而在数据传输时能够更智能地判断何时切换到适宜的传输模式。其次，对干扰系数的深入分析有助于网关更加准确地识别出低承载信号和高承载信号，使得网关能够根据实际情况进行主动切换，以达到更优的数据传输效果；2.应用主成分分析对用电数据进行特征提取和降维处理，有助于对数据进行压缩，通过将多个用电数据投影到综合的主成分空间中，获得主成分的贡献率并与设定的贡献阈值进行比较，可精准的筛选和保留最具有信息量的特征，从而有效减小数据量，提升传输效率，并在网络不稳定的情况下降低传输风险，进而优化了数据传输性能，同时保持了关键的用电行为信息，为数据分析和应用提供了更高效、稳定的基础，使得网关在复杂的网络环境中，也能很好的表达出对应用电设备的用电特征，帮助用户更好地了解管理家庭用电设备；3.在面对低承载信号时，通过综合计算干扰系数、干扰阈值和贡献阈值，以获得适应性活动阈值，将活动阈值取代贡献阈值，使得在网络环境恶化时，保留的主要成分数量减少，这一过程基于网络环境对用电数据的影响，实现了数据的精简压缩，从而有效减轻了数据传输的负担，进而将数据压缩与网络环境紧密结合，以确保在恶劣网络条件下仍能高效传输关键信息，这不仅有助于优化数据传输效率，还提高了数据分析的准确性和实用性，这种智能化方法为智慧能源系统在复杂网络环境中的可靠运行提供了有力支持，使得数据传输和处理能够应对多变的网络挑战。附图说明图1为本发明一种用于智慧网关的数据管理系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：图1给出了本发明一种用于智慧网关的数据管理系统，包括网络数据采集单元、网络环境分析单元、数据特征提取单元、重点数据汇总单元；网络数据采集单元用于网关联网时的稳定信息和覆盖信息，将稳定信息和覆盖信息发送至网络环境分析单元；网络环境分析单元用于汇总相关信息进行综合计算处理得到干扰系数，对干扰系数进行分析，得到环境信号，环境信号包括高承载信号和低承载信号，将高承载信号和低承载信号发送至数据特征提取单元；数据特征提取单元提取用电数据的特征，将多个特征投影到一个综合的主成分空间中，获得主成分贡献率，将主成分贡献系数和贡献阈值进行比较分析，对用电数据进行进一步的压缩处理；重点数据汇总单元在确定获得低承载信号的情况下，通过干扰系数调整贡献阈值。网络数据采集单元的运行过程包括以下内容：稳定信息包括信号波动指数，覆盖信息包括覆盖质量指数。信号波动指数的获取逻辑为：许多现代的路由器和无线网络设备配备了自动切换信道的功能，它能够在运行时动态地选择最佳的无线信道，以提供更好的连接质量和速度。然而，如果自动切换信道效果不佳，可能会对网络传输环境产生负面影响。这包括频繁的信道切换可能导致连接中断、数据传输不稳定，甚至增加了网络延迟。不适当的切换可能导致干扰累积，降低了整体的网络性能和用户体验。因此，计算信号波动指数对于维持良好的网络传输环境至关重要。步骤a11，收集一段时间内的信道切换频率和信道切换前后的数据传输速度；步骤a12，计算信道切换的频率，即在收集的时间段内发生的信道切换次数，计算公式为：信道切换频率=信道切换次数/时间段；步骤a13，对于每次信道切换，计算切换前后的数据传输速度差，速度差=切换后的数据速度-切换前的速度；步骤a14，使用信道切换频率和数据传输速度差来计算信号波动指数，计算公式为：，式中，/＞为信道波动指数，/＞为速度差，/＞为信道切换频率。获得信号波动指数对于评估网络传输数据环境的重要性不言而喻。信号波动指数结合了信道切换频率和切换前后的数据传输速度差，提供了一个量化的度量，用于衡量网络信号的稳定性和波动情况。通过信号波动指数，有助于更准确地了解网络的性能变化，及时识别是否存在信号波动的问题。通过信号波动指数方便定量地衡量信道切换对数据传输速度的影响，从而更深入地了解信道切换的实际效果。一个较高的信号波动指数暗示着频繁的信道切换和较大的速度差，这容易导致连接的不稳定性和数据传输的波动性，影响网关数据传输质量；反之，一个较低的信号波动指数表示网络在切换信道时能够维持相对稳定的连接和数据传输速度，提供更可靠的服务。综合而言，信号波动指数有助于评估网络信号的稳定性和性能波动情况。通过监测和分析信号波动指数，帮助及早发现并解决信道切换带来的问题，以优化网络传输数据环境，提供更高质量的服务。覆盖质量指数的获取逻辑为：步骤a21，统计室内所有在用的网关，基于网关进行所在位置，获得所有网关联网时的信号强度值和下载速度值；步骤a22，统计所有网关联网时的信号强度值和下载速度值，计算网关联网信号强度评分，计算公式为：，式中，/＞为网关联网信号强度评分，分别为测得的信号强度、最弱信号强度和最佳信号强度，其中，最弱信号强度是指网关在测量中记录的最低信号强度，最佳信号强度是指所有网关在测量中记录的最佳信号强度；步骤a23，为每个网关计算网关联网速度评分，计算公式为：，式中，为网关联网速度评分，/＞为测得的速度，/＞为标准合格速度；步骤a24，计算每个网关的覆盖质量指数，计算公式为：，式中，/＞为覆盖质量指数。覆盖质量指数用于评估网关联网的覆盖质量和性能，用来衡量每个网关在室内环境中的网络覆盖情况，对于室内网络覆盖指数，越大的值表示覆盖质量越好，即在该网关联网的范围内，信号强度更高且数据传输速度更快，提供了更稳定和高效的网络连接；相反，越小的值表示覆盖质量较差，出现信号弱、速度慢或不稳定的情况，容易影响用户的网络体验和使用。网络环境分析单元的运行过程包括以下内容：将信号波动指数和覆盖质量指数经过综合计算得到干扰系数，干扰系数的计算公式为：，式中，/＞为干扰系数，/＞分别为信号波动指数、覆盖质量指数，/＞分别为信号波动指数、覆盖质量指数的预设比例系数，且均大于0。干扰系数用于评估网关使用网络的数据传输情况，如果干扰系数越大，表示网络的传输环境受到了较大的影响，表示网络信道切换频繁波动较大， 且网关联网的效果不佳，导致数据传输受到干扰，在这种情况下，网关传输数据容易经常遇到连接中断，速度变慢等问题，影响网络的可靠性和性能；相反，干扰系数越小，表示网关所处网络环境的信号稳定性高，且网络覆盖宽广，数据传输的影响较小，在这种情况下，网关能够可靠地进行数据传输，遇到较少的连接问题，获得更好的网络体验。将干扰系数和干扰阈值进行比较，若干扰系数大于等于干扰阈值，表示网关所处环境的数据传输质量以及网络覆盖效果都低于预期，不满足于进行日常数据交互，容易产生拥堵和数据传输失败，生成低承载信号；若干扰系数小于干扰阈值，表示网关所处环境的数据传输质量以及网络覆盖效果满足预期，可承载较大的数据交互任务量，这对于网关的数据传输具有积极意义，生成高承载信号。本发明通过采集信号波动指数和覆盖质量指数获得干扰系数，基于干扰系数能够辅助网关评估出联网时的网络质量和稳定性，从而在数据传输时能够更智能地判断何时切换到适宜的传输模式。其次，对干扰系数的深入分析有助于网关更加准确地识别出低承载信号和高承载信号，使得网关能够根据实际情况进行主动切换，以达到更优的数据传输效果。数据特征提取单元的运行过程包括以下内容：步骤b11，通过网关提取用电数据，对原始用电数据的特征进行标准化，对于每个用电数据的每个特征，标准化后的值=/标准差；步骤b12，对标准化的用电数据进行主成分分析，获得一组主成分以及对应的特征值；步骤b13，对于每个主成分，计算其特征值占所有特征值之和的比例，得到主成分的贡献率；步骤b14，将贡献率和贡献阈值进行比较，若主成分的贡献率大于等于贡献阈值则保留主成分，反之，则不保留；步骤b15，将原始用电数据投影到保留主成分构成的降维空间中，得到降维后的用电数据；步骤b16，存储降维后的用电数据，以实现数据的压缩。例如，假设有一个用电数据集，网关统计这些数据集，该数据集包括三个特征：用电量、功率因数和电压。步骤1：数据标准化对每个特征进行标准化，使其均值为0，标准差为1。假设原始数据如下：样本用电量功率因数电压112000.92220211500.88230313000.90220411000.85240510500.89220计算均值和标准差：均值=  / 5 = 1160标准差≈ 87.18均值 =  / 5 ≈ 0.888标准差 ≈ 0.025均值 =  / 5 = 226标准差 ≈ 8.94标准化计算：对于用电量特征：样本1： / 87.18 ≈ 0.46样本2： / 87.18 ≈ -0.11...对于功率因数特征：样本1： / 0.025 ≈ 1.28样本2： / 0.025 ≈ -0.32...对于电压特征：样本1： / 8.94 ≈ -0.67样本2： / 8.94 ≈ 0.45...得到标准化后的数据集：假设经过标准化后的数据如下：样本用电量标准化功率因数标准化电压标准化10.461.28-0.672-0.11-0.320.4531.040.64-0.674-0.70-1.601.125-0.700.00-0.67步骤2：主成分分析进行主成分分析，将数据投影到主成分空间中。步骤3：计算主成分贡献率对于每个主成分，计算其特征值占所有特征值之和的比例，得到主成分的贡献率。假设主成分分析后得到的特征值如下：主成分特征值PC12.3PC20.8PC30.5计算主成分贡献率：主成分PC1的贡献率 = ) * 100% ≈ 57.5%主成分PC2的贡献率 = ) * 100% ≈ 20.0%主成分PC3的贡献率 = ) * 100% ≈ 12.5%步骤4：设定贡献阈值假设设定贡献阈值为25%步骤5：比较主成分贡献率和阈值根据贡献阈值，确定保留的主成分数量。根据计算，只保留主成分PC1.步骤6：降维将原始用电数据投影到保留的主成分 PC1 构成的降维空间中，得到降维后的用电数据。步骤7：数据压缩处理存储降维后的用电数据，以实现数据的压缩。本发明应用主成分分析对用电数据进行特征提取和降维处理，有助于对数据进行压缩，通过将多个用电数据投影到综合的主成分空间中，获得主成分的贡献率并与设定的贡献阈值进行比较，可精准的筛选和保留最具有信息量的特征，从而有效减小数据量，提升传输效率，并在网络不稳定的情况下降低传输风险，进而优化了数据传输性能，同时保持了关键的用电行为信息，为数据分析和应用提供了更高效、稳定的基础，使得网关在复杂的网络环境中，也能很好地表达出对应用电设备的用电特征，帮助用户更好地了解管理家庭用电设备。重点数据汇总单元的运行过程包括以下内容：为应对恶化的网络数据传输环境，且保障数据传输质量的，通过进一步地提取最具有贡献的主成分来进一步压缩数据。在确定获得低承载信号后，将干扰系数、干扰阈值和贡献阈值经过综合计算得到活动阈值，计算公式为：，式中，/＞分别为活动阈值、贡献阈值，其中，活动阈值用于替换贡献阈值，/＞分别为干扰系数、干扰阈值，/＞为修正因子，且/＞大于0。本发明在面对低承载信号时，通过综合计算干扰系数、干扰阈值和贡献阈值，以获得适应性活动阈值，将活动阈值取代贡献阈值，使得在网络环境恶化时，保留的主要成分数量减少，这一过程基于网络环境对用电数据的影响，实现了数据的精简压缩，从而有效减轻了数据传输的负担，进而将数据压缩与网络环境紧密结合，以确保在恶劣网络条件下仍能高效传输关键信息，这不仅有助于优化数据传输效率，还提高了数据分析的准确性和实用性，这种智能化方法为智慧能源系统在复杂网络环境中的可靠运行提供了有力支持，使得数据传输和处理能够应对多变的网络挑战。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数以及阈值选取由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络，或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质，或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件，或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统和装置，可以通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其他的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术作出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
