标题title
一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法及系统，涉及城市轨道交通控制领域，方法包括：建立虚拟编组列车运动控制模型；基于所述虚拟编组列车运动控制模型构建列车纵向动力学模型；基于所述列车纵向动力学模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略；所述控制策略包括：伯努利丢包模型的控制策略、G‑E丢包模型的控制策略以及MDP丢包模型的控制策略；基于所述不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略对列车进行控制。本发明中的上述方法能够实现列车更高密度运行、车流和客流的动态精准匹配，提高系统的抗干扰能力，从而提高系统运输效率、稳定性以及安全性。
权利要求书clms
1.一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，所述控制方法包括：建立虚拟编组列车运动控制模型；所述虚拟编组列车运动控制模型的约束条件包括：饱和约束、编组内相邻单元列车速度差约束以及编组内单元列车间隔距离约束；基于所述虚拟编组列车运动控制模型构建列车纵向动力学模型；基于所述列车纵向动力学模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略；所述控制策略包括：伯努利丢包模型的控制策略、G-E丢包模型的控制策略以及MDP丢包模型的控制策略；基于所述不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略对列车进行控制。2.根据权利要求1所述的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，所述控制方法在步骤基于所述列车纵向动力学模型确定不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略之后或基于所述不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略对列车进行控制之后还包括：构建动态系统模型；基于所述动态系统模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略所控制的列车队列的稳定性；基于所述动态系统模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略所控制的单元列车的局部稳定性。3.根据权利要求1所述的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，所述饱和约束的表达式如下：；其中，表示列车加速度控制策略，/＞表示最大列车加速度控制策略，tanh表示正切函数；所述编组内相邻单元列车速度差约束的表达式如下：；其中，；；mi表示相邻单元列车速度差的安全约束系数，表示跟前后列车速度差相关的分段函数，/＞表示列车能达到的最大速度，/＞表示前一列车速度，/＞表示当前列车速度，/＞表示当前列车在初始时刻的速度；/＞表示前一列车在初始时刻的速度；所述编组内单元列车间隔距离约束的表达式如下：；其中，表示与相邻单元列车间隔距离相关的安全约束系数，Ω1表示为可调整最小间隔距离参数，/＞表示前一列车位置，/＞表示当前列车位置，/＞表示前一列车在初始时刻的位置，/＞表示当前列车在初始时刻的位置。4.根据权利要求1所述的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，所述列车纵向动力学模型的表达式如下：；其中，表示当前列车的加速度导数，/＞表示相邻单元实际列车间隔距离，表示当前列车速度，/＞表示前车速度，/＞表示前车加速度，/＞表示当前列车加速度，/＞表示控制器延时，f表示关于/＞、/＞、/＞以及/＞的函数。5.根据权利要求1所述的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，所述伯努利丢包模型的控制策略的表达式如下：；其中，表示伯努利丢包模型下考虑列车安全约束加速度控制策略，/＞表示当前列车能够能达到的最大加速度控制策略；/＞表示速度反馈增益，mi表示相邻单元列车速度差的安全约束系数，/＞表示数据包接收概率，/＞表示前一列车速度，/＞表示前一间隔时刻的前一列车速度，/＞表示当前时刻，/＞表示数据包传输间隔时间，/＞表示当前列车速度，/＞表示间隔距离误差反馈增益，/＞表示与相邻单元列车间隔距离相关的安全约束系数，/＞表示相邻单元实际列车间隔距离，/＞表示相邻单元理想列车间隔距离，/＞表示相邻列车间的间隔安全阈值，/＞表示加速度反馈增益，/＞表示前一列车加速度，/＞表示前一间隔时刻的前一列车加速度。6.根据权利要求1所述的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，所述G-E丢包模型的控制策略如下：；；其中，表示G-E丢包模型下考虑列车安全约束的加速度控制策略，/＞表示当前列车能够能达到的最大加速度控制策略，/＞表示速度反馈增益，mi表示相邻单元列车速度差的安全约束系数，/＞表示数据包接收概率，/＞表示前一列车速度，/＞表示数据包丢失概率，/＞表示前一间隔时刻的前一列车速度，/＞表示当前时刻，/＞表示数据包传输间隔时间，/＞表示当前列车速度，/＞表示间隔距离误差反馈增益，/＞表示与相邻单元列车间隔距离相关的安全约束系数，/＞表示相邻单元实际列车间隔距离，/＞表示相邻单元理想列车间隔距离，/＞表示相邻列车间的间隔安全阈值，/＞表示加速度反馈增益，/＞表示前一列车加速度，/＞表示前一间隔时刻的前车加速度，，/＞表示在好状态下，信道转换到坏状态的概率；/＞表示在坏状态下，信道转换到好状态的概率；/＞表示当信道处于良好状态时，相关丢包率；m表示允许使用历史信息的总间隔时间，k表示实际使用历史信息的间隔时间。7.根据权利要求2所述的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，所述MDP丢包模型的控制策略如下：；其中，表示MDP丢包模型下考虑列车安全约束条件的加速度控制策略，v0表示初始时刻的列车速度，/＞表示前一列车的紧急制动率；;;;/＞；/＞表示速度反馈增益，/＞表示间隔距离误差反馈增益，/＞表示加速度反馈增益，/＞表示列车i的最大限制速度，/＞表示平衡时刻当前列车的速度，/＞表示平衡时刻前一列车的速度，Ω1表示为可调整最小间隔距离参数，/＞表示k时刻单元列车i的实际位置，/＞表示k时刻编组内头车的实际位置，/＞表示k时刻单元列车i与头车间的理想间隔距离，表示k时刻单元列车i的速度，/＞表示k时刻编组内头车的速度，/＞表示k时刻单元列车i的加速度，/＞表示k时刻编组内头车的加速度，/＞表示k时刻单元列车i的加速度控制策略；/＞表示考虑数据包丢失的当前列车与头车之间的间隔距离误差，表示考虑数据包丢失的当前列车与头车之间的速度误差，/＞表示考虑数据包丢失的当前列车与头车之间的加速度误差，/＞表示当前列车与头车的速度误差。8.根据权利要求7所述的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，基于所述动态系统模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略所控制的列车队列的稳定性，具体包括：确定伯努利模型下虚拟编组列车的队列稳定判据：；其中，表示列车间隔距离误差传递函数的二范数，τ表示控制器延迟时间，表示角频率，；；；；；表示速度反馈增益，/＞表示列车i的最大限制速度，/＞表示平衡时刻列车i的速度，/＞表示间隔距离误差反馈增益，/＞表示平衡时刻的间隔距离，/＞表示前一列车的紧急制动率，/＞表示单元当前列车的常用制动率，Ω1表示为可调整最小间隔距离参数，/＞表示数据包接收概率，/＞表示数据包传输间隔时间；确定G-E模型下虚拟编组列车的队列稳定判据：当只能使用前一时刻的历史信息时，即时，虚拟编组列车的队列判据为：；其中，τ表示控制器延迟时间，w表示角频率，Ts表示数据包传输间隔时间，表示数据包接收概率，/＞表示数据包丢失概率；当使用前一时刻之后的历史信息时，即时，虚拟编组列车的队列判据为：；其中,；；；n表示车队中的列车，k表示实际使用历史信息的间隔时间，i表示编组内的单元列车序号，，/＞表示在好状态下，信道转换到坏状态的概率；/＞表示在坏状态下，信道转换到好状态的概率；与好状态和坏状态相关的独立丢包概率分别表示为/＞和/＞；当信道处于坏状态时，丢包概率为/＞；当信道处于良好状态时，相关丢包率/＞；/＞表示允许使用历史信息的总间隔时间；确定由丢包率及相关控制参数表示的保证虚拟编组列车队列稳定判据：；其中为使下列线性矩阵不等式：；成立的所有正定矩阵和α的集合；其中，表示满足判据的正定矩阵，α表示定义的范数约束值，I表示单位矩阵，/＞表示动态系统模型的系统状态矩阵，/＞表示状态向量/＞中第/＞状态量与的第/＞元素之间的系数，/＞表示与初始加速度扰动相关的系数矩阵，T表示转置。9.根据权利要求7所述的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，其特征在于，基于所述动态系统模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略所控制的单元列车的局部稳定性，具体包括：针对非时变独立丢包率，单元列车的局部稳定性判据为：；；其中，v0表示初始时刻的列车速度，表示单元列车j的紧急制动率，η表示采样时间，n表示车队中的列车，/＞表示单元列车j的常用制动率，ka表示加速度反馈增益，p表示非时变丢包率，/＞表示矩阵/＞最大特征值；，/＞；针对非时变相关丢包率，单元列车的局部稳定性判据为：；其中，表示考虑非时变独立丢包率的状态空间矩阵，/＞表示状态空间矩阵的谱半径，/＞表示状态空间矩阵谱半径的期望；针对考虑时变丢包率，单元列车的局部稳定性判据为：；其中，P表示不同链路组成的丢包概率矩阵，表示单位矩阵，/＞表示特征值，表示矩阵的内积，/＞表示将所有的输入矩阵/＞沿着对角线对齐，形成一个块对角矩阵，/＞表示数据包是否接收，/＞表示k时刻单元列车/＞在当前时刻收到了单元列车/＞的状态信息，/＞表示k时刻单元列车/＞在当前时刻没有收到单元列车/＞的状态信息，β表示编组内通信链路总数。10.一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制系统，其特征在于，所述控制系统包括：虚拟编组列车运动控制模型构建模块，用于建立虚拟编组列车运动控制模型；所述虚拟编组列车运动控制模型的约束条件包括：饱和约束、编组内相邻单元列车速度差约束以及编组内单元列车间隔距离约束；列车纵向动力学模型构建模块，用于基于所述虚拟编组列车运动控制模型构建列车纵向动力学模型；控制策略确定模块，用于基于所述列车纵向动力学模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略；所述控制策略包括：伯努利丢包模型的控制策略、G-E丢包模型的控制策略以及MDP丢包模型的控制策略；控制模块，用于基于所述不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略对列车进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市轨道交通控制技术领域，特别涉及一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法及系统。背景技术近年来，随着人口和城市化程度的不断增加，城市轨道交通运输的需求量过载，导致拥挤程度增加，从而降低了其运营效率和乘客出行的舒适度，难以满足多样化的出行需求。基于车车通信的虚拟编组运行控制技术作为一种新的理念，可以实现运力和客流的动态匹配，提升运输灵活性和服务质量。突破现有的“撞硬墙”移动闭塞模式，“虚拟编组”模式借助车车通信和智能控制技术，实现列车更高密度运行、车流和客流的动态精准匹配，从而提高系统运输效率，是轨道交通列车控制领域的颠覆性创新。在列车运行过程中，通过从不同轨道上动态编组或解编，轨道交通系统可以在不同时间段内灵活调整车辆组合，提高系统的运输效率和灵活性。因此，“虚拟编组”列车运行模式不仅可以缩小列车运行间隔，大幅提升城轨系统运能，同时能增强车辆资源运用的灵活性，通过在平峰时刻采用小编组列车运行，减少系统能耗。当涉及列车虚拟编组技术中的车车通信时，需要考虑以下特点：路边网络覆盖范围有限，存在访问限制和网络容量限制问题，易受地形影响，无线信道质量不稳定等。这些因素会导致连接时间短暂，网络拓扑结构变化快，路径寿命短，列车访问网络资源困难，以及信号传输的可靠性和稳定性受到影响等通信质量不佳问题。车车通信技术是实现列车虚拟编组的重要基础，车车信息传输的质量是影响虚拟编组内单元列车追踪间隔以及虚拟编组列车运行平稳的重要因素。因此，研究考虑通信质量的多列车平稳追踪控制方法对于实现列车虚拟编组技术具有重要意义。目前对于虚拟编组列车控制方法上主要可以分为两类，即反馈控制、优化控制。1.优化控制是一种通过调整控制器参数来最小化某个性能指标的方法，常见的性能指标包括能量消耗、时间成本、误差等。以往文献中比较常用的有两种优化控制方法：基于模型的优化控制和基于数据的优化控制。基于模型的优化控制需要事先建立数学模型，通过数学求解的方式得到最优控制参数。其中，基于模型的优化控制是实现虚拟编组技术的核心方法之一，主要包括三种控制方法：模型预测控制、无限时域最优控制和广义预测控制；典型研究者有：Jesus Felez，宿帅等。2.通过对编组内单元列车状态进行测量和分析，并与预设的目标状态进行比较，以计算出修正控制量的误差，从而调整列车的牵引、制动等控制策略，以实现编组列车的稳定控制。以往研究中主要涉及基于状态反馈和基于输出反馈的控制。基于状态反馈的控制需要测量每个编组内单元列车的位置、速度和加速度等状态，而基于输出反馈的控制则需要测量和分析输出信号来确定控制策略。学者们还提出了一些特殊的反馈控制方法，如滑模控制、自适应控制和鲁棒控制。典型研究者有：Carlo Di Meo，Jaegeun Park，刘岭等。优化控制方法具有针对特定优化目标得到最优控制策略的优点；可方便地考虑各种约束条件，如列车编组控制、自动驾驶等大范围和复杂系统的控制；并且可以使用更复杂的数学工具求解更复杂的优化问题，使其更灵活。缺点是需要严密的系统数学模型，通常需要考虑大量参数和变量，较难建立；计算复杂，需要大量计算资源和时间，增加了实现的复杂性和成本；优化控制策略是固定的，系统出现突发情况或变化需要重新优化计算，使实现变得更为困难。反馈控制的优点包括实时性好、方便分析稳定性、对系统扰动的鲁棒性强，但缺点是很少考虑约束、对系统建模要求高。目前全面考虑列车复杂运行环境下不确定性因素的研究较少。本文提出的考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制问题，以不同场景下建立的丢包模型及状态反馈控制基础，侧重于保证列车通信链路丢包影响下的队列及单列车稳定性。1.分别构建了伯努利丢包模型、G-E丢包模型和MDP模型来模拟不同的通信链路场景，以便对列车通信链路数据包丢失进行准确的建模和对比分析。利用队列稳定性定义及马尔可夫跳变线性系统分析了考虑随机丢包的虚拟编组列车队列稳定性。2. 证明了考虑固定和时变丢包率的虚拟编组列车系统内部稳定性条件，并获得了固定丢包率的解析上限，以保证编组内每个单元列车都能保持稳定的运行状态。3. 分析了在不同的空间相关性、初始时刻是否存在加速度扰动、数据包运行重传次数以及是否使用历史信息的情况下，数据包丢失对虚拟编组列车内部稳定性的影响。发明内容本发明的目的是提供一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法及系统，在考虑数据包丢失的情况下，实现列车更高密度运行、车流和客流的动态精准匹配，提高系统的抗干扰能力，从而提高系统运输效率、稳定性以及安全性。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法，所述控制方法包括：建立虚拟编组列车运动控制模型；所述虚拟编组列车运动控制模型的约束条件包括：饱和约束、编组内相邻单元列车速度差约束以及编组内单元列车间隔距离约束；基于所述虚拟编组列车运动控制模型构建列车纵向动力学模型；基于所述列车纵向动力学模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略；所述控制策略包括：伯努利丢包模型的控制策略、G-E丢包模型的控制策略以及MDP丢包模型的控制策略；基于所述不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略对列车进行控制。基于本发明中的上述方法，本发明另外提供一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制系统，所述控制系统包括：虚拟编组列车运动控制模型构建模块，用于建立虚拟编组列车运动控制模型；所述虚拟编组列车运动控制模型的约束条件包括：饱和约束、编组内相邻单元列车速度差约束以及编组内单元列车间隔距离约束；列车纵向动力学模型构建模块，用于基于所述虚拟编组列车运动控制模型构建列车纵向动力学模型；控制策略确定模块，用于基于所述列车纵向动力学模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略；所述控制策略包括：伯努利丢包模型的控制策略、G-E丢包模型的控制策略以及MDP丢包模型的控制策略；控制模块，用于基于所述不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略对列车进行控制。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：多模型建模，通过引入伯努利丢包模型和G-E丢包模型，考虑了不同信道状态下随机丢包情况，并将通信链路状态建模为马尔可夫链过程，更加贴近实际通信网络中的数据包丢失现象。抗干扰性强，充分考虑通信质量对虚拟编组列车控制性能的影响，可以在通信干扰存在的环境中实现较强的抗干扰能力，使得系统具备更高的稳定性和可靠性，能够应对实际应用中各种干扰和噪声情况，从而提供了更可靠的虚拟编组列车控制策略和技术支持。实现平稳追踪控制，深入分析通信质量对平稳追踪控制性能的影响，从而选择合适的控制策略和参数配置来优化系统性能，有助于提高编组列车的稳定性、安全性和运行效率，为实现多列单元列车的虚拟编组提供更可靠的控制策略和技术支持附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法流程图；图2为本发明不同伯努利模型的丢包率下，满足虚拟编组列车队列稳定条件的控制参数区域图；图3为本发明不同G-E模型的丢包率且只能使用前一时刻历史信息的情况下，满足虚拟编组列车队列稳定条件的控制参数区域图；图4为本发明能使用前一时刻之后的历史信息时，满足虚拟编组列车队列稳定条件的控制参数区域图；图5为本发明不同丢包率的情况，列车间隔距离误差在编组内的传播情况及传递函数范数变化图；图6为本发明时变丢包率影响下保证虚拟编组列车队列稳定性的控制效果结果图及收敛时间与丢包率的关系图；图7为本发明理想通信情况、非时变丢包率及时变丢包率下状态转移概率均为0.3时，单元列车实际间隔距离随时间变化图；图8为本发明不同相关性的通信信道情况下，局部稳定控制性能与相关性的关系图；图9为本发明在领航单元列车速度为及领航单元列车有控制干扰/＞，/＞的两种情况下，是否使用单元列车收到的历史信息对控制系统性能的影响图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法及系统，在考虑数据包丢失的情况下，实现列车更高密度运行、车流和客流的动态精准匹配，提高系统的抗干扰能力，从而提高系统运输效率、稳定性以及安全性。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制方法流程图，如图1所示，所述方法包括：步骤1：建立虚拟编组列车运动控制模型；所述虚拟编组列车运动控制模型的约束条件包括：饱和约束、编组内相邻单元列车速度差约束以及编组内单元列车间隔距离约束。基于对虚拟编组列车运行特征的探究，将列车运行过程中的状态限制转化为对控制参数的约束，以确保列车的稳定和安全运行。考虑到非线性阻力对列车运行的影响，基于牛顿动力学原理和分布式列车建模方法，对编组内单元列车进行动力学分析建立虚拟编组列车运行控制模型，考虑到列车之间的非线性运行阻力和安全约束条件，以描述复杂运行环境下虚拟编组列车的运动规律，增强了模型对实际情况的逼近能力，具体步骤如下：步骤1.1：在虚拟编组控制过程中，每辆单元列车的控制输入需要满足一定的约束条件，其中输入饱和约束是一种常见的约束类型。输入饱和约束是指单元列车的控制输入有上下限，且不能超过这个范围，否则会出现非线性的饱和效应，导致控制系统失效或产生不稳定的现象。因此，在虚拟编组建立模型时，需要考虑输入饱和约束，将其作为控制系统的约束条件之一，以保证控制系统的稳定性和鲁棒性。通过加入输入饱和约束，可以有效地防止控制输入过大或过小，同时保证虚拟编组控制系统的可靠性和实用性。对单元列车的输入控制策略进行限制，使其不超过一定的范围，同时需要满足约束条件的光滑和连续性。输入饱和约束为：；其中，表示列车加速度控制策略，/＞表示最大列车加速度控制策略，tanh表示正切函数。步骤1.2：通过设定相对速度的范围，确保每个单元列车在编组中的速度都能够与周围车辆的速度保持一定的相对稳定性。基于编组内相邻单元列车速度差的非线性约束条件，以限制列车速度的变化量：；其中，；/＞，表示相邻单元列车速度差的安全约束系数，/＞表示跟前后列车速度差相关的分段函数，/＞表示列车能达到的最大速度，/＞表示前车速度，/＞表示当前列车速度，/＞表示当前列车在初始时刻的速度；/＞表示前一列车在初始时刻的速度。步骤1.3：在列车高速运行的情况下，由于反应时间和制动距离等因素的限制，很难在短时间内做出有效的反应，当编组内单元列车之间的距离过近时，存在相撞的风险。为了避免碰撞，对编组内单元列车间隔距离设计约束条件，并在列车控制策略中引入第列列车的势垒函数如下所示：；其中，表示与相邻单元列车间隔距离相关的安全约束系数，Ω1表示为可调整最小间隔距离参数，/＞表示前车位置，/＞表示当前列车位置，/＞表示前车在初始时刻的位置，/＞表示当前列车在初始时刻的位置。步骤2：基于所述虚拟编组列车运动控制模型构建列车纵向动力学模型。步骤3：基于所述列车纵向动力学模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略；所述控制策略包括：伯努利丢包模型的控制策略、G-E丢包模型的控制策略以及MDP丢包模型的控制策略。具体步骤如下：步骤3.1：根据列车纵向动力学特性进行受力分析，建立列车纵向动力学模型。首先对所研究问题做出以下合理假设：将列车模型视作单质点模型处理；列车的牵引和制动特性、线路坡度条件都是已知的；列车在平坦道路上行驶。根据牛顿第二定律，对列车受力分析可得到方程为：；其中，表示列车位置的二阶导数即加速度，/＞为列车/＞的位置；/＞为列车/＞的牵引力；/＞为列车/＞的空气阻力；/＞为列车/＞的坡度阻力；/＞为列车/＞的机械阻力；/＞为列车质量。步骤3.2：对步骤3.1建立的列车受力分析方程进行精确的线性化分析，从而建立了列车虚拟编组运行控制模型。严格的线性化分析后，可得到由于列车的空气阻力是速度的非线性函数，可将空气阻力表示为：且/＞；其中，为空气阻力系数；/＞为空气密度；/＞为单元列车/＞的横截面积；/＞为单元列车/＞的空气阻力系数，/＞表示列车位置的一阶导数即速度。根据列车运行控制系统存在的控制器延迟，可将列车纵向动力学模型表示为：；其中，为输入到列车控制器的控制命令；/＞表示控制器延迟时间；/＞表示实际列车执行的控制命令，/＞表示实际列车执行的控制命令的导数。精确线性化方法是指用于在平坦道路上行驶的列车的线性模型，即，可得到：；；定义一种单元列车的非线性状态反馈控制为：；其中，为受控列车/＞的期望加速度；根据纵向动力学模型，可得到：；假设系统变量由前车的速度、加速度、后车速度及列车间隔距离表示，即：；其中，表示系统变量，vi-1表示前车速度，vi表示当前列车速度，ai-1表示前车加速度。且列车间隔距离为前后单元列车的位置差，即；其中，为列车/＞在编组内的纵向位置，该位置在向前行驶方向上增加；由列车的加速度策略为系统变量的函数/＞，可得到：；因此，系统变量满足：；式中，为相邻单元列车间的相对速度，即/＞。因此，系统变量可以写为：；可将带有系统变量的列车加速度策略描述为：；结合列车纵向动力学分析结果，可得到：。步骤3.3：根据列车运行状态反馈控制规律，对列车加速度控制策略进行了初步的定义。假设列车加速度控制策略与虚拟编组内相邻单元列车间的速度差和间隔距离误差相关，即：列车间隔距离误差为列车实际间隔距离与理想间隔距离的差，其中，理想间隔距离与前后单元列车的制动性能有关。因此，列车间隔距离误差表示为：其中，表示相邻列车间的实际间隔距离误差，/＞表示相邻列车间的理想间隔距离，L表示列车长度，/＞表示相邻列车间的间隔安全阈值，/＞为单元列车/＞的常用制动率；/＞为单元列车/＞的紧急制动率。通过泰勒级数的线性化方法，将每辆单元列车的间隔距离误差中二次项在平衡时刻/＞处进行一阶泰勒展开，从而得到：；其中，为速度误差的反馈增益；/＞为单元列车间隔距离误差的反馈增益；/＞为单元列车间隔距离误差的反馈增益；/＞为相邻列车间的安全裕量；/＞为单元列车/＞的常用制动率；/＞为单元列车/＞的紧急制动率。基于列车运行状态反馈控制规律，列车安全约束条件，设计考虑列车加速度控制策略为：其中，表示考虑丢包的前车加速度，/＞表示考虑丢包的前车速度。考虑列车加速度饱和约束的列车控制策略为：其中，表示最大列车加速度控制策略。步骤3.4：考虑信道质量良好的理想通信情况设计伯努利丢包模型，在这种情况下，数据包的丢失概率相对较低，且丢失的概率相对稳定，不会随时间变化而变化太大。可以将每个数据包的丢失视为独立事件，并将其建模为二元随机变量，即数据包是否丢失的随机变量。因此，可将、/＞表示为：其中，，表示数据包是否接收，/＞表示单元列车/＞在当前时刻收到了单元列车/＞的状 态信息，/＞表示单元列车/＞在当前时刻没有收到单元列车/＞的状态信息。/＞的概率分布函数为/＞。列车加速度控制策略可以用期望近似地替换随机变量表示为:。步骤3.5：伯努利模型是一种简单的二元模型，假设每个数据包以相同的概率丢失，适用于传输信道质量较好的情况。但在信道质量差的情况下，其预测能力会受到很大的限制。考虑到数据包的丢失率通常是由信道质量的变化引起的，包括信噪比、信道质量、拥塞等因素，这些因素具有随机性和突发性。Gilbert-Elliot 模型能够较好地描述信道的瞬时变化，并且能够克服伯努利模型的缺点，适用于分析信道质量较差的情况。G-E模型中，状态转移概率描述了在每个时间片结束时，信道状态从当前状态转移到另一个状态的概率。具体地，设当前时刻为，信道状态为/＞，则在下一个时间片/＞，信道状态会转移到/＞。状态转移概率可以用以下两个公式描述：其中，表示在好状态下，信道仍然保持好状态的概率；/＞表示在好状态下，信道转换到坏状态的概率；/＞表示在坏状态下，信道仍然保持坏状态的概率；/＞表示在坏状态下，信道转换到好状态的概率。根据G-E模型的状态转移概率，可以得到其对应的Markov链的平稳分布：其中，表示处于好状态的概率，/＞表示处于坏状态的概率。在G-E模型中，当信道处于坏状态时，令丢包概率为1。当信道处于良好状态时，令相关丢包率，则/＞的平均概率分布函数可以写成：每辆单元列车的决策都是基于其前面的所有单元列车状态的，而且假设数据包的发送是可靠的，因此每辆单元列车都能收到其前方单元列车的信息。如果某列单元列车没有收到前方单元列车的信息，会使用历史信息，直到它成功接收到前面单元列车的信息为止。因此，根据使用历史信息的时刻可将单元列车收到的前方单元列车的加速度及速度信息表示为以下两种情况：其中，表示允许使用历史信息的总间隔时间。k表示实际使用历史信息的间隔时间。列车加速度控制策略可以用期望近似地替换随机变量表示为:；；其中，表示G-E丢包模型下考虑列车安全约束的加速度控制策略，/＞表示当前列车能够能达到的最大加速度控制策略，/＞表示速度反馈增益，/＞表示相邻单元列车速度差的安全约束系数，/＞表示数据包接收概率，/＞表示前车速度，/＞表示数据包丢失概率，/＞表示前一间隔时刻的前车速度，/＞表示当前时刻，/＞表示数据包传输间隔时间，/＞表示当前列车速度，/＞表示间隔距离误差反馈增益，/＞表示与相邻单元列车间隔距离相关的安全约束系数，/＞表示相邻单元实际列车间隔距离，/＞表示相邻单元理想列车间隔距离，/＞表示相邻列车间的间隔安全阈值，/＞表示加速度反馈增益，表示前车加速度，/＞表示前一间隔时刻的前车加速度，，/＞表示在好状态下，信道转换到坏状态的概率；/＞表示在坏状态下，信道转换到好状态的概率；/＞表示当信道处于良好状态时，相关丢包率；/＞表示允许使用历史信息的总间隔时间，k表示实际使用历史信息的间隔时间。步骤3.6：MDP丢包概率模型：G-E模型基于两个状态的转移概率来描述信道的变化，对于瞬时信道状态变化的预测较为准确，但对于长期信道状态变化的预测能力较差。MDP模型可以基于马尔可夫过程的假设对信道状态的长期变化进行建模，进而对复杂的信道状态进行建模。对于一个由列单元列车组成的虚拟编组，其车车无线通信网络具有/＞随机连接链路。在这种情况下，可以将β=n-1表示为链路的总数量，链路的编号按照1,2，…，β的顺序排列。对于每个时刻/＞，通信网络的连通性状态可以使用对角矩阵/＞来表示。因此，/＞有/＞可能的状态/＞，其中每个状态都是一个β×β维的对角矩阵，表示第/＞状态下各个链路的连通性情况，其中每个元素描述了第/＞链接的连通性。令/＞为表征不同状态间转移的转移概率矩阵。因此，对于状态/＞，其在下一个时间步骤转移到状态/＞的概率为：/＞，可以通过改变不同时刻的链路状态转移概率矩阵来模拟随机丢包率。步骤3.7：Markov跳跃线性系统是一种动态系统，其特点是在系统运行过程中其参数或结构会发生随机变化，这使得传统的连续时间方法难以对其进行建模和分析。因此，采用离散方法对Markov跳跃线性系统进行建模和分析更为方便和实用。考虑丢包时，单元列车可以使用历史信息，将单元列车收到的前方单元列车的状态信息表示为：；其中，为前后车链路连接矩阵，/＞表示在矩阵/＞的第/＞行，第列的位置上，元素的值为1。也就是说，如果一个单元列车/＞是该通信链路/＞发出信息的单元列车，否则为/＞。其中，/＞表示数据包是否接收，/＞表示k时刻单元列车/＞在当前时刻收到了单元列车/＞的状态信息，/＞表示k时刻单元列车/＞在当前时刻没有收到单元列车/＞的状态信息。为了使分析更加形式化和易于处理，进行了以下变量转换：；其中，表示K时刻单元列车i的实际位置，/＞表示k时刻编组内头车的实际位置，/＞表示k时刻单元列车i与头车间的理想间隔距离，/＞表示k时刻单元列车i的速度，/＞表示k时刻编组内头车的速度，/＞表示k时刻单元列车i的加速度，表示k时刻编组内头车的加速度，/＞表示k时刻单元列车i的加速度控制策略。将系统变量表示为，xc表示整体变量，则虚拟编组列车动力学方程可以改写为：其中，；；；；，n表示编组内的单元列车总数，β表示编组内的通信链路总数，xo表示由单元列车i本身的状态信息表示的系统变量，xc表示与前方单元列车i-1状态信息相关的系统变量。步骤3.8：将考虑列车安全约束的列车控制策略在平衡时刻用泰勒公式展开近似为：根据在平衡时刻，单元列车的期望加速度和实际加速度均为0，前后单元列车速度差为0且实际单元列车间隔距离与理想间隔距离相等，即，/＞，，/＞。因此，可以将离散列车控制策略近似表示为：/＞其中，；/＞；。、/＞为列车i接收到的前车加速度及速度信息。为了使分析更加形式化和易于处理，本发明首先进行以下变量转换，令，，则考虑数据包丢失的离散列车控制策略可以进一步表示为：其中，表示在/＞时刻通过随机通信链路可用的前车状态信息。考虑丢包时，单元列车可以使用历史信息，将单元列车收到的前方单元列车的状态信息表示为：/＞；/＞；；/＞表示k时刻头车与单元列车j之间由通过随机通信链路可用的前车状态信息表示的理想间隔距离。将加速度控制策略用系统变量、/＞表示，可得：其中，令，用于表示单元列车接收到特定链路信息的情况，即如果第/＞单元列车是第/＞条通信链路的接收者，则/＞，否则/＞。描述加速度策略中控制输入部分/＞。步骤4：基于所述不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略对列车进行控制。步骤5：构建动态系统模型。将步骤3.3提出的MDP模型转化为Markov跳跃线性系统，可以更好地应用于实际问题，解决实际系统中存在的不确定性问题。通过利用线性系统理论等工具，可以得到系统的稳定性条件，实现虚拟编组列车的稳定控制。因此，结合提出的离散虚拟编组列车动力学方程及设计的考虑数据包丢失的加速度控制策略，构建动态系统模型，即模拟时变丢包的Markov跳跃线性系统为：，/＞其中，表示动态系统的状态空间矩阵，且。步骤6：基于所述动态系统模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略所控制的列车队列的稳定性。具体包括以下步骤：步骤6.1：通过将列车加速度控制策略可以用期望近似地替换随机变量表示：在平衡时刻，编组内单元列车的期望加速度和实际加速度均为0，前后相邻单元列车速度差为0且实际单元列车间隔距离与理想间隔距离相等。通过泰勒级数的线性化方法，将编组内单元列车的间隔距离误差/＞中二次项在平衡时刻/＞处进行一阶泰勒展开，从而得到：。步骤6.2：为了在频域中描述单元列车i对前车的速度及间隔距离响应，将列车加速度控制策略代入提出的列车纵向动力学模型并求导，对两边进行拉普拉斯变换，可得伯努利丢包模型下相邻单元列车的速度及间距误差传递函数：同样，结合G-E丢包模型下的列车加速度控制策略及提出的列车纵向动力学模型，可以推导得到相邻单元列车的速度及间距误差传递函数：；；其中，，/＞，/＞。间隔距离误差传递函数为：步骤6.3：从频域角度证明列车队列稳定性，可以通过对列车编组系统的传递函数进行分析。具体地，令表示对队列稳定有影响的信号，例如速度或间隔距离的扰动，并令表示列车/＞的信号输出/＞和列车/＞信号输出/＞之间的频率响应函数，即；若要使长度为的列车编组保持队列稳定，需保证扰动不会沿列车编组从前至后被放大。因此，频率响应函数需要满足：；其中，为虚拟编组的列车辆数；/＞为角频率。结合推导得到的伯努利模型及G-E模型下的速度及间距误差传递函数及根据队列稳定的定义，得到伯努利模型下，虚拟编组列车的队列稳定判据：；其中，，/＞，。G-E模型下，当只能使用前一时刻的历史信息时，即时，虚拟编组列车的队列判据为：；当可以使用前一时刻之后的历史信息时，即时，虚拟编组列车的队列判据为：；其中，；；。步骤6.4：利用构建的Markov跳跃线性系统的范数证明在丢包和初始干扰下的队列稳定性。考虑初始加速度扰动，可将虚拟编组列车系统表示为：其中，表示前后单元列车的间隔距离误差/＞；；/＞表示状态向量/＞中第/＞状态量与/＞的第/＞元素之间的系数，其中第/＞元素为1，第/＞-1元素为-1，所有其他元素均为零。系统H的状态空间矩阵与通信链路的状态有关，根据通信链路状态转移矩阵为/＞，表示从通信链路状态/＞到状态/＞的转移概率/＞表示的是在当前通信链路状态为/＞的情况下，下一时刻通信链路状态转移到/＞的概率，矩阵满足/＞以及每个状态/＞的转移概率之和为1。为了计算虚拟编组列车系统在所有可能扰动和考虑丢包情况下的最大稳定裕度，根据马尔可夫跳跃线性系统模型，计算虚拟编组列车系统从输入/＞到输出/＞的/＞范数的平方为：；其中，表示向量/＞的/＞范数的平方，其中/＞表示向量/＞在时刻/＞的平方期望值。/＞表示向量/＞的/＞范数的平方，其中/＞表示向量/＞在时刻/＞的平方期望值。/＞范数是向量最大分量的上确界，/＞是衡量向量/＞、/＞的最大分量在无限时间内的期望值的平方，进而表示向量/＞、的无穷范数大小。根据离散马尔可夫跳变系统的有界实引理，虚拟编组列车编队稳定的判据表示为当且仅当存在矩阵，满足以下条件：且/＞。其中，，由于虚拟编组列车为离散马尔可夫跳变系统模型，状态转移的概率是固定的，可以将所有可能的状态转移情况考虑进来，得到上述加权和的形式。通过由线性矩阵不等式表示的凸规划问题的最优解，并对队列稳定判据应用Schur补，可以得到一个等价的条件，使得的计算可以通过解决这个等价的条件来得到：；/＞其中，是使下列线性矩阵不等式成立的所有正定矩阵/＞和/＞的集合：。步骤7：基于所述动态系统模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略所控制的单元列车的局部稳定性。具体步骤如下：步骤7.1：根据前述的列车纵向动力学模型，可以进一步得到理想通信情况下的列车动力学模型描述为：其中，为采样时间。将列车理想间隔距离表示为：当考虑相对位置、相对速度和相对加速度来表征系统动态时，可以将列车理想间隔距离表示为：。如果目标是使相邻单元列车之间的相对距离随后方单元列车的速度单调增加或为某个恒定的距离，则平衡点将不会为零。因此，理想情况下的列车加速度控制策略可以近似表示为：其中，/＞为单元列车/＞与头车的实际间隔距离；/＞为单元列车/＞与头车的理想间隔距离。为了使分析更加形式化和易于处理，本发明首先进行以下变量转换：/＞考虑编组内领航单元列车匀速行驶，即，/＞，可得到：则离散列车动力学方程：其中，；/＞；；/＞；；/＞；；/＞。将单元列车加速度控制策略离散后表示为：/＞其中，，/＞。则结合离散列车动力学方程及单元列车加速度控制策略，可以得到理想情况下的虚拟编组列车系统状态空间方程为：；其中，。步骤7.2：针对考虑非时变独立丢包率，即在每个时刻所有通信链路的状态转移概率均为/＞，虚拟编组列车局部均方稳定性的证明如下。由于所有通信链路的状态转移概率均为/＞，则/＞。因此，考虑数据包丢失的情况下，可将虚拟编组列车系统的状态空间方程写为：其中，，/＞。因此，该方法是通过迭代来逼近一个矩阵的主特征值和主特征向量的过程。在每一次迭代中，算法需要将当前的矩阵进行一次正交相似变换，得到一个新的矩阵。如果这个算法能够保证每次迭代后的新矩阵都比原来的矩阵更接近主特征值和主特征向量，即每次迭代后新矩阵与原矩阵之间的距离是不断减小的，才能证明该方法的收敛性。首先，将矩阵和/＞的特征值集合分别表示为：/＞；/＞，它们的特征值都排列为非严格递增序列，即/＞，。则矩阵间的最优匹配距离给定两个矩阵的元素一一对应进行匹配所需要的最小距离：通过限制Frobenius范数之差的大小可以限制它们之间的谱分布最优匹配距离的大小：。根据最优匹配距离的定义，结合即使存在丢包的情况下虚拟编组列车局部稳定的充分条件为/＞，利用反推法证明内部稳定的条件：经过放缩计算，得到保证虚拟编组列车局部均方稳定性的充分条件为：。步骤7.3：针对考虑非时变相关丢包率，即不同链路之间的丢包率可能是相关的，因此虚拟编组列车系统的稳定性分析变得更加复杂，虚拟编组列车局部均方稳定性的证明如下。首先，令为迭代/＞次时产生的系统矩阵的随机矩阵，矩阵序列是由相同的概率分布生成的，且它们之间相互独立，也就是说，每个矩阵的生成不受前面或后面任何矩阵的影响。当系统矩阵的范数不超过/＞时，系统状态y与初始状态y之间的距离是有界的，且上界值可以用矩阵范数和向量范数来表示。通过归纳证明，对于任意初始条件/＞，在迭代/＞次后，假设在时间步/＞时状态向量的均方稳定性上界为/＞，那么在时间步/＞时状态向量的均方稳定性上界不会超过/＞乘以矩阵/＞与之前时刻的所有矩阵作用于状态向量y后的均方稳定性的上界之和。则系统状态/＞与初始状态/＞之间的关系为：对上式取期望，可以得到：对公式两边取的极限，可得到虚拟编组列车局部均方稳定性的充分条件为：。根据Markov不等式，可得到非负随机变量取值大于等于它的期望值的概率上限：当时，稳定收敛时间满足：意味着给定收敛精度和收敛误差的概率/＞时，可得到随机丢包情况下控制过程收敛时间的下界，提供了一种有效的方法来表征丢包对虚拟编组列车局部稳定控制过程的收敛时间的影响。步骤7.4：针对考虑时变丢包率，虚拟编组列车局部均方稳定性的证明如下。在实际中，若编组内单元列车没有收到上一时刻的前车状态信息，可以使用最近收到的信息进行控制。本小节考虑一旦数据包丢失，将使用最新接收到的信息进行控制。由于丢包概率模型是随时间变化的，且无法找到，所以之前的分析方法不适用。为了解决这一问题，根据前面建立的马尔可夫跳变线性系统推导了保证考虑丢包的虚拟编组列车局部稳定的充要条件。为了刻画随机系统的稳定性，利用系统状态的期望和协方差矩阵的期望/＞，进行分析。首先，定义，则可得到：，/＞已知状态空间方程，得到协方差矩阵期望的状态空间方程：其中，表示将所有的输入矩阵/＞沿着对角线对齐，形成一个块对角矩阵。根据李雅普诺夫第一方法，对于单输入单输出系统，该定理可以简化为系统特征值的绝对值小于1时系统稳定：/＞。其中，P表示不同链路组成的丢包概率矩阵，表示单位矩阵，/＞表示特征值，/＞表示，/＞表示矩阵的内积。——为将所有的输入矩阵/＞沿着对角线对齐，形成一个块对角矩阵。实施例为了进一步对本发明的技术方案进行解释说明，下面以六辆列车为例，对本发明的技术方案作进一步介绍，本发明所述的基于Tube的虚拟编组列车队形稳定鲁棒控制方法包括步骤：A、考虑丢包率的虚拟编组列车队列稳定判据利用Mathematica进行仿真，绘制出满足同质型虚拟编组列车队列稳定条件的区域，其中包括控制参数和丢包率。通过不断改变丢包率的大小，观察稳定区域的变化情况，分析丢包率对列车队列稳定性的影响。B、模拟了由六辆列车进行虚拟编组，每列单元列车均会收到前方单元列车的信息，并获得其自身当前状态。对头车施加间隔距离扰动，并通过对列车控制器仿真观察扰动在不同丢包率下的变化及其在编组内的传播情况。C、使用状态空间方程和状态转移概率矩阵来描述时变丢包率的系统，其中状态转移概率会在每个时刻根据状态空间方程进行更新。通过模拟列车的运动、通信信息的传递和丢包概率的随机决策，观察编组队列的稳定性并输出结果。C.1、初始化和设置：创建六辆列车的模型和控制器；定义状态空间方程和初始状态转移概率矩阵；设定仿真时间和时间步长。C.2、时变丢包率仿真：在每个时间步长中，根据状态空间方程更新状态转移概率矩阵；模拟列车运动，更新列车的位置；利用随机函数模拟每个时刻通信链路变化的丢包率；列车控制器根据接收到的信息更新列车状态和控制策略。C.3、结果分析和验证：输出每辆列车的位置和状态，观察编组队列的稳定性；根据仿真结果和观察，分析验证编组队列的稳定性；如果编组队列稳定，说明系统具有较好的队列稳定性；如果不稳定，则可能需要调整系统参数或控制策略。D、通过数值模拟分析了在不同的空间相关性、初始时刻是否存在加速度扰动、数据包运行重传次数以及是否使用历史信息的情况下，数据包丢失对虚拟编组列车内部稳定性及收敛时间的影响。D.1、设置一系列通信丢包率p，例如从0到0.96，每隔0.04选取一个值。对于每个通信丢包率p，重复运行车队编队控制器1000次。D.2、通过对每个p值记录每个时间步的特征值矩阵，统计所有仿真中得到的特征值矩阵的最大模值，得到一个包含多个最大模值的向量。进而得到特征值矩阵最大模值与通信丢包率之间的关系曲线。D.3、对于每个通信丢包率p，计算1000次运行的平均收敛时间MCT。进而得到通信丢包率p与MCT的图像。以上算法，可以采用MATLAB实现，也可采用Python，C#等语言。本实例采用MATLAB及Python实现。本实施实例中，以城市轨道交通列车为研究对象，以地铁线路数据为例进行仿真实验。图2是考虑了不同伯努利模型的丢包率下，满足虚拟编组列车队列稳定条件的控制参数区域图，图2中的部分、部分、部分以及部分分别展示了丢包率分别取0.01、0.2、0.3秒和0.4秒时，满足稳定判据的同质型虚拟编组列车的稳定区域。其中，轴为/＞,/＞轴为/＞,/＞轴为/＞。可以观察到，随着丢包率的增加，由控制参数表示的稳定区域会逐渐减小，且在丢包率/＞是虚拟编组列车在给定的控制参数且信道状态良好下保证队列稳定的阈值。这意味着在实际应用中，需要注意合理调节控制参数以确保系统的稳定性。图3考虑了不同G-E模型的丢包率且只能使用前一时刻历史信息的情况下，满足虚拟编组列车队列稳定条件的控制参数区域图；从图3中的部分-部分可以直观地看到，随着丢包率的增加，控制参数稳定区域逐渐减小，在丢包率/＞是虚拟编组列车在给定的控制参数下保证队列稳定的阈值。与图2的对比可以看出，在丢包率较小的情况下，两种丢包模型下的稳定性区域相差不大，但随着丢包率的增加，G-E模型下的稳定性区域显著缩小，而伯努利模型下的稳定性区域则缩小较慢。图4能使用前一时刻之后的历史信息时，满足虚拟编组列车队列稳定条件的控制参数区域图；如图4中的部分-部分所示，随着丢包率的增加，VCTS的稳定性区域仍然会逐渐缩小。且丢包率/＞是虚拟编组列车在给定的控制参数下保证队列稳定的阈值。与图3的对比表明，使用更后时刻的历史信息，在丢包率增加时，稳定性区域的缩小速度相对较慢。具体而言，当丢包率较小时，允许重传次数越多，稳定性区域越小；而当丢包率较大时，允许重传次数越多，稳定性区域越大。图5是考虑了不同丢包率的情况，列车间隔距离误差在编组内的传播情况及传递函数范数变化图；当间隔距离误差传递函数满足稳定性条件时，虚拟编组列车能够确保队列稳定性。值得注意的是，随着丢包率的增大，会出现间隔距离误差传递函数的范数会大于1的情况，导致编组内单元列车运行间隔距离扰动不再逐渐减小，而是可能会出现明显的波动。从单元列车运行间隔距离误差图也可以看出，当队列不稳定时，后续单元列车的间隔距离扰动不能得到有效的控制，甚至在严重不稳定时，间隔距离误差会出现大幅度的波动，进一步证明了虚拟编组列车的稳定性和对丢包率的敏感性。图6是考虑时变丢包率影响下保证虚拟编组列车队列稳定性的控制效果结果图及收敛时间与丢包率的关系图；从图6中的部分可以看出当每条通信链路上发生丢包的概率均相同，但每个时刻步长都随机变化时，虚拟编组列车仍能保持队列稳定性，而当领航单元列车发生扰动时，后面单元列车间隔距离误差会逐渐减小。从图6中的部分可以看出，列车稳定收敛时间随着丢包率的增大而增大，当丢包率变大时，最大相对间隔距离误差从/＞时的0.95m变化到/＞时的13.6m。在/＞时，需要将近1200次迭代才能使最大相对间隔距离误差小于/＞。图7是考虑理想通信情况、非时变丢包率及时变丢包率下状态转移概率均为0.3时，单元列车实际间隔距离随时间变化图；在三种不同的通信情况下，虚拟编组列车系统都能保持局部稳定性。但是，对于理想情况下的通信情况，当迭代次数达到500左右时，就能够实现稳定。而在实际通信情况下，即使没有时变丢包，也需要更长的时间来收敛，需要约1500次迭代。当有时变丢包出现时，稳定性收敛时间更长，需要约2300次迭代。这个结果说明了在实际通信环境下，由于通信延迟和数据包丢失的影响，稳定性收敛时间会更长。因此，在虚拟编组列车控制器的设计中，需要考虑到通信延迟和数据包丢失的影响，并相应地进行优化，以提高虚拟编组列车控制方法的性能和安全性。图8是考虑不同相关性的通信信道情况下，局部稳定控制性能与相关性的关系图。图8中的部分展示了不同相关性下的，可以发现不同的空间信道相关性确实对谱半径的期望有不同的影响，即空间信道相关性对MCT有不同程度的影响；部分展示了不同相关性下的，其中期望矩阵的谱半径是所有特征值的平均值。在虚拟编组列车控制中，每个节点的状态都会随着时间的推移而变化，状态的变化速度取决于该节点的特征值。如果一个节点的特征值非常小，则该节点的状态变化非常缓慢，控制器可以更容易地控制该节点的行为。因此，较小的特征值对应着控制较好的节点，而较大的特征值则表示该节点更难以控制，控制质量较差。期望矩阵的谱半径是所有特征值的平均值，可以用于评估整个系统的控制质量。因此，期望矩阵的谱半径可以用于评估每个采样点的控制质量。图9是分别考虑在领航单元列车速度为及领航单元列车有控制干扰，/＞的两种情况下，是否使用单元列车收到的历史信息对控制系统性能的影响图。分别比较了scenario0：使用历史信息、scenario1：使用最新历史信息和scenario2：使用最新历史信息之前一次历史信息的三种情况。从图9中的部分可以看出在领航单元列车以恒定速度行驶时，当使用历史信息并且数据包丢失率小于0.6时，MCT略微增加，而当未使用历史信息时，当p小于0.6时，MCT会降低。从图9中的部分可以看出当单元列车不使用历史信息时，MCT会增加，需要更多的时间来确保虚拟编组列车的稳定性。这是因为在领航单元列车受到干扰时，没有使用历史信息可能会导致信息不准确，需要更多的时间来进行校正。为了执行上述实施例一对应的方法，以实现相应的功能和技术效果，下面提供了一种考虑丢包的虚拟编组列车平稳追踪控制系统，所述系统包括：虚拟编组列车运动控制模型构建模块，用于建立虚拟编组列车运动控制模型；所述虚拟编组列车运动控制模型的约束条件包括：饱和约束、编组内相邻单元列车速度差约束以及编组内单元列车间隔距离约束；列车纵向动力学模型构建模块，用于基于所述虚拟编组列车运动控制模型构建列车纵向动力学模型；控制策略确定模块，用于基于所述列车纵向动力学模型确定不同丢包模型的虚拟编组列车平稳追踪控制策略；所述控制策略包括：伯努利丢包模型的控制策略、G-E丢包模型的控制策略以及MDP丢包模型的控制策略；控制模块，用于基于所述不同丢包模型下的虚拟编组列车平稳追踪控制策略对列车进行控制。综上所述，本发明中的上述方案具有以下有益效果：多模型建模：通过引入伯努利丢包模型和G-E丢包模型，考虑了不同信道状态下随机丢包情况，并将通信链路状态建模为马尔可夫链过程，更加贴近实际通信网络中的数据包丢失现象。抗干扰性强，充分考虑通信质量对虚拟编组列车控制性能的影响，可以在通信干扰存在的环境中实现较强的抗干扰能力，使得系统具备更高的稳定性和可靠性，能够应对实际应用中各种干扰和噪声情况，从而提供了更可靠的虚拟编组列车控制策略和技术支持。实现平稳追踪控制，深入分析通信质量对控制性能的影响，从而选择合适的控制策略和参数配置来优化系统性能。有助于提高编组列车的稳定性、安全性和运行效率，为实现多列单元列车的虚拟编组提供更可靠的控制策略和技术支持。最后针对本发明中出现的字符作统一解释说明，本说明书中的“”表示状态信息差计算不需要考虑前车的状态信息；“/＞”表示状态信息差计算需要考虑前车的状态信息，字母右上角的“/＞”表示转置。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
