标题title
一种电力输送用电力调节机构
摘要abst
本发明涉及电力技术领域，提供了一种电力输送用电力调节机构，包括骨架总成、驱动机构、第一传动组件、第二传动组件和调节机构，第一传动组件和第二传动组件均与驱动机构传动连接，调节机构中的纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架表面分别通过第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽与第一传动组件传动连接，纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架的端部均安装有缆线安装部，纵向调节架中的安装套管固定连接在第四支架表面，所述第四支架通过第二转轴连接在纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架端部，所述第二转轴端部固定连接有第五传动齿轮，所述第二传动组件与第五传动齿轮传动连接，具备结构灵活、便于调节和使用方便的特点。
权利要求书clms
1.一种电力输送用电力调节机构，包括骨架总成、驱动机构、第一传动组件、第二传动组件和调节机构，其特征在于，所述骨架总成包括密封壳和固定环，所述固定环固定连接在密封壳表面，所述驱动机构和第一传动组件位于密封壳内，所述第二传动组件一侧安装在固定环内，第一传动组件和第二传动组件均与驱动机构传动连接；所述调节机构包括纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架和缆线安装部，所述纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架表面分别设置有第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽，所述第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽均与第一传动组件传动连接，所述纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架的一端滑动连接在密封壳内，所述第二传动组件另一侧分别与纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架的另一端活动连接；所述纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架的端部均安装有缆线安装部，所述缆线安装部包括安装套管、第四支架、第二转轴和第五传动齿轮，所述安装套管固定连接在第四支架表面，所述第四支架通过第二转轴连接在纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架端部，所述第二转轴端部固定连接有第五传动齿轮，所述第二传动组件与第五传动齿轮传动连接。2.根据权利要求1所述的一种电力输送用电力调节机构，其特征在于，所述驱动机构包括驱动马达、驱动轴、第一限位筋和驱动齿轮，所述驱动马达通过驱动轴连接驱动齿轮，所述驱动轴表面设置有第一限位筋，所述驱动齿轮活动套设在驱动轴和第一限位筋表面。3.根据权利要求2所述的一种电力输送用电力调节机构，其特征在于，所述驱动机构还包括磁铁环、电磁铁、支架和复位弹簧，所述驱动齿轮上表面镶嵌有磁铁环，所述电磁铁设置在支架表面，所述支架固定连接在密封壳表面，所述复位弹簧连接在支架和驱动齿轮之间，所述电磁铁与磁铁环贴合时，所述驱动齿轮与第一传动组件传动连接，所述驱动齿轮与密封壳表面贴合时，所述驱动齿轮与第二传动组件传动连接。4.根据权利要求3所述的一种电力输送用电力调节机构，其特征在于，所述第一传动组件包括第一传动齿轮、第一转轴和第二传动齿轮，所述第一传动齿轮和第二传动齿轮通过第一转轴安装在密封壳内，所述驱动齿轮与第一传动齿轮传动连接，所述第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽均与第二传动齿轮传动连接。5.根据权利要求4所述的一种电力输送用电力调节机构，其特征在于，所述第二传动组件包括转动环、第一啮合齿、第二啮合齿、转动管、第三传动齿轮、传动杆、第二限位筋和第四传动齿轮，所述转动环活动连接在固定环内，所述转动环内侧和表面分别设置有第一啮合齿和第二啮合齿，所述驱动齿轮与第一啮合齿传动连接，所述转动管安装在固定环表面，所述第三传动齿轮固定连接在转动管表面，所述第二啮合齿与第三传动齿轮传动连接，所述传动杆活动套设在转动管内，所述传动杆表面设置有与转动管内壁滑动连接的第二限位筋，所述传动杆端部固定连接有第四传动齿轮，所述第五传动齿轮与第四传动齿轮传动连接。6.根据权利要求5所述的一种电力输送用电力调节机构，其特征在于，所述纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架端部分别固定连接有第一支架、第二支架和第三支架，所述第一支架、第二支架和第三支架表面均连接有第二转轴和传动杆。7.根据权利要求6所述的一种电力输送用电力调节机构，其特征在于，所述第一横向调节架和第二横向调节架对称分布在纵向调节架两侧，所述密封壳表面设置有第一安装孔和第二安装孔，所述纵向调节架滑动连接在第一安装孔内，所述第一横向调节架和第二横向调节架滑动连接在第二安装孔内，所述纵向调节架和第一横向调节架表面分别设置有纵向导轨和横向导轨，所述第一横向调节架、第二横向调节架均滑动连接在纵向导轨内，所述第二横向调节架滑动连接在第一横向调节架内。8.根据权利要求1所述的一种电力输送用电力调节机构，其特征在于，还包括升降机构，所述升降机构包括固定架、底座、驱动电机和螺纹杆，所述固定架固定连接在底座表面，所述驱动电机和螺纹杆安装在固定架内，所述驱动电机连接螺纹杆，所述密封壳表面固定连接有螺母块，所述螺母块螺纹连接在螺纹杆表面。9.根据权利要求2所述的一种电力输送用电力调节机构，其特征在于，所述骨架总成还包括密封盖，所述密封盖固定连接在固定环表面，所述驱动马达与密封盖固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力技术领域，具体是涉及一种电力输送用电力调节机构。背景技术电力输送是指由发电厂或电源将电能从一处输送到另一处的过程，最常见的电力输送装置是电力线缆，电力线缆是实现电力传送和整体调配的重要组成构件。电力线缆通过电线杆或电塔架设在高空。现有的电力输送用电力调节机构虽然具备一定的升降和角度调节功能，但是实际使用时还存在以下缺陷：当三组缆线两端对应的电力塔或电力架上的安装点发生变化或需要根据外界环境因素主动改变三组缆线的空间位置时，目前的电力调节机构只能够围绕同一个轴线去调节三组缆线的空间位置，而无法使每组缆线都围绕属于各自的轴线去调节缆线的空间位置，这样一来，就会因缆线的转动半径过大导致容易被电力塔或电力架上的其它部件干涉或因为转动半径过大导致无法微调三组缆线两端对应的电力塔或电力架上的安装点的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案一种电力输送用电力调节机构，包括骨架总成、驱动机构、第一传动组件、第二传动组件和调节机构，所述骨架总成包括密封壳和固定环，所述固定环固定连接在密封壳表面，所述驱动机构和第一传动组件位于密封壳内，所述第二传动组件一侧安装在固定环内，第一传动组件和第二传动组件均与驱动机构传动连接；所述调节机构包括纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架和缆线安装部，所述纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架表面分别设置有第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽，所述第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽均与第一传动组件传动连接，所述纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架的一端滑动连接在密封壳内，所述第二传动组件另一侧分别与纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架的另一端活动连接；所述纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架的端部均安装有缆线安装部，所述缆线安装部包括安装套管、第四支架、第二转轴和第五传动齿轮，所述安装套管固定连接在第四支架表面，所述第四支架通过第二转轴连接在纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架端部，所述第二转轴端部固定连接有第五传动齿轮，所述第二传动组件与第五传动齿轮传动连接。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括驱动马达、驱动轴、第一限位筋和驱动齿轮，所述驱动马达通过驱动轴连接驱动齿轮，所述驱动轴表面设置有第一限位筋，所述驱动齿轮活动套设在驱动轴和第一限位筋表面。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构还包括磁铁环、电磁铁、支架和复位弹簧，所述驱动齿轮上表面镶嵌有磁铁环，所述电磁铁设置在支架表面，所述支架固定连接在密封壳表面，所述复位弹簧连接在支架和驱动齿轮之间，所述电磁铁与磁铁环贴合时，所述驱动齿轮与第一传动组件传动连接，所述驱动齿轮与密封壳表面贴合时，所述驱动齿轮与第二传动组件传动连接。作为本发明的进一步方案，所述第一传动组件包括第一传动齿轮、第一转轴和第二传动齿轮，所述第一传动齿轮和第二传动齿轮通过第一转轴安装在密封壳内，所述驱动齿轮与第一传动齿轮传动连接，所述第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽均与第二传动齿轮传动连接。作为本发明的进一步方案，所述第二传动组件包括转动环、第一啮合齿、第二啮合齿、转动管、第三传动齿轮、传动杆、第二限位筋和第四传动齿轮，所述转动环活动连接在固定环内，所述转动环内侧和表面分别设置有第一啮合齿和第二啮合齿，所述驱动齿轮与第一啮合齿传动连接，所述转动管安装在固定环表面，所述第三传动齿轮固定连接在转动管表面，所述第二啮合齿与第三传动齿轮传动连接，所述传动杆活动套设在转动管内，所述传动杆表面设置有与转动管内壁滑动连接的第二限位筋，所述传动杆端部固定连接有第四传动齿轮，所述第五传动齿轮与第四传动齿轮传动连接。作为本发明的进一步方案，所述纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架端部分别固定连接有第一支架、第二支架和第三支架，所述第一支架、第二支架和第三支架表面均连接有第二转轴和传动杆。作为本发明的进一步方案，所述第一横向调节架和第二横向调节架对称分布在纵向调节架两侧，所述密封壳表面设置有第一安装孔和第二安装孔，所述纵向调节架滑动连接在第一安装孔内，所述第一横向调节架和第二横向调节架滑动连接在第二安装孔内，所述纵向调节架和第一横向调节架表面分别设置有纵向导轨和横向导轨，所述第一横向调节架、第二横向调节架均滑动连接在纵向导轨内，所述第二横向调节架滑动连接在第一横向调节架内。作为本发明的进一步方案，还包括升降机构，所述升降机构包括固定架、底座、驱动电机和螺纹杆，所述固定架固定连接在底座表面，所述驱动电机和螺纹杆安装在固定架内，所述驱动电机连接螺纹杆，所述密封壳表面固定连接有螺母块，所述螺母块螺纹连接在螺纹杆表面。作为本发明的进一步方案，所述骨架总成还包括密封盖，所述密封盖固定连接在固定环表面，所述驱动马达与密封盖固定连接。综上本发明的有益效果是：驱动机构、第一传动组件、第二传动组件和调节机构相互配合的设计，驱动机构不仅能够通过第二传动组件带动纵向调节架、第一横向调节架、第二横向调节架移动的方式达到三组缆线间距的目的，还能够通过第二传动组件带动安装套管围绕第二转轴旋转的方式达到调节三组缆线空间位置的目的，具备结构灵活、便于调节和使用方便的特点。附图说明图1为本发明实施例中骨架总成、驱动机构、第一传动组件、第二传动组件、调节机构和密封盖的爆炸图。图2为本发明实施例中骨架总成的立体图。图3为本发明实施例中驱动机构的立体图。图4为本发明实施例中第一传动组件的立体图。图5为本发明实施例中第二传动组件的立体图。图6为本发明实施例中调节机构的立体图。图7为本发明实施例纵向调节架和缆线安装部的装配图。图8为本发明实施例中第一横向调节架和缆线安装部的装配图。图9为本发明实施例中第二横向调节架和缆线安装部的装配图。图10为本发明图6中a的局部放大图。图11为本发明实施例中驱动机构、第一传动组件、第二传动组件和调节机构的装配图。图12为本发明图11中b的局部放大图。图13为本发明实施例中骨架总成、驱动机构、第一传动组件、第二传动组件、调节机构和密封盖的装配图。图14为本发明实施例一种电力输送用电力调节机构的立体图。附图标记：1-骨架总成、11-密封壳、12-固定环、13-螺母块、14-第一安装孔、15-第二安装孔、2-驱动机构、21-驱动马达、22-驱动轴、221-第一限位筋、23-驱动齿轮、231-磁铁环、24-电磁铁、25-支架、26-复位弹簧、3-第一传动组件、31-第一传动齿轮、32-第一转轴、33-第二传动齿轮、4-第二传动组件、41-转动环、411-第一啮合齿、412-第二啮合齿、42-转动管、43-第三传动齿轮、44-传动杆、441-第二限位筋、45-第四传动齿轮、5-调节机构、51-纵向调节架、511-第一支架、512-第一齿槽、513-纵向导轨、52-第一横向调节架、521-第二支架、522-第二齿槽、523-横向导轨、53-第二横向调节架、531-第三支架、532-第三齿槽、54-缆线安装部、541-安装套管、542-第四支架、543-第二转轴、544-第五传动齿轮、6-密封盖、7-升降机构、71-固定架、72-底座、73-驱动电机、74-螺纹杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图14，本发明实施例提供的一种电力输送用电力调节机构，包括骨架总成1、驱动机构2、第一传动组件3、第二传动组件4和调节机构5，所述骨架总成1包括密封壳11和固定环12，所述固定环12固定连接在密封壳11表面，所述驱动机构2和第一传动组件3位于密封壳11内，所述第二传动组件4一侧安装在固定环12内，第一传动组件3和第二传动组件4均与驱动机构2传动连接；所述调节机构5包括纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53和缆线安装部54，所述纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53表面分别设置有第一齿槽512、第二齿槽522和第三齿槽532，所述第一齿槽512、第二齿槽522和第三齿槽532均与第一传动组件3传动连接，所述纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53的一端滑动连接在密封壳11内，所述第二传动组件4另一侧分别与纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53的另一端活动连接；所述纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53的端部均安装有缆线安装部54，所述缆线安装部54包括安装套管541、第四支架542、第二转轴543和第五传动齿轮544，所述安装套管541固定连接在第四支架542表面，所述第四支架542与第二转轴543固定连接，所述第四支架542通过第二转轴543连接在纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53端部，所述第二转轴543端部固定连接有第五传动齿轮544，所述第二传动组件4与第五传动齿轮544传动连接。进一步的，所述第一横向调节架52和第二横向调节架53对称分布在纵向调节架51两侧，所述密封壳11表面设置有第一安装孔14和第二安装孔15，所述纵向调节架51滑动连接在第一安装孔14内，所述第一横向调节架52和第二横向调节架53滑动连接在第二安装孔15内，所述纵向调节架51和第一横向调节架52表面分别设置有纵向导轨513和横向导轨523，所述第一横向调节架52、第二横向调节架53均滑动连接在纵向导轨513内，所述第二横向调节架53滑动连接在第一横向调节架52内，第一横向调节架52和第二横向调节架53均与纵向调节架51垂直。进一步的，还包括升降机构7，所述升降机构7包括固定架71、底座72、驱动电机73和螺纹杆74，所述固定架71固定连接在底座72表面，所述驱动电机73和螺纹杆74安装在固定架71内，所述驱动电机73连接螺纹杆74，所述密封壳11表面固定连接有螺母块13，所述螺母块13螺纹连接在螺纹杆74表面。在本发明实施例中，驱动电机73通过带动螺纹杆74旋转的方式达到了带动螺母块13、骨架总成1、驱动机构2、第一传动组件3、第二传动组件4和调节机构5一同升降的目的，适用于大幅度的调节缆线高度的场景。请参阅图1至图13，本发明的一个实施例中，所述驱动机构2包括驱动马达21、驱动轴22、第一限位筋221和驱动齿轮23，所述驱动马达21通过驱动轴22连接驱动齿轮23，所述驱动轴22表面设置有第一限位筋221，所述驱动齿轮23活动套设在驱动轴22和第一限位筋221表面。进一步的，所述驱动机构2还包括磁铁环231、电磁铁24、支架25和复位弹簧26，所述驱动齿轮23上表面镶嵌有磁铁环231，所述电磁铁24设置在支架25表面，所述支架25固定连接在密封壳11表面，所述复位弹簧26连接在支架25和驱动齿轮23之间，所述电磁铁24与磁铁环231贴合时，所述驱动齿轮23与第一传动组件3传动连接，所述驱动齿轮23与密封壳11表面贴合时，所述驱动齿轮23与第二传动组件4传动连接。进一步的，所述骨架总成1还包括密封盖6，所述密封盖6固定连接在固定环12表面，所述驱动马达21与密封盖6固定连接，固定环12和密封盖6起到密封的作用，固定环12还起到对转动环41限位的作用，密封盖6表面还设置散热网，用于为内部驱动马达21散热。在本发明实施例中，电磁铁24断电时，断电后的电磁铁24失去了对磁铁环231的磁斥力之后，复位弹簧26的弹力驱使驱动齿轮23沿着驱动轴22和第一限位筋221移动，直至电磁铁24与磁铁环231贴合，此时驱动齿轮23与第一传动齿轮31传动连接；电磁铁24通电时，断电后的电磁铁24与磁铁环231的磁斥力驱使驱动齿轮23贴合在密封壳11表面，此时驱动齿轮23与第一啮合齿411传动连接。请参阅图1至图13，本发明的一个实施例中，所述第一传动组件3包括第一传动齿轮31、第一转轴32和第二传动齿轮33，所述第一传动齿轮31和第二传动齿轮33通过第一转轴32安装在密封壳11内，所述驱动齿轮23与第一传动齿轮31传动连接，所述第一齿槽512、第二齿槽522和第三齿槽532均与第二传动齿轮33传动连接。进一步的，所述第二传动组件4包括转动环41、第一啮合齿411、第二啮合齿412、转动管42、第三传动齿轮43、传动杆44、第二限位筋441和第四传动齿轮45，所述转动环41活动连接在固定环12内，所述转动环41内侧和表面分别设置有第一啮合齿411和第二啮合齿412，所述驱动齿轮23与第一啮合齿411传动连接，所述转动管42安装在固定环12表面，所述第三传动齿轮43固定连接在转动管42表面，所述第二啮合齿412与第三传动齿轮43传动连接，所述传动杆44活动套设在转动管42内，所述传动杆44表面设置有与转动管42内壁滑动连接的第二限位筋441，所述传动杆44端部固定连接有第四传动齿轮45，所述第五传动齿轮544与第四传动齿轮45传动连接。进一步的，所述纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53端部分别固定连接有第一支架511、第二支架521和第三支架531，所述第一支架511、第二支架521和第三支架531表面均连接有第二转轴543和传动杆44。在本发明实施例中，纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53分别通过传动杆44连接第二传动组件4，当纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53移动时，传动杆44能够在转动管42内滑动，当传动杆44跟随转动管42转动时，传动杆44还通过第五传动齿轮544与第四传动齿轮45带动安装套管541围绕第二转轴543的轴线旋转，基于以上连接关系，从而使得本申请只需要设置一个驱动马达21即可同时达到调节三组缆线之间的间距和调节三组缆线空间位置的目的，使用时，可通过远程计算机设备控制驱动马达21，具备结构配合巧妙、便于调节和使用方便的特点。工作原理：当需要调节三组缆线之间的间距时，首先使电磁铁24断电，断电后的电磁铁24失去了对磁铁环231的磁斥力之后，复位弹簧26的弹力驱使驱动齿轮23沿着驱动轴22和第一限位筋221移动，直至电磁铁24与磁铁环231贴合，此时驱动齿轮23与第一传动齿轮31传动连接，启动后的驱动马达21通过驱动轴22和第一限位筋221带动驱动齿轮23旋转，旋转的驱动齿轮23通过第一传动齿轮31和第一转轴32带动第二传动齿轮33旋转，旋转的第二传动齿轮33通过第一齿槽512、第二齿槽522和第三齿槽532分别带动纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53朝着靠近或远离密封壳11的方向移动，从而达到调节安装套管541内缆线间距的目的；当三组缆线两端对应的电力塔或电力架上的安装点发生变化或需要根据外界环境因素主动改变三组缆线的空间位置时，使电磁铁24通电，断电后的电磁铁24与磁铁环231的磁斥力驱使驱动齿轮23贴合在密封壳11表面，此时驱动齿轮23与第一啮合齿411传动连接，当驱动马达21驱使驱动齿轮23旋转时，旋转的驱动齿轮23通过第一啮合齿411带动转动环41旋转，旋转的转动环41通过第二啮合齿412和第三传动齿轮43带动转动管42旋转，旋转的转动管42通过第二限位筋441带动传动杆44和第四传动齿轮45旋转，旋转的第四传动齿轮45通过五传动齿轮544带动安装套管541围绕第二转轴543的轴线旋转，由于第二转轴543的轴线与三组缆线的布线方向平行，因此本申请通过三组缆线同时围绕各自的第二转轴543同向旋转的方式达到了调节三组缆线空间位置的目的，从而也便于调节三组缆线两端对应的电力塔或电力架上的安装点的位置。综上所述，驱动机构2、第一传动组件3、第二传动组件4和调节机构5相互配合的设计，驱动机构2不仅能够通过第二传动组件4带动纵向调节架51、第一横向调节架52、第二横向调节架53移动的方式达到三组缆线间距的目的，还能够通过第二传动组件4带动安装套管541围绕第二转轴543旋转的方式达到调节三组缆线空间位置的目的，具备结构灵活、便于调节和使用方便的特点。对于本领域技术人员而言，虽然说明了本发明的几个实施方式以及实施例，但这些实施方式以及实施例是作为例子而提出的，并不意图限定发明的范围。这些新的实施方式能够以其他各种方式实施，在不脱离发明的主旨的范围内能够进行各种省略、替换、变更。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
