标题title
一种光纤信号综合测试装置
摘要abst
本发明提供一种光纤信号综合测试装置，包括底框，所述底框顶部一侧通过合页转动连接有上框，且底框内部放置有OTDR设备，且OTDR设备底部通过转轴与底框内壁转动连接，所述上框与底框转动连接的一端设有锁定上框和底框以及OTDR设备角度的第一锁定组件，相对于现有技术，光时域反射仪收纳在上框内底框内部通过第二锁定组件固定，方便装置携带和保存，在使用时将上框翻转打开，通过连板的拉动，光时域反射仪同步打开成一定角度，通过第一锁定组件对上框、底框和光时域反射仪的角度进行固定，保持使用时角度的稳定性，装置将支撑架与存放箱集合成一体，更加方便携带使用，有效的减少收纳和取出安装光时域反射仪所花费的时间。
权利要求书clms
1.一种光纤信号综合测试装置，包括底框，其特征在于：所述底框顶部一侧通过合页转动连接有上框，且底框内部放置有OTDR设备，且OTDR设备底部通过转轴与底框内壁转动连接，所述上框与底框转动连接的一端设有锁定上框和底框以及OTDR设备角度的第一锁定组件，且底框位于第一锁定组件底部的两侧设有锁定合并后的上框和底框的第二锁定组件，所述底框位于第二锁定组件之间的位置设有对OTDR设备保护的密封组件。2.根据权利要求1所述的一种光纤信号综合测试装置，其特征在于：所述OTDR设备正面设置有显示端，且OTDR设备顶部等距设置有三个插接端，所述OTDR设备位于显示端的一侧设有控制按键。3.根据权利要求2所述的一种光纤信号综合测试装置，其特征在于：所述OTDR设备两侧开设有滑槽，且滑槽内部滑动连接有滑块，所述滑块外表面上通过转轴转动连接有连板，且连板另一端通过转轴与上框内壁转动连接。4.根据权利要求2所述的一种光纤信号综合测试装置，其特征在于：所述密封组件包括移动缺口，所述底框对应插接端的表面上开设有移动缺口，且移动缺口内滑动插接有移动板，所述移动板对应插接端的位置固定有橡胶套，且橡胶套可密封套接在插接端上。5.根据权利要求4所述的一种光纤信号综合测试装置，其特征在于：所述第一锁定组件包括插孔，所述移动板顶部等距开设有插孔，且上框对应移动板的一端设有横板，且横板对应插孔的位置固定有插柱，所述插柱可滑动插入插孔内部，所述上框两侧啮合插接有调节螺栓，且调节螺栓底部通过轴承与横板两端转动连接。6.根据权利要求4所述的一种光纤信号综合测试装置，其特征在于：所述第二锁定组件包括滑杆，所述底框位于移动板的两侧固定有滑杆，且滑杆表面上滑动套接有滑套，所述滑套与移动板固定，所述滑杆表面上套接有弹簧，且弹簧两端分别与底框和滑套固定。7.根据权利要求6所述的一种光纤信号综合测试装置，其特征在于：所述滑杆的外端固定有螺纹柱，且螺纹柱表面上啮合套接有螺套，所述螺套与滑套外侧挤压接触。8.根据权利要求7所述的一种光纤信号综合测试装置，其特征在于：所述滑套顶部固定有插杆，所述上框两侧对应插杆的位置固定有插板，且插杆可滑动插入插板内部。9.根据权利要求1所述的一种光纤信号综合测试装置，其特征在于：所述底框和上框远离合页连接处的一侧固定有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤信号测试技术领域，具体为一种光纤信号综合测试装置。背景技术光纤通信作为承载着很大信息量的传输网络，具有一定的风险和不稳定性，为了保证光纤通信的顺利运行和安全，光时域反射仪是一种常见用于精确测量出光纤通信特性的仪器，它根据光的后向散射与菲涅耳反向原理制作，利用光在光纤中传播时产生的后向散射光来获取衰减的信息，可用于测量光纤衰减、接头损耗、光纤故障点定位以及了解光纤沿长度的损耗分布情况等。例如专利CN112066180B提出一种用于通信光纤检测的光时域反射仪的支撑方法，通过将光时域反射仪插设安装在翻转支板上，且通过对挡板一侧外壁所设的限位螺钉进行拧紧，使限位螺钉内端所设的弹性橡胶块对光时域反射仪的外壁进行顶压，对光时域反射仪的安装和固定方便。上述专利文献公开的技术方案通过支撑架与底板的配合对光时域反射仪固定，方便在测试光纤时保持稳定性，现有的光时域反射仪多收纳在存放箱中，对光时域反射仪进行封装保护，包括显示屏和插接端，但是在每次使用时都需要打开存放箱，再配合安装架对光时域反射仪进行安装，影响光时域反射仪使用效率。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种光纤信号综合测试装置，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明结构新颖，光时域反射仪收纳在上框内底框内部通过第二锁定组件固定，方便装置携带和保存，在使用时将上框翻转打开，通过连板的拉动，光时域反射仪同步打开成一定角度，通过第一锁定组件对上框、底框和光时域反射仪的角度进行固定，保持使用时角度的稳定性，装置将支撑架与存放箱集合成一体，更加方便携带使用，有效的减少收纳和取出安装光时域反射仪所花费的时间。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种光纤信号综合测试装置，包括底框，所述底框顶部一侧通过合页转动连接有上框，且底框内部放置有OTDR设备，且OTDR设备底部通过转轴与底框内壁转动连接，所述上框与底框转动连接的一端设有锁定上框和底框以及OTDR设备角度的第一锁定组件，且底框位于第一锁定组件底部的两侧设有锁定合并后的上框和底框的第二锁定组件，所述底框位于第二锁定组件之间的位置设有对OTDR设备保护的密封组件。进一步的，所述OTDR设备正面设置有显示端，且OTDR设备顶部等距设置有三个插接端，所述OTDR设备位于显示端的一侧设有控制按键。进一步的，所述OTDR设备两侧开设有滑槽，且滑槽内部滑动连接有滑块，所述滑块外表面上通过转轴转动连接有连板，且连板另一端通过转轴与上框内壁转动连接。进一步的，所述密封组件包括移动缺口，所述底框对应插接端的表面上开设有移动缺口，且移动缺口内滑动插接有移动板，所述移动板对应插接端的位置固定有橡胶套，且橡胶套可密封套接在插接端上。进一步的，所述第一锁定组件包括插孔，所述移动板顶部等距开设有插孔，且上框对应移动板的一端设有横板，且横板对应插孔的位置固定有插柱，所述插柱可滑动插入插孔内部，所述上框两侧啮合插接有调节螺栓，且调节螺栓底部通过轴承与横板两端转动连接。进一步的，所述第二锁定组件包括滑杆，所述底框位于移动板的两侧固定有滑杆，且滑杆表面上滑动套接有滑套，所述滑套与移动板固定，所述滑杆表面上套接有弹簧，且弹簧两端分别与底框和滑套固定。进一步的，所述滑杆的外端固定有螺纹柱，且螺纹柱表面上啮合套接有螺套，所述螺套与滑套外侧挤压接触。进一步的，所述滑套顶部固定有插杆，所述上框两侧对应插杆的位置固定有插板，且插杆可滑动插入插板内部。进一步的，所述底框和上框远离合页连接处的一侧固定有把手。本发明的有益效果：本发明的一种光纤信号综合测试装置，包括底框；上框；OTDR设备；插接端；显示端；控制按键；滑槽；滑块；连板；把手；第一锁定组件；调节螺栓；横板；插柱；插孔；第二锁定组件；滑杆；滑套；弹簧；螺套；插杆；插板；螺纹柱；密封组件；移动板；移动缺口；橡胶套；1.本发明通过转动螺筒，螺筒挤压滑套沿滑杆滑动，压缩弹簧，带动插杆水平移动直至插入插板中，实现上框与底框的竖向锁定，防止上框打开，实现对OTDR设备收纳保存。2.本发明在移动板穿入移动缺口后，橡胶套通过挤压作用套接在插接端上进行防尘和防潮的密封保护。3.本发明在反向转动螺套后，滑套在没有螺套挤压作用下，受到弹簧弹力沿滑杆向外滑动，带动移动板和橡胶套向外侧移动，橡胶套与插接端分离方便OTDR设备的转动打开使用。4.本发明相对于现有技术，光时域反射仪收纳在上框内底框内部通过第二锁定组件固定，方便装置携带和保存，在使用时将上框翻转打开，通过连板的拉动，光时域反射仪同步打开成一定角度，通过第一锁定组件对上框、底框和光时域反射仪的角度进行固定，保持使用时角度的稳定性，装置将支撑架与存放箱集合成一体，更加方便携带使用，有效的减少收纳和取出安装光时域反射仪所花费的时间。附图说明图1为本发明一种光纤信号综合测试装置的整体结构示意图；图2为本发明一种光纤信号综合测试装置的底框与上框合并示意图；图3为本发明一种光纤信号综合测试装置的第一锁定组件和第二锁定组件结构示意图；图4为本发明一种光纤信号综合测试装置的密封组件结构示意图；图中：1、底框；2、上框；3、OTDR设备；31、插接端；32、显示端；33、控制按键；34、滑槽；35、滑块；36、连板；4、把手；5、第一锁定组件；51、调节螺栓；52、横板；53、插柱；54、插孔；6、第二锁定组件；61、滑杆；62、滑套；63、弹簧；64、螺套；65、插杆；66、插板；67、螺纹柱；7、密封组件；71、移动板；72、移动缺口；73、橡胶套。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种光纤信号综合测试装置，包括底框1，所述底框1顶部一侧通过合页转动连接有上框2，且底框1内部放置有OTDR设备3，且OTDR设备3底部通过转轴与底框1内壁转动连接，所述上框2与底框1转动连接的一端设有锁定上框2和底框1以及OTDR设备3角度的第一锁定组件5，且底框1位于第一锁定组件5底部的两侧设有锁定合并后的上框2和底框1的第二锁定组件6，所述底框1位于第二锁定组件6之间的位置设有对OTDR设备3保护的密封组件7，使用装置时，将第二锁定组件6解锁，密封组件7同步解除对OTDR设备3插接端31的密封，上框2打开，OTDR设备3同步翻转打开，在上框2与底框1成九十度后通过第一锁定组件5将三者的角度锁定，保持使用时的稳定性。本实施例，所述OTDR设备3正面设置有显示端32，且OTDR设备3顶部等距设置有三个插接端31，所述OTDR设备3位于显示端32的一侧设有控制按键33，所述OTDR设备3两侧开设有滑槽34，且滑槽34内部滑动连接有滑块35，所述滑块35外表面上通过转轴转动连接有连板36，且连板36另一端通过转轴与上框2内壁转动连接，OTDR设备3通过插接端31与光纤插接用来量测光纤的长度、衰减，包括光纤的熔接处及转接处，在光纤断掉时也可以用来量测中断点，通过控制按键33进行操控，数值显示在显示端32上，与现有的光时域反射仪操作方式相同，本方案中另一种实施例为：在底框1内部设置滑道与滑板，滑板与OTDR设备3底部转动连接，滑道内置调节螺杆，通过调节螺杆带动滑板沿滑道移动，配合连板36的作用下，调节OTDR设备3的使用角度。本实施例，所述第一锁定组件5包括插孔54，所述移动板71顶部等距开设有插孔54，且上框2对应移动板71的一端设有横板52，且横板52对应插孔54的位置固定有插柱53，所述插柱53可滑动插入插孔54内部，所述上框2两侧啮合插接有调节螺栓51，且调节螺栓51底部通过轴承与横板52两端转动连接，上框2转动与底框1成九十度后，插柱53位置与移动板71的插孔54位置对应，转动调节螺栓51带动横板52下降，插柱53插入到插孔54中对上框2和底框1以及OTDR设备3的角度进行限定。本实施例，所述密封组件7包括移动缺口72，所述底框1对应插接端31的表面上开设有移动缺口72，且移动缺口72内滑动插接有移动板71，所述移动板71对应插接端31的位置固定有橡胶套73，且橡胶套73可密封套接在插接端31上，所述第二锁定组件6包括滑杆61，所述底框1位于移动板71的两侧固定有滑杆61，且滑杆61表面上滑动套接有滑套62，所述滑套62与移动板71固定，所述滑杆61表面上套接有弹簧63，且弹簧63两端分别与底框1和滑套62固定，所述滑杆61的外端固定有螺纹柱67，且螺纹柱67表面上啮合套接有螺套64，所述螺套64与滑套62外侧挤压接触，所述滑套62顶部固定有插杆65，所述上框2两侧对应插杆65的位置固定有插板66，且插杆65可滑动插入插板66内部，在第一锁定组件5解锁上框2覆盖在底框1上端后，转动螺筒，螺筒挤压滑套62沿滑杆61滑动，压缩弹簧63，带动插杆65水平移动直至插入插板66中，实现上框2与底框1的竖向锁定，防止上框2打开，此时移动板71穿入移动缺口72，橡胶套73通过挤压作用套接在插接端31上进行防尘和防潮的密封保护，在打开上框2时，首先反向转动螺套64，滑套62在没有螺套64挤压作用下，受到弹簧63弹力沿滑杆61向外滑动，带动移动板71和橡胶套73向外侧移动，橡胶套73与插接端31分离方便OTDR设备3的转动打开使用。本实施例，所述底框1和上框2远离合页连接处的一侧固定有把手4，通过上框2与底框1合并后两个把手4贴近，方便对装置进行搬运和携带。使用装置时，在打开上框2时，首先反向转动螺套64，滑套62在没有螺套64挤压作用下，受到弹簧63弹力沿滑杆61向外滑动，带动移动板71和橡胶套73向外侧移动，上框2打开，OTDR设备3同步翻转打开，上框2转动与底框1成九十度后，插柱53位置与移动板71的插孔54位置对应，转动调节螺栓51带动横板52下降，插柱53插入到插孔54中对上框2和底框1以及OTDR设备3的角度进行限定，保持使用时的稳定性，在使用完成后将第一锁定组件5解锁，转动螺筒，螺筒挤压滑套62沿滑杆61滑动，压缩弹簧63，带动插杆65水平移动直至插入插板66中，实现上框2与底框1的竖向锁定，防止上框2打开，此时移动板71穿入移动缺口72，橡胶套73通过挤压作用套接在插接端31上进行防尘和防潮的密封保护。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
