标题title
一种温控器熔断体固定结构及加工设备
摘要abst
本申请涉及型材加工技术领域，尤其是涉及一种温控器熔断体固定结构及加工设备,其包括包括底盖，所述底盖的顶部固定安装有保护帽，所述保护帽的顶部呈开口设置，所述保护帽内填充设置有熔断体，所述熔断体的顶部开设有凹槽，所述熔断体的凹槽用于插接安装熔断杆。本申请具有改善生产过程中熔断体与底盖安装不稳固的情况的效果。
权利要求书clms
1.一种温控器熔断体固定结构，其特征在于：包括底盖，所述底盖的顶部固定安装有保护帽，所述保护帽的顶部呈开口设置，所述保护帽内填充设置有熔断体，所述熔断体的顶部开设有凹槽，所述熔断体的凹槽用于插接安装熔断杆。2.根据权利要求1所述的一种温控器熔断体固定结构，其特征在于：所述保护帽的开口半径大于所述熔断杆的半径，且所述保护帽的开口与所述熔断杆的侧壁之间设置有间隙。3.一种温控器熔断体固定结构加工设备，应用于权利要求1-2中所述的一种温控器熔断体固定结构，其特征在于：包括工作台，所述工作台的顶部安装有部件传输系统、装夹组件、定位组件以及焊接枪，所述部件传输系统用于将底盖、保护帽以及熔断杆移动到所述工作台的工作面，所述装夹组件用于对熔断杆与保护帽进行装夹固定，所述定位组件用于将底盖、保护帽以及熔断杆进行安装定位，所述焊接枪用于对保护帽与底盖进行焊接固定。4.根据权利要求3所述的一种温控器熔断体固定结构加工设备，其特征在于：所述传输系统包括熔断杆传输组件、保护帽传送带以及底盖传输带，所述熔断杆传输组件用于传输熔断杆，所述保护帽传送带用于传输保护帽，所述底盖传输带用于传输底座保护帽。5.根据权利要求4所述的一种温控器熔断体固定结构加工设备，其特征在于：所述熔断杆传输组件包括限位架以及传输轮，所述限位架包括限位板以及分别安装在所述限位板两侧的限位杆，所述限位板安装在工作台的上方，位于所述限位板两侧的限位杆沿限位板的长度方向呈水平设置，所述限位板的进料端安装有支撑架，所述传输轮转动安装在支撑架内，所述支撑架内安装有电动机，所述电动机的输出轴与传输轮同轴固定连接，所述传输轮的侧壁周侧固定安装有多块推板，所述推板的侧壁用于与熔断杆的侧壁抵接。6.根据权利要求4所述的一种温控器熔断体固定结构加工设备，其特征在于：所述保护帽传送带包括传送板以及传送皮带，所述传送板固定在工作台的顶面，所述传送板的两侧分别安装有传送架，所述传送架内均竖直安装有驱动电机，且所述驱动电机位于传送板的进料端，所述驱动电机的输出端同轴固定连接有主动轮，所述传送架内转动安装有从动轮，且所述从动轮位于传送板的出料端，所述传送皮带传动连接在主动轮与从动轮之间，所述传送皮带的外侧沿长度方向间隔固定有多个分隔板。7.根据权利要求4所述的一种温控器熔断体固定结构加工设备，其特征在于：所述底盖传输带传动安装在工作台的顶面，且所述底盖传输带位于装夹架的一侧外并与所述保护帽传送带呈平行设置。8.根据权利要求3所述的一种温控器熔断体固定结构加工设备，其特征在于：所述定位组件包括定位夹以及定位气缸，所述定位气缸呈水平安装在工作台的顶面，所述定位夹安装在定位气缸的输出端，所述定位气缸能够推动定位夹往复移动。9.根据权利要求8所述的一种温控器熔断体固定结构加工设备，其特征在于：所述装夹组件包括装夹架、装夹头以及推动气缸，所述装夹架呈竖直安装在工作台处，且所述装夹架位于限位板出料端外，所述推动气缸呈水平安装在装夹架的侧壁，且所述装夹头安装在推动气缸的输出端。10.根据权利要求9所述的一种温控器熔断体固定结构加工设备，其特征在于：所述装夹架靠近限位板的一侧安装有装配架，所述装配架上安装有装配气缸，所述装配气缸位于装夹头的上方。
说明书desc
技术领域本申请涉及型材加工技术领域，尤其是涉及一种温控器熔断体固定结构及加工设备。背景技术熔断式温控器是保障电水壶等加热器皿使用安全的重要部件。相关技术中，温控器的熔断体是通过过盈配合的方式嵌设固定在底盖上，然后熔断体支撑固定在熔断杆的底部，熔断杆则支撑在在温度达到熔断体的熔断温度时，熔断体熔断，使得熔断杆失去支撑，从而使得片簧带动动触点脱离定触点，实现温控器的断开。针对上述中的相关技术，发明人认为采用嵌设的方式将熔断体安装在底盖上的安装方式，安装并不牢固，在生产的过程中容易出现熔断体与底盖嵌设不稳固，导致熔断体脱落的情况。发明内容为了改善生产过程中熔断体与底盖安装不稳固的情况，本申请提供一种温控器熔断体固定结构及加工设备。本申请提供的一种温控器熔断体固定结构及加工设备采用如下的技术方案：第一方面，一种温控器熔断体固定结构，包括底盖，所述底盖的顶部固定安装有保护帽，所述保护帽的顶部呈开口设置，所述保护帽内填充设置有熔断体，所述熔断体的顶部开设有凹槽，所述熔断体的凹槽用于插接安装熔断杆。通过采用上述技术方案，通过保护帽与底盖之间的固定连接，使得熔断体能够稳定的填充在保护帽内，并通过设置的凹槽以供熔断杆进行插接安装，实现熔断体固定结构的整体装配，从而能够有效的改善熔断体在生产过程中与底盖之间连接不稳固的情况。可选的，所述保护帽的开口半径大于所述熔断杆的半径，且所述保护帽的开口与所述熔断杆的侧壁之间设置有间隙。通过采用上述技术方案，间隙的设置，使得在使用过程中熔断体融化所产生的熔融物质能够沿间隙排出，提高熔断杆在达到熔断温度时带动动触点进行动作的灵敏性。第二方面，一种温控器熔断体固定结构加工设备，应用于如上所述的一种温控器熔断体固定结构，包括工作台，所述工作台的顶部安装有部件传输系统、装夹组件、定位组件以及焊接枪，所述部件传输系统用于将底盖、保护帽以及熔断杆移动到所述工作台的工作面，所述装夹组件用于对熔断杆与保护帽进行装夹固定，所述定位组件用于将底盖、保护帽以及熔断杆进行安装定位，所述焊接枪用于对保护帽与底盖进行焊接固定。通过采用上述技术方案，在装配时，通过部件传输系统将底盖、保护帽以及熔断杆分别传送到预定的位置，然后再通过装夹组件对熔断杆与保护帽进行装夹固定，接着通过定位组件对底盖、保护帽以及熔断杆进行安装定位，最后通过焊接枪对保护帽与底盖进行焊接固定，从而完成底盖、保护帽以及熔断杆的装配。可选的，所述传输系统包括熔断杆传输组件、保护帽传送带以及底盖传输带，所述熔断杆传输组件用于传输熔断杆，所述保护帽传送带用于传输保护帽，所述底盖传输带用于传输底座保护帽。可选的，所述熔断杆传输组件包括限位架以及传输轮，所述限位架包括限位板以及分别安装在所述限位板两侧的限位杆，所述限位板安装在工作台的上方，位于所述限位板两侧的限位杆沿限位板的长度方向呈水平设置，所述限位板的进料端安装有支撑架，所述传输轮转动安装在支撑架内，所述支撑架内安装有电动机，所述电动机的输出轴与传输轮同轴固定连接，所述传输轮的侧壁周侧固定安装有多块推板，所述推板的侧壁用于与熔断杆的侧壁抵接。通过采用上述技术方案，电动机驱动传输轮转动从而带动推板对限位板进料端的熔断杆进行推动，使得限位板上的熔断杆能够沿限位杆移动到限位板的出料端，实现熔断杆传输组件对熔断杆的传输作用。可选的，所述保护帽传送带包括传送板以及传送皮带，所述传送板固定在工作台的顶面，所述传送板的两侧分别安装有传送架，所述传送架内均竖直安装有驱动电机，且所述驱动电机位于传送板的进料端，所述驱动电机的输出端同轴固定连接有主动轮，所述传送架内转动安装有从动轮，且所述从动轮位于传送板的出料端，所述传送皮带传动连接在主动轮与从动轮之间，所述传送皮带的外侧沿长度方向间隔固定有多个分隔板。通过采用上述技术方案，在传送皮带转动的过程中，驱动电机驱动主动轮转动，从而使得传送皮带传动并带动从动轮转动，此时传送皮带上的分隔板能够配合对保护帽进行传动工作，使得保护帽能够沿传送板的进料端移动到传送板的出料端。可选的，所述定位组件包括定位夹以及定位气缸，所述定位气缸呈水平安装在工作台的顶面，所述定位夹安装在定位气缸的输出端，所述定位气缸能够推动定位夹往复移动。通过采用上述技术方案，定位气缸推动定位夹移动，从而能够使得定位夹夹动装配好熔断杆的保护帽移动到底盖处进行定位，实现定位组件对底盖、保护帽以及熔断杆进行安装定位的作用。可选的，所述装夹组件包括装夹架、装夹头以及推动气缸，所述装夹架呈竖直安装在工作台处，且所述装夹架位于限位板出料端外，所述推动气缸呈水平安装在装夹架的侧壁，且所述装夹头安装在推动气缸的输出端。通过采用上述技术方案，装配气缸的输出端用于推动熔断杆向下移动，使得装配气缸能够将熔断杆推入熔断体的凹槽内，完成装配。可选的，所述装夹架靠近限位板的一侧安装有装配架，所述装配架上安装有装配气缸，所述装配气缸位于装夹头的上方。通过采用上述技术方案，装配气缸的设置，能够对位于装配气缸下方的熔断杆进行按压动作，使得熔断杆能够压入熔断体的凹槽内，实现保护帽与熔断杆之间的装配。可选的，所述底盖传输带传动安装在工作台的顶面，且所述底盖传输带位于装夹架的一侧外并与所述保护帽传送带呈平行设置。通过采用上述技术方案，底盖传输带与装夹架平行的设置，能够方便将装配好熔断杆的保护帽移动到底座传输带的上方，配合底盖进行固定安装。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过保护帽与底盖之间的固定连接，使得熔断体能够稳定的填充在保护帽内，并通过设置的凹槽以供熔断杆进行插接安装，实现熔断体固定结构的整体装配，从而能够有效的改善熔断体在生产过程中与底盖之间连接不稳固的情况；2.在装配时，通过部件传输系统将底盖、保护帽以及熔断杆分别传送到预定的位置，然后再通过装夹组件对熔断杆与保护帽进行装夹固定，接着通过定位组件对底盖、保护帽以及熔断杆进行安装定位，最后通过焊接枪对保护帽与底盖进行焊接固定，从而完成底盖、保护帽以及熔断杆的装配。附图说明图1是本申请实施例一种温控器熔断体固定结构的内部结构示意图。图2是本申请实施例一种温控器熔断体固定结构加工设备的整体结构示意图。图3是图2中A部的放大图。图4是本申请实施例一种温控器熔断体固定结构加工设备的另一视角整体结构示意图附图标记说明：1、底盖；2、保护帽；3、熔断体；4、预留孔；5、间隙；6、工作台；7、熔断杆传输组件；71、限位架；711、限位板；712、限位杆；72、传输轮；73、支撑架；74、电动机；75、推板；8、保护帽传送带；81、传送板；82、传送皮带；83、驱动电机；84、主动轮；85、从动轮；86、分隔板；87、倾斜板；88、导向滑槽；89、定位槽；9、底盖传输带；10、装夹组件；101、装夹架；102、装夹头；103、推动气缸；104、装配架；105、装配气缸；11、定位组件；111、定位夹；112、定位气缸；12、机械手；13、焊接枪；14、熔断杆；15、装配板。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。第一方面，本申请实施例公开一种温控器熔断体固定结构。参照图1，一种温控器熔断体3固定结构包括底盖1的顶部焊接固定安装有保护帽2，保护帽2的顶部呈开口设置，保护帽2内填充设置有熔断体3，熔断体3的顶部开设有凹槽，熔断体3的凹槽用于插接安装熔断杆14。熔断体3采用易融金属材料制成，在填充的过程中，将熔融的熔断体3通过保护帽2的开口填充至保护帽2内，并预制用于插接安装熔断杆14的凹槽，在熔断体3冷凝固定之后，通过装配的方式，完成对保护帽2与熔断杆14之间的安装固定。参照图1，保护帽2的底部开设有预留孔4，在加工的过程中，预留孔4的设置能够对灌装的熔融状态熔断体3进行排出，从而能够方便对熔断体3的成型进行控制。参照图1，保护帽2的开口半径大于熔断杆14的半径设置，且保护帽2的开口与熔断杆14的侧壁之间设置有间隙5，从而能够在使用过程中，通过间隙5排出因高温融化的熔融体，使得熔断杆14下降，并使得片簧带动动触点脱离定触点，实现温控器的断开。参照图1，保护帽2沿底盖1的一端朝向开口的一端呈径向收缩设置，在对保护帽2进行焊接固定的过程中，能够使得保护帽2的底部位置相对保护帽2的顶端更为突出，从而有利于对保护帽2与底盖1之间的接触面进行焊接安装。本申请实施例一种温控器熔断体固定结构的实施原理为：在制造的过程中，将熔断体3设置在保护帽2内，并通过保护帽2与底盖1焊接固定的方式，对熔断体3进行固定安装，有利于提高熔断体3与底盖1之间进行安装的稳定性。第二方面，本申请还公开一种温控器熔断体固定结构加工设备。参照图2-4，一种温控器熔断体3固定结构加工设备包括工作台6，所述工作台6的顶部安装有部件传输系统、装夹组件10、定位组件11以及焊接枪13。具体的，传输系统包括熔断杆14传输组件7、保护帽2传送带以及底盖1传输带。参照图2-4，熔断杆14传输组件7包括限位架71以及传输轮72，限位架71包括限位板711以及分别安装在限位板711两侧的限位杆712，限位板711安装在工作台6的上方，位于限位板711两侧的限位杆712沿限位板711的长度方向呈水平设置，且限位杆712的侧边安装有固定杆，固定杆的另一端与限位板711的顶面固定连接。两侧的限位杆712配合用于对熔断杆14进行限位，从而使得熔断杆14能呈竖直放置的状态沿限位板711的长度方向进行移动。参照图2-4，限位板711的进料端安装有支撑架73，传输轮72转动安装在支撑架73内，支撑架73内安装有电动机74，电动机74的输出轴与传输轮72同轴固定连接。传输轮72的侧壁周侧固定安装有多块推板75，推板75的侧壁用于与熔断杆14的侧壁抵接。在传输轮72转动时，能够通过推板75对限位板711进料端的熔断杆14进行推动，从而使得限位板711上的熔断杆14能够沿限位杆712移动到限位板711的出料端，实现熔断杆14传输组件7对熔断杆14的传输作用。参照图2-4，装夹组件10包括装夹架101、装夹头102以及推动气缸103。装夹架101呈竖直安装在工作台6处，且装夹架101位于限位板711出料端外。推动气缸103呈水平安装在装夹架101的侧壁，且装夹头102安装在推动气缸103的输出端。在推动气缸103的输出端动作时，能够推动装夹头102朝向或远离限位板711出料端的位置进行移动，从而能够使得装夹头102对限位板711出料端的熔断杆14进行夹持移动。参照图2-4，装夹架101靠近限位板711的一侧安装有装配架104，装配架104上安装有装配气缸105，装配气缸105位于装夹头102的上方。在推动气缸103的输出端处于收缩状态时，装夹头102位于装配气缸105的正下方，装配气缸105的输出端用于推动熔断杆14向下移动，同时在工作台6的顶面固定有装配板15，装配板15位于装配气缸105的正下方设。装配板15用于放置保护帽2，从而使得装配气缸105能够将熔断杆14推入熔断体3的凹槽内，完成装配。参照图2-4，保护帽2传送带包括传送板81以及传送皮带82，传送板81固定在工作台6的顶面并位于限位板711的下方设置。传送板81的两侧分别安装有传送架，传送架内均竖直安装有驱动电机83，且驱动电机83位于传送板81的进料端。驱动电机83的输出端同轴固定连接有主动轮84，传送架内转动安装有从动轮85，且从动轮85位于传送板81的出料端。传送皮带82设置有两条并分别传动连接在两个传送架内的主动轮84与从动轮85之间。传送皮带82的外侧沿长度方向间隔固定有多个分隔板86，在传送皮带82转动的过程中，位于传送板81两侧的传送皮带82上的分隔板86能够配合对保护帽2进行传动工作，使得保护帽2能够沿传送板81的进料端移动到传送板81的出料端。参照图2-4，传送板81的出料端固定有倾斜板87，倾斜板87的另一端与装配板15的端面固定连接。倾斜板87沿传送板81一端朝向装配板15的一端呈倾斜向下设置，且倾斜板87的表面沿传送板81一侧朝向装配板15一侧开设有导向滑槽88，导向滑槽88的宽度与保护帽2的宽度相适配。装配板15的顶面开设有定位槽89，定位槽89与包好的底部相适配用于固定保护帽2，且定位槽89与导向滑槽88连通设置。参照图2-4，底盖1传输带传动安装在工作台6的顶面，且底盖1传输带位于装夹架101的一侧外并与保护帽2传送带呈平行设置。具体的，底座传输带的顶面开设有多个固定槽，固定槽与底盖1相适配，从而能够将底盖1固定在固定槽内。参照图2-4，定位组件11包括定位夹111以及定位气缸112，定位气缸112呈水平安装在工作台6的顶面，定位夹111安装在定位气缸112的输出端，定位气缸112能够推动定位夹111在装配板15与底盖1传输带之间往复移动。定位夹111能够对保护帽2进行夹持。参照图2-4，工作台6外安装有机械手12，焊接枪13安装在机械手12的输出端。焊接枪13能够在定位夹111带动保护帽2移动到底盖1传输带上方时，对保护帽2与底盖1传输带的固定槽内固定的底盖1进行焊接固定作业，完成保护帽2与底盖1之间的固定。本申请实施例一种温控器熔断体3固定结构加工设备的实施原理为：装配时，熔断杆14传输组件7传输熔断杆14、保护帽2传输带传送保护帽2，然后保护帽2沿沿传送板81的进料端移动到传送板81的出料端并进入装配板15的定位槽89内，然后装夹头102夹持熔断杆14移动到装配板15的上方并通过装配气缸105将熔断杆14安装到保护帽2上，接着通过定位夹111带动保护帽2移动到底盖1传输带上方，并通过焊接枪13对保护帽2与底盖1进行焊接固定，实现装配作业。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
