标题title
一种组装式配电柜
摘要abst
本发明公开了一种组装式配电柜，涉及配电柜技术领域。本发明配电柜包括底座、配合安装在底座上表面的四根立柱；位于相邻两立柱之间配合连接有至少两呈上下分布的侧板A/侧板B；立柱的相邻两侧面沿长度方向设置有T型滑槽；侧板A和侧板B的内侧面均设置有四个沿T型滑槽滑动的T型滑块；T型滑槽上设置有用于T型滑块插入T型滑槽内的两个避让口；位于T型滑槽的底端设置有用于支撑在位于底端的T型滑块底侧面的支撑结构。本发明通过由底座、立柱、侧板A、侧板B组成的配电柜，整体上实现无螺栓的固定安装方式，同时侧板A和侧板B配合形成整块侧板，解决了现有背景技术提出的问题。
权利要求书clms
1.一种组装式配电柜，其特征在于：包括底座、配合安装在底座上表面的四根立柱；位于相邻两所述立柱之间配合连接有至少两呈上下分布的侧板A/侧板B；所述立柱的相邻两侧面沿长度方向设置有T型滑槽；所述侧板A和侧板B的内侧面均设置有四个沿T型滑槽滑动的T型滑块；所述T型滑槽上设置有用于T型滑块插入T型滑槽内的两个避让口位于所述T型滑槽的底端设置有用于支撑在位于底端的T型滑块底侧面的支撑结构；所述支撑结构包括弹簧A、连接在弹簧A顶部并沿T型滑槽内壁滑动的T型活动块，所述T型活动块上设置有贯穿孔A；在所述弹簧A仅处于T型活动块的重力作用下时，位于所述贯穿孔A两端的T型滑槽内侧壁上分别设置有与贯穿孔A位置相匹配的插槽和腔体A，所述腔体A内设置有可控伸缩的、且贯穿通过贯穿孔A、并插入插槽内的销杆。2.根据权利要求1所述的一种组装式配电柜，其特征在于，所述腔体A包括活塞腔以及与活塞腔连通并贯穿T型滑槽的通道A；所述活塞腔内通过弹簧B连接有活塞，所述活塞上连接所述销杆；所述立柱的底端连接有块状的固定座，所述底座上表面设置有放置固定座的凹槽。3.根据权利要求2所述的一种组装式配电柜，其特征在于，所述立柱内设置有与所述活塞腔连通的空气流道A，所述立柱的外侧壁设置有与所述空气流道A连通的进气口A；所述底座上配合设置有盖板，所述盖板的周侧设置有用于立柱贯穿穿过的贯穿孔B；所述盖板内部设置有空气流道B，所述盖板上表面设置有与所述空气流道B连通的进气口B，所述进气口A和进气口B之间通过软管接通；所述盖板上表面还设置有与所述空气流道B连通的进气结构。4.根据权利要求3所述的一种组装式配电柜，其特征在于，所述进气结构包括设置在盖板内的腔体，所述盖板上表面设置有与腔体连通的开口，位于所述开口周侧的腔体内设置密封凸沿；位于所述密封凸沿周侧设置弹簧C，所述弹簧C的端部连接有具有环形密封槽的密封板，所述密封板上配合安装有进气管。5.根据权利要求2所述的一种组装式配电柜，其特征在于，所述固定座上设置有贯穿孔C；所述底座内设置有四个分别插入所述贯穿孔C内的定位销杆；所述底座的两侧分别设置有两端分别连通凹槽的通道B，所述底座上表面中心处设置有凹陷部，所述通道B和凹陷部之间连通设置有通道C；其中，所述通道B两端内壁上设置凸环，所述凸环靠近凹槽的一侧通过弹簧D连接所述定位销杆；所述定位销杆连接有牵引绳，所述牵引绳的另一端连接设置在凹陷部内的转动块，所述转动块上设置有控制把手；所述通道B和通道C交汇处设置有具有T型通道的导向块；所述牵引绳穿过所述T型通道。6.根据权利要求1所述的一种组装式配电柜，其特征在于，两所述侧板B的相对侧分别设置有开口，两所述开口处分别铰接有一门板A和门板B；所述门板A和门板B上设置把手和锁；其中，所述门板A和门板B内壁面分别设置多个连接模块A和连接模块B；所述连接模块A和连接模块B相互配合，所述连接模块A上设置有可伸缩的且插入连接模块B的插入端。7.根据权利要求6所述的一种组装式配电柜，其特征在于，所述连接模块A包括壳体A，所述壳体A内设置有活动腔，所述活动腔的端口处设置有止挡翻边，所述止挡翻边通过弹簧E连通有T型杆，所述壳体A上设置有螺纹孔，所述螺纹孔上螺纹连接有端部抵在T型杆端部的螺栓；所述连接模块B包括壳体B，所述壳体B靠近壳体A的一端设置有用于与T型杆过盈配合的插孔，所述插孔内侧壁设置有橡胶层；所述壳体B远离壳体A的一端设置有与插孔连通的凹腔，所述凹腔内通过弹簧F连接有拔杆，所述拔杆上设置有与弹簧F连接的环体；所述T型杆和拔杆分别设置有锥形端A和锥形端B。8.根据权利要求1所述的一种组装式配电柜，其特征在于，四根所述立柱的顶部还配合设置有顶盖，所述顶盖的内顶侧面设置有由四根方管焊接的矩形框，所述矩形框抵在立柱的顶端，所述顶盖周侧设置有挡在侧板A/侧板B顶部的挡雨部。9.根据权利要求8所述的一种组装式配电柜，其特征在于，所述顶盖的内顶侧面设置有与立柱连接的固定结构；所述固定结构包括设置在矩形框拐角的L型板、以及抵在立柱一侧壁的夹柱；所述顶盖的内顶侧面设置有安装夹柱的安装块，所述夹柱通过弹簧K可伸缩安装在安装块内，且夹柱的两端分别位于安装块的外部。10.根据权利要求9所述的一种组装式配电柜，其特征在于，还包括控制四个夹柱进行伸缩的控制机构；所述控制机构包括设置在顶盖的内顶侧面的凸台，所述凸台沿其长度方向设置有矩形通孔；所述矩形通孔的两端分别插接有插杆A和插杆B，位于同一侧的两所述夹柱均通过一连接绳同时连接在所述插杆A或插杆B的端部；其中，所述插杆A和插杆B的相对端设置相互配合的连接板A和连接板B；所述连接板A上设置贯通孔A以及与贯通孔A连通的开口槽A；所述连接板B上设置贯通孔B以及与贯通孔B连通的开口槽B;所述凸台上还设置有螺栓结构，所述螺栓结构包括螺栓本体，所述螺栓本体的端部设置有穿过贯通孔A的柱体A，所述柱体A的端部设置有穿过贯通孔B的柱体B；所述柱体A和柱体B直径分别为D1和D2；所述开口槽A和开口槽B的宽度分别为L1和L2，所述D1＞L1＞D2＞L2。
说明书desc
技术领域本发明属于配电柜技术领域，特别是涉及一种组装式配电柜。背景技术配电柜是集中安装开关、仪表等设备的成套装置，是电动机控制中心的统称，配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合，目前的配电柜大多为整体结构，由厂家一体化的加工完成然后运输使用；这种配电柜存在在运输时单个配电柜占用空间大，基于此，如中国公开号CN212085480U的一种便于组装的配电柜，包括底座和风机，所述底座下端面的左右两侧均设置有自锁滚轮，所述配电柜主体的底部和底座上均开设有通风口，且通风口的下侧设置有滤板，所述配电柜主体内设置有承载板，且承载板的上端面开设有安装孔，所述承载板放置在支撑条上，且支撑条的上下两侧通过第三螺栓分别固定在承载板的底部和配电柜主体的左右内壁上，所述风机设置在配电柜主体的顶部内，且风机的上侧设置有挡雨板，该便于组装的配电柜，拧紧支撑条底部的第三螺栓可将支撑条固定在配电柜主体的左右内壁上，且可根据设备的大小确定支撑条的位置，再拧紧支撑条顶部的第三螺栓可将承载板固定在支撑条上，以此完成该装置的组装工作。以及如CN115939957A一种组装式配电柜及组装工具，该组装式配电柜包括底座，固定安装在所述底座上表面四个拐角侧的立柱；位于任意相邻两立柱之间固定有侧板、背板或前板；位于四个立柱的顶端设置有顶盖；底座和顶盖上分别设置有抵靠在矩形板体内侧的弹性伸缩模块A和弹性伸缩模块B。上述现有技术公开的配电柜在使用时，较多部件是通过螺栓进行固定，并且需要人工拧紧螺栓，这样的组装方式影响效率，且不方便对其进行维护；同时组装用的侧板为了整体件，对于一些尺寸较大的配电柜来说，当侧板高度过高时，在进行运输时，也不便于进行侧板的搬运。发明内容本发明的目的在于提供一种组装式配电柜，通过由底座、立柱、侧板A、侧板B组成的配电柜，整体上实现无螺栓的固定安装方式，同时侧板A和侧板B配合形成整块侧板，解决了现有背景技术提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种组装式配电柜，包括底座、配合安装在底座上表面的四根立柱；位于相邻两所述立柱之间配合连接有至少两呈上下分布的侧板A/侧板B；所述立柱的相邻两侧面沿长度方向设置有T型滑槽；所述侧板A和侧板B的内侧面均设置有四个沿T型滑槽滑动的T型滑块；所述T型滑槽上设置有用于T型滑块插入T型滑槽内的两个避让口；位于所述T型滑槽的底端设置有用于支撑在位于底端的T型滑块底侧面的支撑结构；所述支撑结构包括弹簧A、连接在弹簧A顶部并沿T型滑槽内壁滑动的T型活动块，所述T型活动块上设置有贯穿孔A；在所述弹簧A仅处于T型活动块的重力作用下时，位于所述贯穿孔A两端的T型滑槽内侧壁上分别设置有与贯穿孔A位置相匹配的插槽和腔体A，所述腔体A内设置有可控伸缩的、且贯穿通过贯穿孔A、并插入插槽内的销杆。进一步地，所述腔体A包括活塞腔以及与活塞腔连通并贯穿T型滑槽的通道A；所述活塞腔内通过弹簧B连接有活塞，所述活塞上连接所述销杆；所述立柱的底端连接有块状的固定座，所述底座上表面设置有放置固定座的凹槽。进一步地，所述立柱内设置有与所述活塞腔连通的空气流道A，所述立柱的外侧壁设置有与所述空气流道A连通的进气口A；所述底座上配合设置有盖板，所述盖板的周侧设置有用于立柱贯穿穿过的贯穿孔B；所述盖板内部设置有空气流道B，所述盖板上表面设置有与所述空气流道B连通的进气口B，所述进气口A和进气口B之间通过软管接通；所述盖板上表面还设置有与所述空气流道B连通的进气结构。进一步地，所述进气结构包括设置在盖板内的腔体，所述盖板上表面设置有与腔体连通的开口，位于所述开口周侧的腔体内设置密封凸沿；位于所述密封凸沿周侧设置弹簧C，所述弹簧C的端部连接有具有环形密封槽的密封板，所述密封板上配合安装有进气管。进一步地，所述固定座上设置有贯穿孔C；所述底座内设置有四个分别插入所述贯穿孔C内的定位销杆；所述底座的两侧分别设置有两端分别连通凹槽的通道B，所述底座上表面中心处设置有凹陷部，所述通道B和凹陷部之间连通设置有通道C；其中，所述通道B两端内壁上设置凸环，所述凸环靠近凹槽的一侧通过弹簧D连接所述定位销杆；所述定位销杆连接有牵引绳，所述牵引绳的另一端连接设置在凹陷部内的转动块，所述转动块上设置有控制把手；所述通道B和通道C交汇处设置有具有T型通道的导向块；所述牵引绳穿过所述T型通道。进一步地，两所述侧板B的相对侧分别设置有开口，两所述开口处分别铰接有一门板A和门板B；所述门板A和门板B上设置把手和锁；其中，所述门板A和门板B内壁面分别设置多个连接模块A和连接模块B；所述连接模块A和连接模块B相互配合，所述连接模块A上设置有可伸缩的且插入连接模块B的插入端。进一步地，所述连接模块A包括壳体A，所述壳体A内设置有活动腔，所述活动腔的端口处设置有止挡翻边，所述止挡翻边通过弹簧E连通有T型杆，所述壳体A上设置有螺纹孔，所述螺纹孔上螺纹连接有端部抵在T型杆端部的螺栓；所述连接模块B包括壳体B，所述壳体B靠近壳体A的一端设置有用于与T型杆过盈配合的插孔，所述插孔内侧壁设置有橡胶层；所述壳体B远离壳体A的一端设置有与插孔连通的凹腔，所述凹腔内通过弹簧F连接有拔杆，所述拔杆上设置有与弹簧F连接的环体；所述T型杆和拔杆分别设置有锥形端A和锥形端B。进一步地，四根所述立柱的顶部还配合设置有顶盖，所述顶盖的内顶侧面设置有由四根方管焊接的矩形框，所述矩形框抵在立柱的顶端，所述顶盖周侧设置有挡在侧板A/侧板B顶部的挡雨部。进一步地，所述顶盖的内顶侧面设置有与立柱连接的固定结构；所述固定结构包括设置在矩形框拐角的L型板、以及抵在立柱一侧壁的夹柱；所述顶盖的内顶侧面设置有安装夹柱的安装块，所述夹柱通过弹簧K可伸缩安装在安装块内，且夹柱的两端分别位于安装块的外部。进一步地，还包括控制四个夹柱进行伸缩的控制机构；所述控制机构包括设置在顶盖的内顶侧面的凸台，所述凸台沿其长度方向设置有矩形通孔；所述矩形通孔的两端分别插接有插杆A和插杆B，位于同一侧的两所述夹柱均通过一连接绳同时连接在所述插杆A或插杆B的端部；所述插杆A和插杆B的相对端设置相互配合的连接板A和连接板B；所述连接板A上设置贯通孔A以及与贯通孔A连通的开口槽A；所述连接板B上设置贯通孔B以及与贯通孔B连通的开口槽B;所述凸台上还设置有螺栓结构，所述螺栓结构包括螺栓本体，所述螺栓本体的端部设置有穿过贯通孔A的柱体A，所述柱体A的端部设置有穿过贯通孔B的柱体B；所述柱体A和柱体B直径分别为D1和D2；所述开口槽A和开口槽B的宽度分别为L1和L2，所述D1＞L1＞D2＞L2。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过由底座、立柱、侧板A、侧板B组成的配电柜，整体上实现无螺栓的固定安装方式，同时侧板A和侧板B配合形成整块侧板，解决了现有背景技术提出的问题；通过避让口的设置，方便在使用时如图所示，将侧板A和侧板B由立柱的下部进行安装，安装时根据需求控制位于顶部的侧板A和侧板B向上移动。2、本发明通过T型活动块对侧板A进行支撑，以及方便在需要时控制T型活动块下降，进而方便从避让口取出侧板A，本发明中需要在一定高度处对T型活动块进行支撑限位；具体的，可在T型活动块上设置有贯穿孔A；当弹簧A仅处于T型活动块的重力作用下时，弹簧A处于微收缩状态，并在此时位置的贯穿孔A两端的T型滑槽内侧壁上分别设置有与贯穿孔A位置相匹配的插槽和腔体A。3、本发明使用时，当需要通过进气结构进行进气排气时，控制进气管做拉伸弹簧C的运动，也即此时控制密封板从密封凸沿处脱离，从而实现控制密闭空间与环境连通，则此时密闭空间内气体通过密封板和密封凸沿形成的间隙处排出；当需要进气结构进行进气操作时，控制气门嘴接通打气装置，利用打气装置向密闭空间注入空气即可。4、本发明使用时控制转动块转动，利用转动块对牵引绳进行缠绕，从而控制定位销杆在牵引绳拉拽作用下进行活动，也即是位于同一通道B内的两定位销杆做相向运动，待松去控制转动块的转动力后，此时在弹簧D的作用下同一通道B内的两定位销杆做相背运动。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明组装式配电柜结构示意图一；图2为本发明侧板A结构示意图；图3为本发明立柱结构示意图；图4为本发明支撑结构结构示意图；图5为本发明组装式配电柜部分部件组装结构示意图一；图6为图5中A处局部放大图；图7为本发明进气结构结构示意图；图8为本发明组装式配电柜部分部件组装结构示意图二；图9为图1的主视图；图10为本发明底座结构示意图；图11为图9中C-C处剖视图；图12为图11中B处局部放大图；图13为图9中A-A处剖视图；图14为本发明连接模块A和连接模块B组装结构示意图；图15为本发明顶盖结构示意图；图16为图15的俯视图；图17为图16中A-A处剖视图；图18为图17中C处局部放大图；图19为本发明连接板A和连接板B组装结构示意图一；图20为本发明连接板A和连接板B组装结构示意图二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-3和8所示，本发明为一种组装式配电柜，包括底座1、配合安装在底座1上表面的四根立柱3；位于相邻两立柱3之间配合连接有至少两呈上下分布的侧板A4/侧板B40；立柱3的相邻两侧面沿长度方向设置有T型滑槽31；侧板A4和侧板B40的内侧面均设置有四个沿T型滑槽31滑动的T型滑块41；T型滑槽31上设置有用于T型滑块41插入T型滑槽31内的两个避让口32；通过避让口32的设置，方便在使用时，将侧板A4和侧板B40由立柱3的下部进行安装，安装时根据需求控制位于顶部的侧板A4和侧板B40向上移动。在上述基础上，为了对安装后的侧板A4和侧板B40进行支撑，避免在自然状态下侧板A4和侧板B40从避让口32处滑出发生脱落的现象。基于此，本发明在T型滑槽31的底端设置有用于支撑在位于底端的T型滑块41底侧面的支撑结构；如图4，该支撑结构包括弹簧A342、连接在弹簧A342顶部并沿T型滑槽31内壁滑动的T型活动块34，为了方便通过T型活动块34对侧板A4进行支撑，以及方便在需要时控制T型活动块34下降，进而方便从避让口32取出侧板A4，本发明中需要在一定高度处对T型活动块34进行支撑限位；具体的，可在T型活动块34上设置有贯穿孔A341；当弹簧A342仅处于T型活动块34的重力作用下时，弹簧A342处于微收缩状态，并在此时位置的贯穿孔A341两端的T型滑槽31内侧壁上分别设置有与贯穿孔A341位置相匹配的插槽311和腔体A，并在腔体A内设置有可控伸缩的、且贯穿通过贯穿孔A341、并插入插槽311内的销杆320；此时，当在进行侧板A4和侧板B40的安装过程中，先控制T型活动块34的弹簧A342处于收缩状态，并控制销杆320伸出抵在T型活动块34的顶部，此时沿避让口32进行侧板A4和侧板B40的安装；待完成所有侧板A4和侧板B40的安装，此时控制销杆320收缩，并同步外力固定侧板A4和侧板B40的位置，待销杆320完全收缩后再控制销杆320伸出，此时销杆320穿过贯穿孔A341，当卸去固定侧板A4和侧板B40的外力，此时在重力作用下位于底部的侧板A4和侧板B40抵靠在T型活动块34的顶部。为了方便控制销杆320的伸缩，在本发明中，如图4-6，腔体A包括活塞腔324以及与活塞腔324连通并贯穿T型滑槽31的通道A322；活塞腔324内通过弹簧B323连接有活塞325，活塞325上连接销杆320；立柱3内设置有与活塞腔324连通的空气流道A，立柱3的外侧壁设置有与空气流道A连通的进气口A33；底座1上配合设置有盖板2，盖板2的周侧设置有用于立柱3贯穿穿过的贯穿孔B25；盖板2内部设置有空气流道B，盖板2上表面设置有与空气流道B连通的进气口B22，进气口A33和进气口B22之间通过软管接通；盖板2上表面还设置有与空气流道B连通的进气结构；使用时通过进气结构进行排放气，当需要控制销杆320伸出时，控制从进气结构注入气体，则此时在气压作用下销杆320向外部伸出，当需要控制销杆320收缩时，此时打开进气结构造成空气流道A和空气流道B组成的密闭空间气压减小，则此时在弹簧B323的作用下，销杆320收缩。在上述使用时，先进行在底座1安装立柱3，然后在将盖板2进行安装，接着在立柱3之间配合安装侧板A4和侧板B40，此时侧板A4和侧板B40的底端抵靠在盖板2上表面；然后按照上述步骤控制销杆320进行伸缩，从而利用支撑结构对侧板A4和侧板B40进行支撑的同时对侧板A4和侧板B40进行防盗固定，避免外部直接取出侧板A4和侧板B40。为了方便实现通过进气结构进行进气和排气操作，如图7，本发明提供的进气结构包括设置在盖板2内的腔体23，盖板2上表面设置有与腔体23连通的开口20，位于开口20周侧的腔体23内设置密封凸沿201；位于密封凸沿201周侧设置弹簧C202，弹簧C202的端部连接有具有环形密封槽241的密封板24，密封板24上配合安装有进气管21，且进气管21上配合安装气门嘴；使用时，当需要通过进气结构进行进气排气时，控制进气管21做拉伸弹簧C202的运动，也即此时控制密封板24从密封凸沿201处脱离，从而实现控制密闭空间与环境连通，则此时密闭空间内气体通过密封板24和密封凸沿201形成的间隙处排出；当需要进气结构进行进气操作时，控制气门嘴接通打气装置，利用打气装置向密闭空间注入空气即可。可以理解的是，在一些可能实现的实施方式中，立柱3的底端连接有块状的固定座35，底座1上表面设置有放置固定座35的凹槽11；固定座35上设置有贯穿孔C351；底座1内设置有四个分别插入贯穿孔C351内的定位销杆133；上述使用时，控制固定座35放置到凹槽11，然后控制四根定位销杆133分别插入四个固定座35的贯穿孔C351内部，从而完成对立柱3的固定限位，避免从外部直接取出立柱3。具体的，在本发明中为了同步控制定位销杆133进行运动，如图10-12，本发明通过如下设计的结构来实现；具体底座1的两侧分别设置有两端分别连通凹槽11的通道B13，底座1上表面中心处设置有凹陷部12，通道B13和凹陷部12之间连通设置有通道C14；其中，通道B13两端内壁上设置凸环131，凸环131靠近凹槽11的一侧通过弹簧D132连接定位销杆133；定位销杆133连接有牵引绳123，牵引绳123的另一端连接设置在凹陷部12内的转动块121，转动块121上设置有控制把手122；通道B13和通道C14交汇处设置有具有T型通道的导向块125；牵引绳123穿过T型通道；使用时控制转动块121转动，利用转动块121对牵引绳123进行缠绕，从而控制定位销杆133在牵引绳123拉拽作用下进行活动，也即是位于同一通道B13内的两定位销杆133做相向运动，待松去控制转动块121的转动力后，此时在弹簧D132的作用下同一通道B13内的两定位销杆133做相背运动，同时在上述中，通过导向块125的设置，方便牵引绳123的拉伸拽动。可以理解的是，如图在一些可能实现的实施方式中，如图13，两侧板B40的相对侧分别设置有开口42，两开口42处分别铰接有一门板A43和门板B44，门板A43和门板B44组合形成该配电柜用柜门；并在门板A43和门板B44上设置把手和锁；其中，门板A43和门板B44内壁面分别设置多个连接模块A45和连接模块B46；连接模块A45和连接模块B46相互配合，连接模块A45上设置有可伸缩的且插入连接模块B46的插入端。基于上述的，如图14，本发明连接模块A45包括壳体A451，壳体A451内设置有活动腔452，活动腔452的端口处设置有止挡翻边455，止挡翻边455通过弹簧E454连通有T型杆453，壳体A451上设置有螺纹孔456，螺纹孔456上螺纹连接有端部抵在T型杆453端部的螺栓457；连接模块B46包括壳体B461，壳体B461靠近壳体A451的一端设置有用于与T型杆453过盈配合的插孔460，插孔460内侧壁设置有橡胶层；壳体B461远离壳体A451的一端设置有与插孔460连通的凹腔462，凹腔462内通过弹簧F463连接有拔杆464，拔杆464上设置有与弹簧F463连接的环体465；T型杆453和拔杆464分别设置有锥形端A458和锥形端B466；在进行装配时，转动壳体A451上的螺栓457，此时在螺栓457的作用下驱动T型杆453伸出并插入插孔460内，且利用设置橡胶层的插孔460，实现T型杆453和插孔460过盈配合，避免连接后因T型杆453和插孔460尺寸差异造成晃动；同时在需要拆分时，控制拔杆464顶出至拔杆464端部插入插孔460内并抵在T型杆453顶端，利用拔杆464将T型杆453从插孔460内顶出即可。可以理解的是，在一些可能实现的实施方式中，如图15-16，四根立柱3的顶部还配合设置有顶盖5，顶盖5的内顶侧面设置有由四根方管焊接的矩形框51，矩形框51抵在立柱3的顶端，顶盖5周侧设置有挡在侧板A4/侧板B40顶部的挡雨部59；顶盖5的内顶侧面设置有与立柱3连接的固定结构；固定结构包括设置在矩形框51拐角的L型板59、以及抵在立柱3一侧壁的夹柱52；顶盖5的内顶侧面设置有安装夹柱52的安装块50，夹柱52通过弹簧K可伸缩安装在安装块50内，且夹柱52的两端分别位于安装块50的外部，同时立柱3的端部还设置有用于夹柱52插入的定位孔；利用该安装块50、L型板59以及夹柱52的设置，实现在本发明中立柱3和顶盖5无螺栓固定，且安装和拆卸方便操作。基于上述的，当将顶盖5放置到立柱3的顶部安装过程中，还需要设置有同步控制四个夹柱52进行伸出的控制机构，如图17-20，该控制机构包括设置在顶盖5的内顶侧面的凸台55，凸台55沿其长度方向设置有矩形通孔551；矩形通孔551的两端分别插接有插杆A56和插杆B57，位于同一侧的两夹柱52均通过一连接绳53同时连接在插杆A56或插杆B57的端部；插杆A56和插杆B57的相对端设置相互配合的连接板A560和连接板B570；连接板A560上设置贯通孔A561以及与贯通孔A561连通的开口槽A562；连接板B570上设置贯通孔B571以及与贯通孔B571连通的开口槽B572;凸台55上还设置有螺栓结构58，螺栓结构58包括螺栓本体581，螺栓本体581的端部设置有穿过贯通孔A561的柱体A582，柱体A582的端部设置有穿过贯通孔B571的柱体B583；柱体A582和柱体B583直径分别为D1和D2；开口槽A562和开口槽B572的宽度分别为L1和L2，D1＞L1＞D2＞L2；上述使用时，当转动螺栓结构58至柱体B583从贯通孔B571脱离，也即此时柱体A582从贯通孔A561脱离，进而此时在弹簧K的作用下，夹柱52探出并插入到定位孔内部；当需要控制夹柱52收缩时，此时控制插杆A56和插杆B57插入到矩形通孔551内，待插杆A56和插杆B57端部的连接板A560和连接板B570相抵接，也即此时贯通孔B571和贯通孔A561处于同心结构，转动螺栓结构58至柱体B583插入贯通孔B571内，也即此时柱体A582位于贯通孔A561内。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
