标题title
一种具有视频AI预警分析的智能管理平台
摘要abst
本发明属于预警管理技术领域，具体公开一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，包括监控设备布设模块、监控区域实时感应监测模块、监控画面自动调整模块、喊话预警模块、预警反应识别模块、管理信息库、捕鱼行径路线解析模块和捕鱼预警信息自动生成模块，本发明在利用监控摄像头对禁捕水域进行异常人员感应时当感应到异常人员出入时基于当前监控画面异常人员的显示位置和显示比例自动调整监控摄像头焦距和摄像角度，使异常人员在监控画面的显示呈中央放大状态，从而能够最大限度提高捕鱼行为的识别效率和识别精准度，能够确保禁捕预警输出的合理有效性，有利于大幅降低无效预警、延迟预警的发生率。
权利要求书clms
1.一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于，包括：监控设备布设模块，用于将禁捕水域进行子区域划分，并在各子区域内布设监控摄像头和广播喊话器；监控区域实时感应监测模块，用于在利用布设的监控摄像头对各子区域进行感应监测，当监控摄像头感应到某子区域存在异常人员出入时，将该子区域作为目标子区域；监控画面自动调整模块，用于调整目标子区域的监控摄像头焦距和摄像角度，使异常人员在目标子区域监控画面的显示呈中央放大状态，并将监控画面聚焦在异常人员上，从中捕捉异常人员的动作特征，进而据此识别异常人员是否存在捕鱼行为；喊话预警模块，用于当识别异常人员存在捕鱼行为时利用目标子区域的广播喊话器向异常人员进行预警，并采集异常人员面部特征；预警反应识别模块，用于在喊话预警结束后的设定时间段内识别异常人员是否撤离，若异常人员未撤离，则从目标子区域的当前监控画面中提取捕鱼状态表征参数和捕鱼风险表征参数，进而据此分析异常人员对应的捕鱼行为违禁系数和捕鱼行为风险系数；管理信息库，用于存储各种捕鱼工具对应的捕鱼危害因子，存储各种鱼类对应的受保护系数，存储历史捕鱼记录，并存储各种预警等级对应的捕鱼严重程度系数；捕鱼行径路线解析模块，用于锁定捕鱼行为发生时间点，以此确定异常人员进入禁捕水域到达目标子区域的捕鱼行径路线；捕鱼预警信息自动生成模块，用于依据异常人员对应的捕鱼行为违禁程度系数、捕鱼行为风险系数和捕鱼行径路线自动生成捕鱼预警信息，并上报到禁捕水域管理中心。2.如权利要求1所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述调整目标子区域的监控摄像头焦距具体参见下述过程：当目标子区域的监控摄像头感应到存在异常人员出入时获取当前监控画面中异常人员占据画面的面积，以此得到当前监控画面中异常人员显示比例；获取目标子区域对应监控摄像头在拍摄当前监控画面时的焦距，记为原始焦距；基于当前监控画面中异常人员显示比例和原始焦距，计算出目标子区域的监控摄像头适配焦距；按照目标子区域的监控摄像头适配焦距调整目标子区域的监控摄像头焦距。3.如权利要求1所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述摄像角度的具体调整过程如下：当目标子区域的监控摄像头感应到存在异常人员出入时标记当前监控画面中异常人员显示位置，并获取异常人员显示位置相距监控画面中心点的距离，记为异常人员显示偏移距离；以当前监控画面的中心点为原点构建平面直角坐标系，平面坐标系中的x轴和y轴上将当前监控画面划分为四个象限区域，此时连接异常人员显示位置和当前监控画面的中心点，形成连接线，进而获取连接线对应的象限角作为异常人员显示方位角；获取目标子区域对应监控摄像头在拍摄当前监控画面时的摄像角度，记为原始摄像角度；依据异常人员显示方位角确定目标子区域对应监控摄像头的摄像角度待调方向；依据异常人员显示偏移距离确定目标子区域对应监控摄像头的需求摄像角度；控制目标子区域对应监控摄像头的摄像角度由待调方向开始调整至需求摄像角度。4.如权利要求1所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述利用目标子区域的广播喊话器向异常人员进行禁渔预警具体实现过程如下：在广播喊话器上设置红外测距仪，进而利用红外测距仪测量异常人员当前所在位置相距广播喊话器的距离，作为预警距离；将预警距离与预设的各种预警距离对应的需求喊话音量进行匹配，从中匹配出广播喊话器对异常人员的需求喊话音量；调整广播喊话器的喊话音量，使其满足需求喊话音量。5.如权利要求1所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述捕鱼状态表征参数包括已捕鱼数量、捕鱼工具、捕鱼种类和捕鱼种类分布比例，捕鱼风险表征参数包括捕鱼位置水体深度、捕鱼船只摆动幅度和异常人员位于船只上的捕鱼位置。6.如权利要求5所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述分析异常人员对应的捕鱼行为违禁系数参见下述步骤：从捕鱼状态表征参数中提取捕鱼工具，并将其与管理信息库中各种捕鱼工具对应的捕鱼危害因子进行匹配，由此得到异常人员对应的捕鱼危害因子；从捕鱼状态表征参数中提取捕鱼种类，并与管理信息库中各种鱼类对应的受保护系数进行比对，从中比对出异常人员已捕鱼中各捕鱼种类对应的受保护系数；利用表达式分析得到异常人员对应的捕鱼行为违禁系数/＞，其中/＞表示为第i捕鱼种类对应的受保护系数，i表示为异常人员已捕鱼中存在捕鱼种类编号，/＞，n表示为异常人员已捕鱼中存在的捕鱼种类数量，/＞表示为第i捕鱼种类对应的分布比例，/＞表示为常人员对应的捕鱼危害因子，x表示为已捕鱼数量，/＞表示为设定的参考限捕数量。7.如权利要求5所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述分析异常人员对应的捕鱼行为风险系数包括下述步骤：从捕鱼风险表征参数中提取异常人员位于船只上的捕鱼位置，并结合船只的中心点位置获取捕鱼偏向距离；从捕鱼风险表征参数中提取捕鱼位置水体深度和捕鱼船只摆动幅度，并结合捕鱼偏向距离，分析异常人员对应的捕鱼行为风险系数，分析表达式为，式中l、A、H分别表示为捕鱼偏向距离、捕鱼船只摆动幅度、捕鱼位置水体深度，/＞、/＞、/＞分别表示为预先配置的安全捕鱼偏向距离、安全捕鱼船只摆动幅度、安全捕鱼位置水体深度，a、b、c分别表示为捕鱼偏向距离、捕鱼船只摆动幅度、捕鱼位置水体深度对应的权重因子，e表示为自然常数。8.如权利要求1所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述确定异常人员进入禁捕水域到达目标子区域的捕鱼行径路线参见下述过程：从捕鱼行为发生时间点为止按照设定的时间间隔向前提取除目标子区域之外其他子区域的监控画面，并对监控画面进行异常人员识别，当某时刻识别到其他子区域内存在异常人员时，将对应的其他子区域记为出入区域，并将相应时刻记为出入时刻；将筛选出的出入区域按照出入时刻由先到后的顺序进行排列，排列结果即为异常人员进入禁捕水域到达目标子区域的捕鱼行径路线。9.如权利要求1所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述捕鱼预警信息包括目标子区域位置、捕鱼短视频、捕鱼行径路线、捕鱼预警等级和是否需要携带救生工具。10.如权利要求9所述的一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，其特征在于：所述捕鱼预警信息具体生成过程如下：目标子区域位置：定位目标子区域位置信息；捕鱼短视频：利用目标子区域的监控摄像头对异常人员的捕鱼过程进行短视频录制；捕鱼预警等级：从管理信息库中提取历史捕鱼记录，进而将异常人员的面部特征与历史捕鱼记录中存在的各捕鱼人员进行比对，若比对成功，则从历史捕鱼记录中提取比对成功的捕鱼人员对应的历史捕鱼信息，其中历史捕鱼信息包括历史捕鱼次数及每次捕鱼对应的捕鱼行为违禁系数，进而利用历史捕鱼信息统计异常人员对应的历史捕鱼违禁度，若比对失败，则将异常人员对应的历史捕鱼违禁度记为0，此时结合异常人员对应的捕鱼行为违禁系数和历史捕鱼违禁度预估异常人员对应的捕鱼严重程度系数，并将捕鱼严重程度系数与管理信息库中存储的各种预警等级对应的捕鱼严重程度系数进行匹配，从中匹配出捕鱼预警等级；是否需要携带救生工具：将异常人员对应的捕鱼行为风险系数与设定阈值进行对比，若异常人员对应的捕鱼行为风险系数大于设定阈值，则需要携带救生工具，但在则不需要携带救生工具。
说明书desc
技术领域本发明属于预警管理技术领域，具体涉及到一种具有视频AI预警分析的智能管理平台。背景技术视频监控预警系统在近些年得到了越来越广泛的应用，例如园区安防、交通管理、江河禁捕监控等，它通过提供实时监控和警报功能，及时发现和响应潜在的安全威胁，在保障社会安全方面起到了十分重要的作用。当前随着水域环境的日渐破坏，水中鱼类种群日渐稀少，为了保护水域生态环境，维护渔业的可持续发展，很多水域都出台了禁捕政策，这使得视频监控预警在江河禁捕中的应用越来越普遍。江河禁捕视频监控预警的具体实现流程是利用监控摄像头拍摄的监控画面进行异常人员感应，并识别是否存在捕鱼行为，进而在识别存在捕鱼行为时启动预警功能，然而目前在进行捕鱼人员识别时由于捕鱼人员的出现位置是不定向且不可预测的，这就可能存在当感应到异常人员时监控画面上显示的异常人员显示比例过小、位置过偏，不利于异常人员行为的识别，为了确保捕鱼行为的判别准确性，就需要由监管人员主动对监控画面进行调整，这种调整方式过于耗费人工，不够智能化，由于人工调整具有极大的主观性，存在调整不及时和调整不规范的缺陷，容易导致捕鱼行为识别效率和识别精准度下降，在一定程度上影响了禁捕预警输出的合理有效性。另一方面目前在利用视频监控预警系统进行预警时一般重点都是放在捕鱼行为的违规性上，忽略了对捕鱼人员捕鱼行为的风险监控，虽然说捕鱼属于违规行为，但捕鱼人员的安全同样重要，单纯依据捕鱼行为的违规性进行预警，很显然会导致预警信息生成不够全面，且不具人性化，从而难以在能力范围内保障捕鱼人员的人身安全，使得视频监控预警在江河禁捕中的应用价值存在局限性。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种具有视频AI预警分析的智能管理平台。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，包括：监控设备布设模块，用于将禁捕水域进行子区域划分，并在各子区域内布设监控摄像头和广播喊话器。监控区域实时感应监测模块，用于在利用布设的监控摄像头对各子区域进行感应监测，当监控摄像头感应到某子区域存在异常人员出入时，将该子区域作为目标子区域。监控画面自动调整模块，用于调整目标子区域的监控摄像头焦距和摄像角度，使异常人员在目标子区域监控画面的显示呈中央放大状态，并将监控画面聚焦在异常人员上，从中捕捉异常人员的动作特征，进而据此识别异常人员是否存在捕鱼行为。喊话预警模块，用于当识别异常人员存在捕鱼行为时利用目标子区域的广播喊话器向异常人员进行预警，并采集异常人员面部特征。预警反应识别模块，用于在喊话预警结束后的设定时间段内识别异常人员是否撤离，若异常人员未撤离，则从目标子区域的当前监控画面中提取捕鱼状态表征参数和捕鱼风险表征参数，进而据此分析异常人员对应的捕鱼行为违禁系数和捕鱼行为风险系数。管理信息库，用于存储各种捕鱼工具对应的捕鱼危害因子，存储各种鱼类对应的受保护系数，存储历史捕鱼记录，并存储各种预警等级对应的捕鱼严重程度系数。捕鱼行径路线解析模块，用于锁定捕鱼行为发生时间点，以此确定异常人员进入禁捕水域到达目标子区域的捕鱼行径路线。捕鱼预警信息自动生成模块，用于依据异常人员对应的捕鱼行为违禁程度系数、捕鱼行为风险系数和捕鱼行径路线自动生成捕鱼预警信息，并上报到禁捕水域管理中心。作为本发明的进一步创新，所述调整目标子区域的监控摄像头焦距具体参见下述过程：当目标子区域的监控摄像头感应到存在异常人员出入时获取当前监控画面中异常人员占据画面的面积，以此得到当前监控画面中异常人员显示比例。获取目标子区域对应监控摄像头在拍摄当前监控画面时的焦距，记为原始焦距。基于当前监控画面中异常人员显示比例和原始焦距，计算出目标子区域的监控摄像头适配焦距。按照目标子区域的监控摄像头适配焦距调整目标子区域的监控摄像头焦距。作为本发明的进一步创新，所述摄像角度的具体调整过程如下：当目标子区域的监控摄像头感应到存在异常人员出入时标记当前监控画面中异常人员显示位置，并获取异常人员显示位置相距监控画面中心点的距离，记为异常人员显示偏移距离。以当前监控画面的中心点为原点构建平面直角坐标系，平面坐标系中的x轴和y轴上将当前监控画面划分为四个象限区域，此时连接异常人员显示位置和当前监控画面的中心点，形成连接线，进而获取连接线对应的象限角作为异常人员显示方位角。获取目标子区域对应监控摄像头在拍摄当前监控画面时的摄像角度，记为原始摄像角度。依据异常人员显示方位角确定目标子区域对应监控摄像头的摄像角度待调方向。依据异常人员显示偏移距离确定目标子区域对应监控摄像头的需求摄像角度。控制目标子区域对应监控摄像头的摄像角度由待调方向开始调整至需求摄像角度。作为本发明的进一步创新，所述利用目标子区域的广播喊话器向异常人员进行禁渔预警具体实现过程如下：在广播喊话器上设置红外测距仪，进而利用红外测距仪测量异常人员当前所在位置相距广播喊话器的距离，作为预警距离。将预警距离与预设的各种预警距离对应的需求喊话音量进行匹配，从中匹配出广播喊话器对异常人员的需求喊话音量。调整广播喊话器的喊话音量，使其满足需求喊话音量。作为本发明的进一步创新，所述捕鱼状态表征参数包括已捕鱼数量、捕鱼工具、捕鱼种类和捕鱼种类分布比例，捕鱼风险表征参数包括捕鱼位置水体深度、捕鱼船只摆动幅度和异常人员位于船只上的捕鱼位置。作为本发明的进一步创新，所述分析异常人员对应的捕鱼行为违禁系数参见下述步骤：从捕鱼状态表征参数中提取捕鱼工具，并将其与管理信息库中各种捕鱼工具对应的捕鱼危害因子进行匹配，由此得到异常人员对应的捕鱼危害因子。从捕鱼状态表征参数中提取捕鱼种类，并与管理信息库中各种鱼类对应的受保护系数进行比对，从中比对出异常人员已捕鱼中各捕鱼种类对应的受保护系数。利用表达式分析得到异常人员对应的捕鱼行为违禁系数/＞，其中/＞表示为第i捕鱼种类对应的受保护系数，i表示为异常人员已捕鱼中存在捕鱼种类编号，/＞，n表示为异常人员已捕鱼中存在的捕鱼种类数量，/＞表示为第i捕鱼种类对应的分布比例，/＞表示为常人员对应的捕鱼危害因子，x表示为已捕鱼数量，/＞表示为设定的参考限捕数量。作为本发明的进一步创新，所述分析异常人员对应的捕鱼行为风险系数包括下述步骤：从捕鱼风险表征参数中提取异常人员位于船只上的捕鱼位置，并结合船只的中心点位置获取捕鱼偏向距离。从捕鱼风险表征参数中提取捕鱼位置水体深度和捕鱼船只摆动幅度，并结合捕鱼偏向距离，分析异常人员对应的捕鱼行为风险系数，分析表达式为，式中l、A、H分别表示为捕鱼偏向距离、捕鱼船只摆动幅度、捕鱼位置水体深度，/＞、/＞、/＞分别表示为预先配置的安全捕鱼偏向距离、安全捕鱼船只摆动幅度、安全捕鱼位置水体深度，a、b、c分别表示为捕鱼偏向距离、捕鱼船只摆动幅度、捕鱼位置水体深度对应的权重因子，e表示为自然常数。作为本发明的进一步创新，所述确定异常人员进入禁捕水域到达目标子区域的捕鱼行径路线参见下述过程：从捕鱼行为发生时间点为止按照设定的时间间隔向前提取除目标子区域之外其他子区域的监控画面，并对监控画面进行异常人员识别，当某时刻识别到其他子区域内存在异常人员时，将对应的其他子区域记为出入区域，并将相应时刻记为出入时刻。将筛选出的出入区域按照出入时刻由先到后的顺序进行排列，排列结果即为异常人员进入禁捕水域到达目标子区域的捕鱼行径路线。作为本发明的进一步创新，所述捕鱼预警信息包括目标子区域位置、捕鱼短视频、捕鱼行径路线、捕鱼预警等级和是否需要携带救生工具。作为本发明的进一步创新，所述捕鱼预警信息具体生成过程如下：目标子区域位置：定位目标子区域位置信息。捕鱼短视频：利用目标子区域的监控摄像头对异常人员的捕鱼过程进行短视频录制。捕鱼预警等级：从管理信息库中提取历史捕鱼记录，进而将异常人员的面部特征与历史捕鱼记录中存在的各捕鱼人员进行比对，若比对成功，则从历史捕鱼记录中提取比对成功的捕鱼人员对应的历史捕鱼信息，其中历史捕鱼信息包括历史捕鱼次数及每次捕鱼对应的捕鱼行为违禁系数，进而利用历史捕鱼信息统计异常人员对应的历史捕鱼违禁度，若比对失败，则将异常人员对应的历史捕鱼违禁度记为0，此时结合异常人员对应的捕鱼行为违禁系数和历史捕鱼违禁度预估异常人员对应的捕鱼严重程度系数，并将捕鱼严重程度系数与管理信息库中存储的各种预警等级对应的捕鱼严重程度系数进行匹配，从中匹配出捕鱼预警等级。是否需要携带救生工具：将异常人员对应的捕鱼行为风险系数与设定阈值进行对比，若异常人员对应的捕鱼行为风险系数大于设定阈值，则需要携带救生工具，但在则不需要携带救生工具。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明在利用监控摄像头对禁捕水域进行异常人员感应时当感应到异常人员出入时基于当前监控画面异常人员的显示位置和显示比例自动调整监控摄像头焦距和摄像角度，使异常人员在监控画面的显示呈中央放大状态，实现了监控画面智能、科学地调整，不仅不需要借助人工，极大缓解了监管人员的工作任务，还通过实时针对性地、规范性的进行监控画面调整有效规避了人工调整在调整及时性和调整规范性方面存在的缺陷，从而能够最大限度提高捕鱼行为的识别效率和识别精准度，能够确保禁捕预警输出的合理有效性，有利于大幅降低无效预警、延迟预警的发生率。2、本发明在识别到异常人员存在捕鱼行为时通过对捕鱼人员进行捕鱼状态和捕鱼风险进行监控，由于依据捕鱼状态确定预警等级，依据捕鱼风险确定是否需要携带救生工具，以此生成捕鱼预警信息，实现了捕鱼预警信息的全面、人性化地生成，能够在实现禁捕预警的同时有效保障捕鱼人员的人身安全，体现了在能力范围内禁捕水域鱼群安全和人身安全的双重保障，有利于扩展视频监控预警在江河禁捕中的应用价值。3、本发明在依据异常人员的捕鱼状态和捕鱼风险监控结果进行预警信息生成前还增加了对异常人员的喊话预警，并在喊话预警结束后的设定时间段内识别异常人员是否撤离，当异常人员未撤离时才进行预警信息生成，能够大大避免因异常人员早撤离后还进行预警信息生成造成的无效报警，有利于节约报警资源，确保每一次报警的有效性。4、本发明在生成捕鱼预警信息时还增加了对捕鱼行径路线的生成，捕鱼行径路线反映了捕鱼人员到达禁捕水域后的通行路线，通过获取捕鱼行径路线有利于出警人员到达禁捕水域后尽快抓获捕鱼人员，大大提高了抓获效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明系统各模块连接示意图。图2为本发明中异常人员在当前监控画面中显示方位角的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提出一种具有视频AI预警分析的智能管理平台，包括监控设备布设模块、监控区域实时感应监测模块、监控画面自动调整模块、喊话预警模块、预警反应识别模块、管理信息库、捕鱼行径路线解析模块和捕鱼预警信息自动生成模块，其中监控设备布设模块与监控区域实时感应监测模块连接，监控区域实时感应监测模块与监控画面自动调整模块连接，监控画面自动调整模块和监控设备布设模块均与喊话预警模块连接，喊话预警模块与预警反应识别模块连接，预警反应识别模块和捕鱼行径路线解析模块均与捕鱼预警信息自动生成模块连接，管理信息库分别与预警反应识别模块和捕鱼预警信息自动生成模块连接。所述监控设备布设模块用于将禁捕水域进行子区域划分，并在各子区域内布设监控摄像头和广播喊话器。所述监控区域实时感应监测模块用于在利用布设的监控摄像头对各子区域进行感应监测，当监控摄像头感应到某子区域存在异常人员出入时，将该子区域作为目标子区域。所述监控画面自动调整模块用于调整目标子区域的监控摄像头焦距和摄像角度，使异常人员在目标子区域监控画面的显示呈中央放大状态，并将监控画面聚焦在异常人员上，从中捕捉异常人员的动作特征，进而据此识别异常人员是否存在捕鱼行为。在上述方案的实施例中，调整目标子区域的监控摄像头焦距具体参见下述过程：当目标子区域的监控摄像头感应到存在异常人员出入时获取当前监控画面中异常人员占据画面的面积，以此得到当前监控画面中异常人员显示比例。示例性的，当前监控画面中异常人员占据画面的面积为s，此时当前监控画面中异常人员显示比例为，其中/＞表示为当前监控画面的面积。获取目标子区域对应监控摄像头在拍摄当前监控画面时的焦距，记为原始焦距。基于当前监控画面中异常人员显示比例和原始焦距，计算出目标子区域的监控摄像头适配焦距。在上述方案基础上，目标子区域的监控摄像头适配焦距的计算过程如下：将当前监控画面中异常人员显示比例与设置的正常显示比例进行对比，若当前监控画面中异常人员显示比例等于设置的正常显示比例，则目标子区域的监控摄像头适配焦距即为原始焦距，若当前监控画面中异常人员显示比例小于或大于设置的正常显示比例，则将正常显示比例对应的焦距作为目标子区域的监控摄像头适配焦距。按照目标子区域的监控摄像头适配焦距调整目标子区域的监控摄像头焦距。在上述方案的又一实施例中，摄像角度的具体调整过程如下：当目标子区域的监控摄像头感应到存在异常人员出入时标记当前监控画面中异常人员显示位置，并获取异常人员显示位置相距监控画面中心点的距离，记为异常人员显示偏移距离。以当前监控画面的中心点为原点构建平面直角坐标系，平面坐标系中的x轴和y轴上将当前监控画面划分为四个象限区域，此时连接异常人员显示位置和当前监控画面的中心点，形成连接线，进而获取连接线对应的象限角作为异常人员显示方位角。优选地，异常人员在当前监控画面中显示方位角参见图2所示。获取目标子区域对应监控摄像头在拍摄当前监控画面时的摄像角度，记为原始摄像角度。依据异常人员显示方位角确定目标子区域对应监控摄像头的摄像角度待调方向。需要说明的是，要想将异常人员的显示位置调整到中央位置，就需要将监控摄像头沿着显示方位角相反方向调整摄像角度。依据异常人员显示偏移距离确定目标子区域对应监控摄像头的需求摄像角度。作为上述方案的一个示例，确定目标子区域对应监控摄像头的需求摄像角度的具体确定方式可以为将异常人员显示偏移距离结合预设的单位显示偏移距离对应的摄像角度调节值，得到异常人员显示偏移距离对应的摄像角度调节值，再利用原始摄像角度和异常人员显示偏移距离对应的摄像角度调节值获取目标子区域对应监控摄像头的需求摄像角度。控制目标子区域对应监控摄像头的摄像角度由待调方向开始调整至需求摄像角度。本发明在利用监控摄像头对禁捕水域进行异常人员感应时当感应到异常人员出入时基于当前监控画面异常人员的显示位置和显示比例自动调整监控摄像头焦距和摄像角度，使异常人员在监控画面的显示呈中央放大状态，实现了监控画面智能、科学地调整，不仅不需要借助人工，极大缓解了监管人员的工作任务，还通过实时针对性地、规范性的进行监控画面调整有效规避了人工调整在调整及时性和调整规范性方面存在的缺陷，从而能够最大限度提高捕鱼行为的识别效率和识别精准度，能够确保禁捕预警输出的合理有效性，有利于大幅降低无效预警、延迟预警的发生率。所述喊话预警模块用于当识别异常人员存在捕鱼行为时利用目标子区域的广播喊话器向异常人员进行预警，并采集异常人员面部特征。具体地，利用目标子区域的广播喊话器向异常人员进行禁渔预警具体实现过程如下：在广播喊话器上设置红外测距仪，进而利用红外测距仪测量异常人员当前所在位置相距广播喊话器的距离，作为预警距离。将预警距离与预设的各种预警距离对应的需求喊话音量进行匹配，从中匹配出广播喊话器对异常人员的需求喊话音量。调整广播喊话器的喊话音量，使其满足需求喊话音量。本发明在依据异常人员的捕鱼状态和捕鱼风险监控结果进行预警信息生成前还增加了对异常人员的喊话预警，并在喊话预警结束后的设定时间段内识别异常人员是否撤离，当异常人员未撤离时才进行预警信息生成，能够大大避免因异常人员早撤离后还进行预警信息生成造成的无效报警，有利于节约报警资源，确保每一次报警的有效性。所述预警反应识别模块用于在喊话预警结束后的设定时间段内识别异常人员是否撤离，若异常人员未撤离，则从目标子区域的当前监控画面中提取捕鱼状态表征参数和捕鱼风险表征参数，其中捕鱼状态表征参数包括已捕鱼数量、捕鱼工具、捕鱼种类和捕鱼种类分布比例，捕鱼风险表征参数包括捕鱼位置水体深度、捕鱼船只摆动幅度和异常人员位于船只上的捕鱼位置，进而据此分析异常人员对应的捕鱼行为违禁系数和捕鱼行为风险系数。需要知道的是，在捕鱼风险表征参数中捕鱼位置水体深度的获取是通过捕鱼位置从管理信息库中提取禁捕水域中各水域位置对应的水体深度，捕鱼船只摆动幅度和异常人员位于船只上的捕鱼位置可以从监控画面中获取。在本发明的具体实施例中，分析异常人员对应的捕鱼行为违禁系数参见下述步骤：从捕鱼状态表征参数中提取捕鱼工具，并将其与管理信息库中各种捕鱼工具对应的捕鱼危害因子进行匹配，由此得到异常人员对应的捕鱼危害因子。示例性的，捕鱼工具包括但不限于渔网、电棍、鱼叉......从捕鱼状态表征参数中提取捕鱼种类，并与管理信息库中各种鱼类对应的受保护系数进行比对，从中比对出异常人员已捕鱼中各捕鱼种类对应的受保护系数。利用表达式分析得到异常人员对应的捕鱼行为违禁系数/＞，其中/＞表示为第i捕鱼种类对应的受保护系数，i表示为异常人员已捕鱼中存在捕鱼种类编号，/＞，n表示为异常人员已捕鱼中存在的捕鱼种类数量，/＞表示为第i捕鱼种类对应的分布比例，/＞表示为常人员对应的捕鱼危害因子，x表示为已捕鱼数量，/＞表示为设定的参考限捕数量。在本发明的又一具体实施例中，分析异常人员对应的捕鱼行为风险系数包括下述步骤：从捕鱼风险表征参数中提取异常人员位于船只上的捕鱼位置，并结合船只的中心点位置获取捕鱼偏向距离。从捕鱼风险表征参数中提取捕鱼位置水体深度和捕鱼船只摆动幅度，并结合捕鱼偏向距离，分析异常人员对应的捕鱼行为风险系数，分析表达式为，式中l、A、H分别表示为捕鱼偏向距离、捕鱼船只摆动幅度、捕鱼位置水体深度，/＞、/＞、/＞分别表示为预先配置的安全捕鱼偏向距离、安全捕鱼船只摆动幅度、安全捕鱼位置水体深度，a、b、c分别表示为捕鱼偏向距离、捕鱼船只摆动幅度、捕鱼位置水体深度对应的权重因子，e表示为自然常数。所述管理信息库用于存储各种捕鱼工具对应的捕鱼危害因子，存储禁捕水域中各水域位置对应的水体深度，存储各种鱼类对应的受保护系数，存储历史捕鱼记录，并存储各种预警等级对应的捕鱼严重程度系数。所述捕鱼行径路线解析模块用于获取识别异常人员存在捕鱼行为时对应的时间点，作为捕鱼行为发生时间点，进而锁定捕鱼行为发生时间点，以此确定异常人员进入禁捕水域到达目标子区域的捕鱼行径路线，具体确定过程如下：从捕鱼行为发生时间点为止按照设定的时间间隔向前提取除目标子区域之外其他子区域的监控画面，并对监控画面进行异常人员识别，当某时刻识别到其他子区域内存在异常人员时，将对应的其他子区域记为出入区域，并将相应时刻记为出入时刻。将筛选出的出入区域按照出入时刻由先到后的顺序进行排列，排列结果即为异常人员进入禁捕水域到达目标子区域的捕鱼行径路线。本发明在生成捕鱼预警信息时还增加了对捕鱼行径路线的生成，捕鱼行径路线反映了捕鱼人员到达禁捕水域后的通行路线，通过获取捕鱼行径路线有利于出警人员到达禁捕水域后尽快抓获捕鱼人员，大大提高了抓获效率。所述捕鱼预警信息自动生成模块用于依据异常人员对应的捕鱼行为违禁系数、捕鱼行为风险系数和捕鱼行径路线自动生成捕鱼预警信息，并上报到禁捕水域管理中心，其中捕鱼预警信息包括目标子区域位置、捕鱼短视频、捕鱼行径路线、捕鱼预警等级和是否需要携带救生工具，优选地，捕鱼预警信息具体生成过程如下：目标子区域位置：定位目标子区域位置信息。捕鱼短视频：利用目标子区域的监控摄像头对异常人员的捕鱼过程进行短视频录制。捕鱼预警等级：从管理信息库中提取历史捕鱼记录，进而将异常人员的面部特征与历史捕鱼记录中存在的各捕鱼人员进行比对，若比对成功，则从历史捕鱼记录中提取比对成功的捕鱼人员对应的历史捕鱼信息，其中历史捕鱼信息包括历史捕鱼次数及每次捕鱼对应的捕鱼行为违禁系数，进而将每次捕鱼对应的捕鱼行为违禁系数进行均值计算，得到异常人员对应的历史捕鱼违禁度，若比对失败，则将异常人员对应的历史捕鱼违禁度记为0，此时结合异常人员对应的捕鱼行为违禁系数和历史捕鱼违禁度预估异常人员对应的捕鱼严重程度系数，其中，、/＞分别表示为捕鱼行为违禁系数、历史捕鱼违禁度对应的权衡因子，并将捕鱼严重程度系数与管理信息库中存储的各种预警等级对应的捕鱼严重程度系数进行匹配，从中匹配出捕鱼预警等级。是否需要携带救生工具：将异常人员对应的捕鱼行为风险系数与设定阈值进行对比，若异常人员对应的捕鱼行为风险系数大于设定阈值，则需要携带救生工具，但在则不需要携带救生工具。本发明在识别到异常人员存在捕鱼行为时通过对捕鱼人员进行捕鱼状态和捕鱼风险进行监控，由于依据捕鱼状态确定预警等级，依据捕鱼风险确定是否需要携带救生工具，以此生成捕鱼预警信息，实现了捕鱼预警信息的全面、人性化地生成，能够在实现禁捕预警的同时有效保障捕鱼人员的人身安全，体现了在能力范围内禁捕水域鱼群安全和人身安全的双重保障，有利于扩展视频监控预警在江河禁捕中的应用价值。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
