标题title
一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法及系统，涉及数据传输领域，让传输封包经网络线缆中的N根数据线传输至网络线缆的输出端，其中包括：数据线上分配有实时变化的上电规则，数据线基于上电规则调整工作状态；上电规则包括上电时间和断电时间；在网络线缆对传输封包进行传输的过程中，数据线在断电时间内将传输封包所对应的电位信号更改为零电位信号。一方面，利用断电时间可定向消除传输封包的相关信息，以此为基础可开发出有利于提高数据传输安全性的数据传输方式，另一方面，利用上电规则的变化性赋予数据线的工作状态的变化性，进一步提高数据在传输时的安全性。
权利要求书clms
1.一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法，包括第一设备将原始数字数据打包为传输封包，所述第一设备将所述传输封包从网络线缆的输入端输入，所述传输封包经所述网络线缆中的根数据线传输至所述网络线缆的输出端，第二设备从所述网络线缆的输出端接收所述传输封包并从所述传输封包中解析出所述原始数字数据，其特征在于，所述传输封包经所述网络线缆中的根数据线传输至所述网络线缆的输出端包括：第根数据线上分配有实时变化的上电规则，所述第/＞根数据线基于所述上电规则调整工作状态，所述上电规则包括上电时间和断电时间；所述第根数据线在所述上电时间中正常传递高电平电信号和低电平电信号，所述第根数据线在所述断电时间中持续传输零电位信号, /＞；所述第根数据线根据所述上电规则工作，且所述传输封包经所述网络线缆中的/＞根数据线传输至所述网络线缆的输出端；在所述网络线缆对所述传输封包进行传输的过程中，第根数据线在所述断电时间内将传输封包中对应的电位信号更改为零电位信号。2.如权利要求1所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，其特征在于，所述上电规则基于以下步骤实现：对应于每一根所述数据线分别设置有对应的一个驱动源，所述驱动源具有驱动输入端、驱动控制端和驱动输出端，所述驱动输入端用于与一稳压电源连接，所述驱动控制端用于接收驱动信号，所述驱动输出端用于与对应的数据线的输入端连接；对于第根数据线，在所述上电时间内，对应的驱动源的驱动输入端与对应的稳压电源保持连接，所述驱动输出端与对应的数据线的输入端保持连接，所述驱动源根据所述驱动控制端所接受到的驱动信号在所述驱动输出端输出对应的高电平信号或低电平信号；对于第根数据线，在所述断电时间内，对应的驱动源的驱动输入端与对应的稳压电源断开连接和/或所述驱动输出端与对应的数据线的输入端断开连接，所述第/＞根数据线的输入端没有电平信号输入，所述第/＞根数据线传输零电位信号。3.如权利要求1所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，其特征在于，所述第一设备将所述原始数字数据打包为传输封包包括：所述第一设备根据对应于所述网络线缆的第一协议将所述原始数字数据打包为第一封包，所述第一封包包括份第一数据，第/＞份第一数据包括封包位置依次排序的/＞位第一信息，每一位第一信息的类型为高电位信息或低电位信息，第/＞份第一数据与第/＞根数据线相对应，其中，/＞和/＞为预设的正整数，/＞；根据实时时间所对应的上电规则调整第一封包的结构，将第份第一数据中的/＞位第一信息依序排布在与所述上电时间相对应的封包位置上，并在与所述断电时间相对应的封包位置上添加随机的冗余信息，第/＞份第一数据转换为第/＞份第二数据，所述第/＞份第二数据包括依序排布的/＞位第一信息和穿插在所述/＞位第一信息的冗余信息，所有第一封包转换为第二封包；在第份第二数据中，所述冗余信息在所述第二封包中的封包位置的集合用于表达对应的一种加密规则，所述第二封包中包括/＞条加密规则，且所述第二封包中的每一条所述加密规则与所述第二封包中的其中一份第二数据相对应；将第份第二数据中的/＞位第一信息基于相对应的加密规则转换为/＞位第二信息，所述第/＞份第二数据转换为第/＞份第三数据，所述第二封包转换为传输封包。4.如权利要求3所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，其特征在于，所述加密规则包括数字信号的取反。5.如权利要求3所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，其特征在于，所述第份第一数据包括包头部分、内容部分和包尾部分，所述包头部分和所述包尾部分分别具有预设的固定长度；所述上电规则在对应于所述包头部分的时间和所述包尾部分的时间均为上电时间。6.如权利要求3所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，其特征在于， 所述第二设备从所述传输封包中解析出所述原始数字数据包括：所述第二设备根据高低电平区分电压对所述传输封包进行二进制模数转换，得到第一传输封包，所述第二设备根据零电平区分电压对所述传输封包进行二进制模数转换，得到第二传输封包；所述第二设备通过所述第二传输封包得到每一位冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置，并根据所有所述冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置的集合得到对应的条加密规则；所述第二设备基于所述条加密规则将所述第一传输封包还原为第三封包，所述第三封包除冗余信息外的其余数据与所述第二封包相同；所述第二设备通过所述冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置分布情况去除所述第三封包中的冗余信息，将所述第三封包还原为第一封包；所述第二设备通过对应于所述网络线缆的第一协议从所述第一封包中解析出所述原始数字数据。7.如权利要求6所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，其特征在于，所述高低电平区分电压为3V至3.3V之间的其中一个电压值。8.如权利要求6所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，其特征在于，所述第二设备从所述网络线缆的输出端接收所述传输封包包括：基于一信号放大电路对所述网络线缆的输出端的电平信号进行放大后输出至所述第二设备，所述第二设备从所述网络线缆的输出端接收到信号放大传输封包；所述第二设备根据零电平区分电压对所述传输封包进行二进制模数转换得到第二传输封包包括：所述第二设备根据高低电平区分电压对所述信号放大传输封包进行二进制模数转换，得到所述第二传输封包。9.一种数字数据在网络线缆中的安全传输系统，其特征在于，用于实现权利要求1至8任一项所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，包括网络线缆和控制器，所述网络线缆包括根数据线，每一根所述数据线对应设置有一个所述控制器；所述控制器用于控制对应的一根数据线的工作状态，当所述数据线处于正常状态时，所述数据线能够传递高电平信号及低电平信号，当所述数据线处于非正常状态时，所述数据线能够传递零电平信号。10.如权利要求9所述的数字数据在网络线缆中的安全传输系统，其特征在于，还包括：第一设备，用于将所述原始数字数据打包为传输封包并将所述传输封包输入至所述网络线缆的输入端；第二设备，用于从所述网络线缆的输出端接收所述传输封包并从所述传输封包中解析出所述原始数字数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输领域，具体涉及到一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法及系统。背景技术在通过网络进行数据传输的过程中，数据传输的安全性是指数据在传输过程中不会被窃取、篡改或者破坏。为保障数据传输中的安全性，通常对数据采用加密处理，包括对称加密算法、非对称加密算法、虚拟化网络加密技术、SSL协议加密和验证技术、链路加密技术以及量子加密技术等，通过数据加密传输可以让网络数据在传输的过程中得到良好的安全保障，尽最大限度确保用户数据的安全性。然而，众所周知的，现有技术提供数据传输安全的每一种数据加密技术都存在自身的局限性。如何改善并提高数字数据在网络线缆中的传输安全性，仍是技术人员目前急需解决的技术难题之一。发明内容为了提高数字数据在网络线缆中的传输安全性，本发明实施例提供了一种数字数据网络线缆中的传输方法及系统，该传输方法通过对网络线缆中的数据线的工作状态进行调控，通过新颖的数据传输方式来提高数字数据在网络线缆中的传输安全性。相应的，本发明还提供了一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法，包括第一设备将原始数字数据打包为传输封包，所述第一设备将所述传输封包从网络线缆的输入端输入，所述传输封包经所述网络线缆中的根数据线传输至所述网络线缆的输出端，第二设备从所述网络线缆的输出端接收所述传输封包并从所述传输封包中解析出所述原始数字数据，所述传输封包经所述网络线缆中的根数据线传输至所述网络线缆的输出端包括：第根数据线上分配有实时变化的上电规则，所述第根数据线基于所述上电规则调整工作状态，所述上电规则包括上电时间和断电时间；所述第根数据线在所述上电时间中正常传递高电平电信号和低电平电信号，所述第根数据线在所述断电时间中持续传输零电位信号, ；所述第根数据线根据所述上电规则工作，且所述传输封包经所述网络线缆中的根数据线传输至所述网络线缆的输出端；在所述网络线缆对所述传输封包进行传输的过程中，第根数据线在所述断电时间内将传输封包中对应的电位信号更改为零电位信号。可选的实施方式，所述上电规则基于以下步骤实现：对应于每一根所述数据线分别设置有对应的一个驱动源，所述驱动源具有驱动输入端、驱动控制端和驱动输出端，所述驱动输入端用于与一稳压电源连接，所述驱动控制端用于接收驱动信号，所述驱动输出端用于与对应的数据线的输入端连接；对于第根数据线，在所述上电时间内，对应的驱动源的驱动输入端与对应的稳压电源保持连接，所述驱动输出端与对应的数据线的输入端保持连接，所述驱动源根据所述驱动控制端所接受到的驱动信号在所述驱动输出端输出对应的高电平信号或低电平信号；对于第根数据线，在所述断电时间内，对应的驱动源的驱动输入端与对应的稳压电源断开连接和/或所述驱动输出端与对应的数据线的输入端断开连接，所述第根数据线的输入端没有电平信号输入，所述第根数据线传输零电位信号。可选的实施方式，所述第一设备将所述原始数字数据打包为传输封包包括：所述第一设备根据对应于所述网络线缆的第一协议将所述原始数字数据打包为第一封包，所述第一封包包括份第一数据，第份第一数据包括封包位置依次排序的位第一信息，每一位第一信息的类型为高电位信息或低电位信息，第份第一数据与第根数据线相对应，其中，和为预设的正整数，；根据实时时间所对应的上电规则调整第一封包的结构，将第份第一数据中的位第一信息依序排布在与所述上电时间相对应的封包位置上，并在与所述断电时间相对应的封包位置上添加随机的冗余信息，第份第一数据转换为第份第二数据，所述第份第二数据包括依序排布的位第一信息和穿插在所述位第一信息的冗余信息，所有第一封包转换为第二封包；在第份第二数据中，所述冗余信息在所述第二封包中的封包位置的集合用于表达对应的一种加密规则，所述第二封包中包括条加密规则，且所述第二封包中的每一条所述加密规则与所述第二封包中的其中一份第二数据相对应；将第份第二数据中的位第一信息基于相对应的加密规则转换为位第二信息，所述第份第二数据转换为第份第三数据，所述第二封包转换为传输封包。可选的实施方式，所述加密规则包括数字信号的取反。可选的实施方式，所述第份第一数据包括包头部分、内容部分和包尾部分，所述包头部分和所述包尾部分分别具有预设的固定长度；所述上电规则在对应于所述包头部分的时间和所述包尾部分的时间均为上电时间。可选的实施方式，所述第二设备从所述传输封包中解析出所述原始数字数据包括：所述第二设备根据高低电平区分电压对所述传输封包进行二进制模数转换，得到第一传输封包，所述第二设备根据零电平区分电压对所述传输封包进行二进制模数转换，得到第二传输封包；所述第二设备通过所述第二传输封包得到每一位冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置，并根据所有所述冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置的集合得到对应的条加密规则；所述第二设备基于所述条加密规则将所述第一传输封包还原为第三封包，所述第三封包除冗余信息外的其余数据与所述第二封包相同；所述第二设备通过所述冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置分布情况去除所述第三封包中的冗余信息，将所述第三封包还原为第一封包；所述第二设备通过对应于所述网络线缆的第一协议从所述第一封包中解析出所述原始数字数据。可选的实施方式，所述高低电平区分电压为3V至3.3V之间的其中一个电压值。可选的实施方式，所述第二设备从所述网络线缆的输出端接收所述传输封包包括：基于一信号放大电路对所述网络线缆的输出端的电平信号进行放大后输出至所述第二设备，所述第二设备从所述网络线缆的输出端接收到信号放大传输封包；所述第二设备根据零电平区分电压对所述传输封包进行二进制模数转换得到第二传输封包包括：所述第二设备根据高低电平区分电压对所述信号放大传输封包进行二进制模数转换，得到所述第二传输封包。需要的，本发明还提供了一种数字数据在网络线缆中的安全传输系统，用于实现所述的数字数据在网络线缆中的安全传输方法，包括网络线缆和控制器，所述网络线缆包括根数据线，每一根所述数据线对应设置有一个所述控制器；所述控制器用于控制对应的一根数据线的工作状态，当所述数据线处于正常状态时，所述数据线能够传递高电平信号及低电平信号，当所述数据线处于非正常状态时，所述数据线能够传递零电平信号。可选的实施方式，还包括：第一设备，用于将所述原始数字数据打包为传输封包并将所述传输封包输入至所述网络线缆的输入端；第二设备，用于从所述网络线缆的输出端接收所述传输封包并从所述传输封包中解析出所述原始数字数据。综上，本发明提供了一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法及系统，为网络线缆中的每一根数据线实时分配上电规则，利用上电规则的变化性赋予数据线的工作状态的变化性；在此基础上，可利用与上电规则匹配的封包方式生成传输封包，该传输封包在经过网络线缆传输前由于存在冗余信息，不具有可读性和可破解性，能够避免数据遭到破解；该传输封包仅能在通过对应的网络线缆传输后才具有可读性，从而可避免了传输封包被非对应的网络线缆传输，避免发生传输封包被盗取的时间；传输封包在经过对应的网络线缆传输后，网络线缆的运行特性能够在传输封包中的冗余信息去除，仅保留冗余信息的信息位置，利用冗余信息的信息位置的情况可得到数据的相关加密规则，从而实现数据的解密和解析功能，加密规则不需要通过明文数据进行传递，在实际应用中具有良好的安全性和实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例的数字数据在网络线缆中的安全传输方法的流程图。图2为本发明实施例的数字数据在网络线缆中的安全传输系统的结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。图1为本发明实施例的数字数据在网络线缆中的安全传输方法的流程图。具体的，本发明实施例提供了一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法，基本的，该传输方法包括：S1、第一设备将原始数字数据打包为传输封包；S2、第一设备将所述传输封包从所述网络线缆的输入端输入；所述传输封包经所述网络线缆中的根数据线传输至所述网络线缆的输出端;S3、第二设备从所述网络线缆的输出端接收所述传输封包并从所述传输封包中解析出所述原始数字数据。在前述的步骤S1至步骤S3中，第一设备将原始数字数据打包为传输封包后，传输封包通过网络线缆传递至第二设备，第二设备在所述传输封包中解析出原始数据数据。实际上，现有技术下的数字数据在网络线缆中的主流传输形式与步骤S1至S3所说明的实施方式相近似，为了保证兼容性，本发明实施例并不会对数字数据在网络线缆中的基本传输形式进行更改。具体的，结合现有技术及本领域相关知识，在步骤S1至步骤S3的说明内容中，还包括有以下隐含内容：原始数字数据为实际所需要打包的内容，内容在计算机语言中的表示为数字的组合，例如根据ASCII编码系统，各个字符在计算机语言中具有对应的二进制表达，如大写字母“A”的二进制ASCII编码为0100 0001；传输封包是根据数据处理协议对原始数字数据进行处理后得到的数据结构，传输封包一般具有特定的数据结构，其除了包含所述原始数字数据外，还包括用于供外界识别的识别代码等内容，一般的，传输封包是数据网络传输过程中的最小单元。传输封包在网络线缆中传输的实际形式是按照相应的协议以及相应的网络传输硬件确认的，网络线缆一般包括多根数据线，因此，实际上，相应的协议以及相应的网络传输硬件实际规定了传输封包在所述网络线缆中的多根数据线中的传递形式，每一根数据线相应的传输封包一部分的内容。此外，网络线缆的信号传递方式是通过电平的变化实现的，根据高低电平区分电压，大于或等于高低电平区分电压的电平信号用于表达二进制的“1”，小于高低电平区分电压的电平信号用于表达二进制的“0”，相关的，要实现该功能的相关核心元件为三极管。传输封包在经网络线缆传递至第二设备，第二设备在接收传输封包时，实质为将网路线缆中的电信号转换为数字信号，该过程实质为一模数转换过程。第二设备通过与所述传输封包对应的数据处理协议将传输封包进行解包，得到所需的原始数字数据，原始数字数据可直接反映出所需要表达的具体的内容。在本发明实施例中，对前述的步骤S1至步骤S3中的实施内容进行了以下改进。改进一：前述的步骤S1中，所述第一设备将所述原始数字数据打包为传输封包，具体包括如下步骤：S11、所述第一设备根据对应于所述网络线缆的第一协议将所述原始数字数据打包为第一封包。具体的，第一封包的实际生成方式可以理解为通过现有技术下的其中一种封包生成协议及传输协议将所述原始数字数据打包为第一封包，第一封包在现有技术下是可以直接通过网络线缆进行传输的，本发明实施例所提供的传输方法则会在后续步骤中对第一封包进行进一步的处理后再通过网络线缆进行传输。相应的，结合前述说明内容，第一封包的内容实际上是分别与网络线缆中的多根数据线所对应的，每一根数据线分别对一部分的封包内容进行传输。因此，所述第一封包包括份第一数据，第份第一数据包括封包位置依次排序的位第一信息，每一位第一信息的类型为高电位信息或低电位信息，第份第一数据与第根数据线相对应，其中，；S12、所有第一封包转换为第二封包。根据实时时间所对应的上电规则调整第一封包的结构，将第份第一数据中的位第一信息依序排布在与所述上电时间相对应的封包位置上，并在与所述断电时间相对应的封包位置上添加随机的冗余信息，第份第一数据转换为第份第二数据，所述第份第二数据包括依序排布的位第一信息和穿插在所述位第一信息的冗余信息。具体的，所述第根数据线上分配对应于实时时间的上电规则，所述上电规则包括上电时间和断电时间，所述第根数据线在所述上电时间中正常传递高电平电信号和低电平电信号，所述第根数据线在所述断电时间中持续传输零电位信号。具体实施中，可首先根据所述上电规则调节所述第份第一数据的封包长度，将所述位第一信息依序排布在对应于所述上电时间的封包位置上，并在对应于所述断电时间的封包位置上添加随机的冗余信息。具体的，第份第二数据中冗余信息在所述第二封包中的封包位置的集合用于表达对应的一种加密规则，所述第二封包中包括条加密规则，且所述第二封包中的每一条所述加密规则与所述第二封包中的其中一份第二数据相对应。具体的，本发明实施例定义了一个新的技术名词“上电规则”，在本发明实施例中，上电规则实质为每一根数据线在一段持续的时间中，其能工作和不能工作的时间分布情况，当数据线处于上电时间时，其可正常使用电位信息传输相应的信号，当数据线处于断电时间时，数据线处于零电位状态，任何加载在数据线上的信息，由于缺乏驱动能量，均不能在数据线上产生相应的数据，因此，在上电规则的控制下，每一根数据线能够传递的信号类型包括高电位信号、低电位信号和零电位信号。另外，所述第二封包内具有种所述加密规则，具体的，冗余信息在网路线路的实际传递中均为零电位信号，在本发明实施例中，在所述第二封包中，第份第二数据中的冗余信息在第二封包内的封包位置的集合用于表达对应的一种加密规则，相应的，所述第二封包内具有种所述加密规则。具体的，本发明实施例所述的第份第二数据中的冗余信息在第二封包内的封包位置的集合实质为第份第二数据中冗余信息的分布情况，不同的分布情况对应有不同的加密规则，分布情况和加密规则的对应关系是隐藏的，仅第一设备和第二设备可知，不通过网络线缆传递。在本发明实施例中，为了保证封包内容不被丢失，在上电规则的指导下对第一封包进行调整，将第一封包中的有效数据中的每一位第一信息重新排布在对应于上电时间的封包位置中，而在断电时间内，则通过随意添加冗余信息的方式进行封包数据的补全，保证封包的数据结构完整性。通过该实施方式，封包的长度相应的增加，第一封包的实际内容不被改变。需要注意的是，每一根数据线在不同的实时时间下具有不同的上电规则，或可以理解为在不同的实时时间下，网络线缆具有对应的一套上电规则组，上电规则组包括多条上电规则，每一条上电规则指导对应的一根数据线工作。在实际操作中，可选择保持第一封包的头部内容和尾部内容的不改变，即上电规则在对应于同步内容和尾部内容的时间上均为上电时间，以保证外部对封包的基本识别功能，保证了本发明实施例的传输方法能够具有一定的兼容性。S13、所述第二封包转换为传输封包。具体的，将第份第二数据中的位第一信息基于相对应的加密规则转换为位第二信息，所述第份第二数据转换为第份第三数据。具体的，同一时刻得到的种加密规则可用于指导份第二数据的转换，在本发明实施例中，一条加密规则不限定于仅能指导同一根数据线对应的第二数据的转换，加密规则的内容的本身除了包括加密方式以外，还可以包括具体所能指导的第二数据。通过该步骤后，原始数字数据最终被打包为传输封包，有别于现有技术，通过上电规则的变化性和冗余信息的随机性的结合，使得第一设备中的传输封包整体不具有实际的信息表达能力，如果通过常规的破解手段对传输封包本身进行破解，会使得现有破解技术完全失效。改进二：前述的步骤S2中，所述传输封包经所述网络线缆中的根数据线传输至所述网络线缆的输出端，具体包括：第根数据线根据对应的上电规则运行。具体的，第根数据线上分配有对应于实时时间的上电规则，所述上电规则包括上电时间和断电时间，所述第根数据线在所述上电时间中正常传递高电平电信号和低电平电信号，所述第根数据线在所述断电时间中持续传输零电位信号, ；所述第根数据线根据所述上电规则工作，且所述传输封包经所述网络线缆中的根数据线传输至所述网络线缆的输出端。在该步骤中，主要目的是基于上电规则控制第根数据线在不同时间段中的工作能力。在所述上电时间中，所述第根数据线将第二信息转换为高电平电信号或低电平信号进行传输，在所述断电时间内，所述第根数据线持续传输零电位信号。具体的，在实际实施中，数据线的输入端是存在一个驱动器或驱动电路的，驱动源的输入端是一个稳定的输入电压，驱动源的重要功能为根据驱动信号的控制，使得所述驱动源的输出端加载至数据线上的电压信号产生变化，具体表现为产生高电平信号或低电平信号；当驱动源停止对数据线进行信号加载时，所述数据线表现为无电压波动状态，即产生了本发明实施例所述的零电位信号。因此，上电规则在实际操作中可理解为对驱动源的输入电压的控制，或可以理解为对驱动源与连接线之间的连接状态的控制。因此，在上电时间内，对所述驱动源进行正常供电，保证驱动源与连接线之间的连接；在断电时间内，停止对所述驱动源进行正常供电，和/或断开驱动源与连接线之间的连接，既能实现本发明实施例所述的上电规则。传输封包在网络线缆的传递过程中，通过上电规则的控制，传输封包的冗余信息的实际内容实际上被消除了，在第二设备实际接收时，冗余信息所对应的电位信号均为零电位信号。如果不通过上电规则对冗余信号进行消除，第二设备无法得知冗余信息的所在位置，也无法得知加密规则以还原解析出原始数字数据的实际内容。因此，实际上，传输封包在生成时已经与网络线缆和传输时间形成了强制性的关联，只有在特定的传输时间下，通过特定的网络线缆对传输封包进行传输时，传输封包中的冗余信息才能够被有效去除，在实际应用中具有良好的安全性。改进三：前述的步骤S3中，所述第二设备从所述传输封包中解析出所述原始数字数据，具体包括步骤：S31、所述第二设备根据高低电平区分电压对所述传输封包进行二进制模数转换，得到第一传输封包，所述第二设备根据零电平区分电压对所述传输封包进行二进制模数转换，得到第二传输封包；具体的，以高低电平区分电压作为模数转换过程中的二进制信号区分电压，高于所述高低电平区分电压的信号识别为数字信号“1”，低于或等于所述高低电平区分电压的信号识别为数字信号“0”，由此可知，冗余信息的相关内容也被识别为数字信号“0”。具体的，以零电平区分电压作为模数转换过程中的二进制信号区分电压，高于所述零电平区分电压的信号识别为数字信号“1”，低于所述零电平区分电压的信号识别为数字信号“0”，由此可知，冗余信息的相关内容被识别为数字信号“0”，其余信息的相关内容被识别为数字信号“1”，该实施步骤中以零电平区分电压作为模数转换过程中的二进制信号区分电压的主要目的为找出冗余信号在传输封包中的位置。需要说明的是，针对以零电平区分电压作为模数转换过程中的二进制信号区分电压的实施方式，在具体实施中，考虑到目前接收器的结构与功能，为了满足以零电平区分电压作为模数转换过程中的二进制信号区分电压的功能，具体实施中，可先将网路线缆中的所有电信号经过信号放大电路进行放大后，在输入至接收器进行模数转换。具体的，通过前述说明可知，在网络线缆传输的电信号中，电信号的类型分别为高电平信号、低电平信号和零电平信号，在经过放大电路放大后，若以高低电平区分电压作为模数转换过程中的二进制信号区分电压，则原有的低电平信号亦会变成高电平信号，而由于零电平信号不具有电平特性，不会使得信号放大电路工作，从而使得在经过放大后的信号，在以零电平区分电压作为模数转换过程中的二进制信号区分电压时，零电位信号能被识别为低电平信号，其余信号被识别为高电平信号。需要说明的是，传输封包在网络线缆中的传输形式为电信号，在步骤S31中利用模数转换或类似的实施方式将其转换为计算机可理解的数字数据形式的第一传输封包和第二传输封包。S32、所述第二设备通过所述第二传输封包得到每一位冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置，并根据所有所述冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置的集合得到对应的条加密规则；首先，根据预定义的规则，第二设备通过第二传输封包中的数字信号“0”的分布情况能够解析出该传输封包所对应的加密方式。其次，根据第二传输封包中信号“0”的分布情况，能够剔除所述第一传输封包中与冗余信息所在封包位置所对应的信号“0”，将传输封包中的有效内容提取出来，以供后续进行数据处理。S33、所述第二设备基于所述条加密规则将所述第一传输封包还原为第三封包；具体的，所述第三封包除冗余信息外的其余数据与所述第二封包相同。第二设备在解析出条加密规则后，即能够对第一传输封包中的数据进行解密，使得第份第二数据中的位第二信息基于相对应的加密规则解码为转换为位第一信息。根据第一传输封包的生成方式可知，所述第三封包除冗余信息外的其余数据与所述第二封包相同。S34、所述第二设备通过所述冗余信息在所述第二传输封包中的封包位置分布情况去除所述第三封包中的冗余信息，将所述第三封包还原为第一封包；具体的，第二传输封包中包括了冗余信息所在的封包位置的内容，相对应的，第三封包可以此为依据删除掉冗余信息所在位置的内容，从而使得位第一信息位置依次相邻排序，第三封包最终被还原为第一封包的数据形式和数据结构。S35、所述第二设备通过对应于所述网络线缆的第一协议从所述第一封包中解析出所述原始数字数据。具体的，通过网络线缆去除掉传输封包中的冗余信息后，第二设备能够通过冗余信息的分布情况推导得到加密规则，然后利用类似于逆运算的方式，将传输封包的内容进行逐步解密，并最终得到所需的原始数字数据。图2为本发明实施例的数字数据在网络线缆中的安全传输系统的结构图。相应的，本发明还提供了一种数字数据在网络线缆中的安全传输系统，包括网络线缆和控制器，所述网络线缆包括根数据线，每一根所述数据线对应设置有一个所述控制器；所述控制器用于控制对应的一根数据线的工作状态，当所述数据线处于正常状态时，所述数据线能够传递高电平信号及低电平信号，当所述数据线处于非正常状态时，所述数据线能够传递零电平信号。进一步的，该传输系统还包括：第一设备，用于将所述原始数字数据打包为传输封包并将所述传输封包输入至所述网络线缆的输入端；第二设备，用于从所述网络线缆的输出端接收所述传输封包并从所述传输封包中解析出所述原始数字数据。综上，本发明实施例提供了一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法及系统，为网络线缆中的每一根数据线实时分配上电规则，利用上电规则的变化性赋予数据线的工作状态的变化性；在此基础上，可利用与上电规则匹配的封包方式生成传输封包，该传输封包在经过网络线缆传输前由于存在冗余信息，不具有可读性和可破解性，能够避免数据遭到破解；该传输封包仅能在通过对应的网络线缆传输后才具有可读性，从而可避免了传输封包被非对应的网络线缆传输，避免发生传输封包被盗取的时间；传输封包在经过对应的网络线缆传输后，网络线缆的运行特性能够在传输封包中的冗余信息去除，仅保留冗余信息的信息位置，利用冗余信息的信息位置的情况可得到数据的相关加密规则，从而实现数据的解密和解析功能，加密规则不需要通过明文数据进行传递，在实际应用中具有良好的安全性和实用性。以上对本发明实施例所提供的一种数字数据在网络线缆中的安全传输方法及系统进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
