标题title
一种基于电力调度的电力设备、用电管理平台及管理方法
摘要abst
本发明涉及电力调度技术领域，具体为一种基于电力调度的电力设备、用电管理平台及管理方法。电力设备中，电力输入端提供了电网电力输入接口和发电机组电力输入接口，为用户提供了电网和发电机组的双重输电线路。在使用发电机组进行供电时，通过电力转换模块将发电机组产生的电能转换成目标直流电；通过节点检测装置实时采集连接线路的各个线路节点的第一电力数据，实现了对供电线路实时监测；通过检测驱动装置对线路节点的电力数据进行二次采集，提高了对连接线路的监测精度；并在接收到功率调整指令时，通过主控模块进行功率调整，为用户端输出更稳定的功率，从而降低了发电机组输出功率不稳定造成的线路受损的风险，提升了家庭用电的稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于电力调度的电力设备，其特征在于，包括：壳体；所述壳体的两侧设置有电力输入端和电力输出端；所述壳体的内部设置有电力转换模块、节点检测装置、检测驱动装置和主控模块；所述电力输入端用于接收电网输入的电力或者接收发电机组输入的电力；所述电力输出端用于连接用户端；所述电力转换模块与所述电力输入端连接，并通过连接线路与所述电力输出端连接，用于将所述发电机组产生的电能转换为预设的目标直流电，并将目标直流电传输至所述电力输出端中；所述节点检测装置分别与所述连接线路、所述主控模块连接，用于实时采集所述连接线路的线路节点的第一电力数据，并将所述第一电力数据传输至所述主控模块；所述检测驱动装置与所述主控模块连接，用于在接收检测校验指令时，移动至所述检测校验指令对应的目标线路节点处，并采集所述目标线路节点的第二电力数据；所述主控模块与用电管理平台连接，用于采集所述电力设备的第三电力数据，并将所述第一电力数据、第二电力数据和所述第三电力数据传输至所述用电管理平台，并根据所述用电管理平台传输的功率调整指令调整所述电力输出端的功率。2.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述节点检测装置包括：整线组件、节点检测线路组件、节点检测组件；所述整线组件设置在壳体的内部后端，用于固定所述连接线路；所述节点检测线路组件与所述连接线路的各个线路节点连接；所述节点检测组件滑动连接在所述节点检测线路组件的表面，且与所述节点检测线路组件的检测端口连接，用于采集所述连接线路的第一电力数据。3.根据权利要求2所述的设备，其特征在于，所述整线组件包括：整线板、理线槽、U型夹；所述整线板设置于所述壳体的内部后端；所述理线槽，设置于所述整线板的表面四周，用于固定所述连接线路；所述U型夹设置于所述整线板的表面四周，用于固定所述连接线路；所述连接线路贯穿所述理线槽，并设置于所述U型夹的凹陷处。4.根据权利要求3所述的设备，其特征在于，所述节点检测线路组件包括：节点检测线路、线路面板、导向槽、检测端口、弹簧；所述线路面板设置于所述整线板的表面四周，用于容纳所述节点检测线路；所述导向槽，设置在所述线路面板的顶部；所述检测端口，滑动连接在所述线路面板的表面两端；所述弹簧的一端连接在检测端口的内部，另一端连接在线路面板的内部；所述节点检测线路的一端并联于所述连接线路的节点处，另一端与所述检测端口的内部连接。5.根据权利要求4所述的设备，其特征在于，所述节点检测组件包括：节点检测壳体、导向板、检测槽、线缆节点电压传感器和线缆节点电流传感器；所述线缆节点电压传感器和所述线缆节点电流传感器设置于所述节点检测壳体内，所述节点检测壳体滑动连接在所述线路面板的表面；所述导向板设置于所述节点检测壳体的后端，并与所述导向槽滑动连接；所述检测槽设置于所述导向板的内壁两端，并与所述线缆节点电压传感器和所述线缆节点电流传感器连接，用于采集所述连接线路的第一电力数据；所述线缆节点电压传感器和所述线缆节点电流传感器分别与所述主控模块连接。6.根据权利要求4所述的设备，其特征在于，所述壳体的后端设置有封装组件；所述封装组件包括：封装板、驱动槽和限位槽；所述封装板设置在所述壳体的后端；所述驱动槽设置在所述封装板表面的上下端，用于与所述检测驱动装置的驱动组件活动连接；所述限位槽设置在所述驱动槽的上下端，用于对所述检测驱动装置的活动进行限位和导向。7.根据权利要求6所述的设备，其特征在于，所述检测驱动装置包括：驱动组件、横向限位组件、竖向驱动组件、检测组件；所述竖向驱动组件的前侧与所述检测组件滑动连接，用于驱动所述检测组件在纵向上移动；所述驱动组件滑动连接在所述封装板的表面，并与所述竖向驱动组件连接，用于横向驱动所述竖向驱动组件，并通过所述竖向驱动组件使所述检测组件在横向上移动；所述横向限位组件分别安装在所述封装板的内壁上下端，并与所述驱动组件的输出端连接，用于对所述驱动组件的横向移动进行限位和导向；所述检测组件，用于接受所述驱动组件的横向驱动和所述竖向驱动组件的驱动，移动至所述目标线路节点处，并采集所述目标线路节点的第二电力数据。8.根据权利要求7所述的设备，其特征在于，所述驱动组件包括：驱动板、阻挡块、驱动电机和驱动齿轮；所述驱动板滑动连接在所述封装板的表面；所述阻挡块设置在所述驱动板的内壁上下端，且滑动连接在所述限位槽的内部；所述驱动电机安装在所述驱动板的外壁，且所述驱动电机的输出端贯穿所述驱动槽，至所述横向限位组件的内部；所述驱动齿轮的一端与所述驱动电机的输出端连接，另一端转动连接在所述竖向驱动组件的后侧。9.根据权利要求8所述的设备，其特征在于，所述横向限位组件包括：横向杆、通槽、限位齿牙；所述横向杆安装于所述封装板的内部上下端，且所述横向杆内部滚动连接所述驱动齿轮；所述通槽设置于所述横向杆的后端，且所述通槽内部被驱动电机的输出端贯穿；所述限位齿牙设置于所述横向杆的内壁上端，且所述限位齿牙之间啮合连接所述驱动齿轮的上端。10.根据权利要求8所述的设备，其特征在于，所述竖向驱动组件包括：竖向杆、螺杆和竖向驱动电机；所述竖向杆的后侧上下端转动连接所述驱动齿轮的前侧端口；所述螺杆转动连接在所述竖向杆的内部，并与所述检测组件滑动连接；所述竖向驱动电机安装在所述竖向杆的外壁下端，且所述竖向驱动电机的输出端连接变向齿轮，所述变向齿轮与所述螺杆连接。11.根据权利要求10所述的设备，其特征在于，所述检测组件包括：活动板、内螺纹块、推动气缸和检测壳体；所述活动板滑动连接在所述竖向杆的前端；所述内螺纹块设置在活动板的后侧上下端，且所述内螺纹块的内部螺纹连接在所述螺杆的外壁；所述推动气缸设置在所述活动板的内壁中间，且所述推动气缸的输出端连接所述检测壳体；所述检测壳体内部安装有检测电压传感器和检测电流传感器，用于采集所述目标线路节点的第二电力数据。12.根据权利要求2所述的设备，其特征在于，所述主控模块包括：总电压传感器，与所述连接线路的输出总端连接，用于采集所述连接线路的总电压；总电流传感器，与所述连接线路的输出总端连接，用于采集所述连接线路的总电流；功率传感器，连接在所述发电机组的输出线路上，用于采集所述发电机组的功率；漏电互感器，连接在所述连接线路的各个节点处，用于采集对所述连接线路的漏电数据；线缆温度传感器，与所述连接线路的外侧连接，用于采集所述连接线路的线缆温度；无线模块，分别与所述总电压传感器、所述总电流传感器、所述线缆温度传感器、所述功率传感器和所述漏电互感器、所述用电管理平台连接；控制单元，分别与所述总电压传感器、所述总电流传感器、所述线缆温度传感器、所述功率传感器、所述漏电互感器、电力调整器、所述无线模块和所述用电管理平台连接，用于根据所述用电管理平台传输的功率调整指令调节所述电力调整器的输出功率；所述电力调整器，分别与所述电力转换模块和所述电力输出端连接，用于响应所述控制单元的调节操作，调节输出功率。13.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，还包括：显示屏；所述显示屏设置于所述壳体的前端，并与所述主控模块连接。14.根据权利要求12所述的设备，其特征在于，所述电力输出端包括：主线路输出端和备用线路输出端，所述电力设备还包括：ATS自动转换开关，设置于在所述主线路输出端与所述备用线路输出端的连接处，并与所述控制单元连接，用于响应所述控制单元的切换操作，切换所述主线路输出端与所述备用线路输出端。15.一种用电管理平台，其特征在于，所述用电管理平台分别与第三方服务平台和权利要求1-14任一项所述的电力设备连接，用于对所述电力设备传输的数据进行异常检测，并在异常时生成异常信息，并将所述异常信息传输至第三方服务器。16.一种用电管理方法，其特征在于，应用于如权利要求15所述的用电管理平台，所述方法包括：当接收到第一电力数据时，对所述第一电力数据进行异常检测，并在得到异常结果时，获取所述第一电力数据对应的目标线路节点的位置信息；根据所述目标线路节点的位置信息生成检测校验指令，并下发至所述电力设备；在接收到所述目标线路节点的第二电力数据时，对所述第二电力数据进行所述异常检测，并在得到所述第二电力数据的异常结果时，生成线路节点异常信息，并将所述线路节点异常信息反馈至第三方服务平台；所述线路节点异常信息包括异常结果和目标线路节点信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力调度技术领域，具体为一种基于电力调度的电力设备、用电管理平台及管理方法。背景技术电力调度是为了保证电网安全稳定运行、对外可靠供电、各类电力生产工作有序进行而采用的一种有效的管理手段，电力调度的具体工作内容是依据各类信息采集设备反馈回来的数据信息，或监控人员提供的信息，结合电网实际运行参数，如电压、电流、频率、负荷等，综合考虑各项生产工作开展情况，对电网安全、经济运行状态进行判断，通过电话或自动系统发布操作指令，指挥现场操作人员或自动控制系统进行调整，如调整发电机出力、调整负荷分布、投切电容器、电抗器等，从而确保电网持续安全稳定运行。现有的发电机出力不仅仅是在大区域电网内进行使用和传输，在一般家庭的使用中也十分常见。当电力网受损维修或维护时，电网将停止为家庭线路供电，直至电力网维修和维护完成，而家庭内为了在停电的工作中依然能够使用电力，常在家庭电路中连接发电机组，通过发电机组发电为个人家庭线路提供电能。然而，由于现有的发电机组不存在如电网的电力调度的程序，在使用发电机组产生的功率来对家庭线路进行供电时，会导致家庭用电的电流和电压不稳定，从而造成家庭电器在使用时的电压不稳，进而造成家庭电器的损坏，且发电机组在进行备用发电时，由于电压和电流的不稳定，容易导致线路发生损坏。发明内容本发明提供了一种基于电力调度的电力设备、用电管理平台及管理方法，用于解决现有的家用发电机组供电容易造成家庭用电不稳定的技术问题。本发明一方面提供了一种基于电力调度的电力设备，包括：壳体；壳体的两侧设置有电力输入端和电力输出端；壳体的内部设置有电力转换模块、节点检测装置、检测驱动装置和主控模块；电力输入端用于接收电网输入的电力或者接收发电机组输入的电力；电力输出端用于连接用户端；电力转换模块与电力输入端连接，并通过连接线路与电力输出端连接，用于将发电机组产生的电能转换为预设的目标直流电，并将目标直流电传输至电力输出端中；节点检测装置分别与连接线路、主控模块连接，用于实时采集连接线路的线路节点的第一电力数据，并将第一电力数据传输至主控模块；检测驱动装置与主控模块连接，用于在接收检测校验指令时，移动至检测校验指令对应的目标线路节点处，并采集目标线路节点的第二电力数据；主控模块与用电管理平台连接，用于采集电力设备的第三电力数据，并将第一电力数据、第二电力数据和第三电力数据传输至用电管理平台，并根据用电管理平台传输的功率调整指令调整电力输出端的功率。可选地，节点检测装置包括：整线组件、节点检测线路组件、节点检测组件；整线组件设置在壳体的内部后端，用于固定连接线路；节点检测线路组件与连接线路的各个线路节点连接；节点检测组件滑动连接在节点检测线路组件的表面，且与节点检测线路组件的检测端口连接，用于采集连接线路的第一电力数据。可选地，整线组件包括：整线板、理线槽、U型夹；整线板设置于壳体的内部后端；理线槽，设置于整线板的表面四周，用于固定连接线路；U型夹设置于整线板的表面四周，用于固定连接线路；连接线路贯穿理线槽，并设置于U型夹的凹陷处。可选地，节点检测线路组件包括：节点检测线路、线路面板、导向槽、检测端口、弹簧；线路面板设置于整线板的表面四周，用于容纳节点检测线路；导向槽，设置在线路面板的顶部；检测端口，滑动连接在线路面板的表面两端；弹簧的一端连接在检测端口的内部，另一端连接在线路面板的内部；节点检测线路的一端并联于连接线路的节点处，另一端与检测端口的内部连接。可选地，节点检测组件包括：节点检测壳体、导向板、检测槽、线缆节点电压传感器和线缆节点电流传感器；线缆节点电压传感器和线缆节点电流传感器设置于节点检测壳体内，节点检测壳体滑动连接在线路面板的表面；导向板设置于节点检测壳体的后端，并与导向槽滑动连接；检测槽设置于导向板的内壁两端，并与线缆节点电压传感器和线缆节点电流传感器连接，用于采集连接线路的第一电力数据；线缆节点电压传感器和线缆节点电流传感器分别与主控模块连接。可选地，壳体的后端设置有封装组件；封装组件包括：封装板、驱动槽和限位槽；封装板设置在壳体的后端；驱动槽设置在封装板表面的上下端，用于与检测驱动装置的驱动组件活动连接；限位槽设置在驱动槽的上下端，用于对检测驱动装置的活动进行限位和导向。可选地，检测驱动装置包括：驱动组件、横向限位组件、竖向驱动组件、检测组件；竖向驱动组件的前侧与检测组件滑动连接，用于驱动检测组件在纵向上移动；驱动组件滑动连接在封装板的表面，并与竖向驱动组件连接，用于横向驱动竖向驱动组件，并通过竖向驱动组件使检测组件在横向上移动；横向限位组件分别安装在封装板的内壁上下端，并与驱动组件的输出端连接，用于对驱动组件的横向移动进行限位和导向；检测组件，用于接受驱动组件的横向驱动和竖向驱动组件的驱动，移动至目标线路节点处，并采集目标线路节点的第二电力数据。可选地，驱动组件包括：驱动板、阻挡块、驱动电机和驱动齿轮；驱动板滑动连接在封装板的表面；阻挡块设置在驱动板的内壁上下端，且滑动连接在限位槽的内部；驱动电机安装在驱动板的外壁，且驱动电机的输出端贯穿驱动槽，至横向限位组件的内部；驱动齿轮的一端与驱动电机的输出端连接，另一端转动连接在竖向驱动组件的后侧。可选地，横向限位组件包括：横向杆、通槽、限位齿牙；横向杆安装于封装板的内部上下端，且横向杆内部滚动连接驱动齿轮；通槽设置于横向杆的后端，且通槽内部被驱动电机的输出端贯穿；限位齿牙设置于横向杆的内壁上端，且限位齿牙之间啮合连接驱动齿轮的上端。可选地，竖向驱动组件包括：竖向杆、螺杆和竖向驱动电机；竖向杆的后侧上下端转动连接驱动齿轮的前侧端口；螺杆转动连接在竖向杆的内部，并与检测组件滑动连接；竖向驱动电机安装在竖向杆的外壁下端，且竖向驱动电机的输出端连接变向齿轮，变向齿轮与螺杆连接。可选地，检测组件包括：活动板、内螺纹块、推动气缸和检测壳体；活动板滑动连接在竖向杆的前端；内螺纹块设置在活动板的后侧上下端，且内螺纹块的内部螺纹连接在螺杆的外壁；推动气缸设置在活动板的内壁中间，且推动气缸的输出端连接检测壳体；检测壳体内部安装有检测电压传感器和检测电流传感器，用于采集目标线路节点的第二电力数据。可选地，主控模块包括：总电压传感器，与连接线路的输出总端连接，用于采集连接线路的总电压；总电流传感器，与连接线路的输出总端连接，用于采集连接线路的总电流；功率传感器，连接在发电机组的输出线路上，用于采集发电机组的功率；漏电互感器，连接在连接线路的各个节点处，用于采集对连接线路的漏电数据；线缆温度传感器，与连接线路的外侧连接，用于采集连接线路的线缆温度；无线模块，分别与总电压传感器、总电流传感器、线缆温度传感器、功率传感器和漏电互感器、用电管理平台连接；控制单元，分别与所述总电压传感器、所述总电流传感器、所述线缆温度传感器、所述功率传感器、所述漏电互感器、所述电力调整器、所述无线模块和所述用电管理平台连接，用于根据所述用电管理平台传输的功率调整指令调节所述电力调整器的输出功率；电力调整器，分别与所述电力转换模块和所述电力输出端连接，用于响应所述控制单元的调节操作，调节输出功率。可选地，还包括：显示屏；显示屏设置于壳体的前端，并与主控模块连接。可选地，电力输出端包括：主线路输出端和备用线路输出端，电力设备还包括：ATS自动转换开关，设置于在主线路输出端与备用线路输出端的连接处，并与控制单元连接，用于响应所述控制单元的切换操作，切换主线路输出端与备用线路输出端。本发明另一方面还提供了一种用电管理平台，用电管理平台分别与第三方服务平台和如上的设备连接，用于对电力设备传输的数据进行异常检测，并在异常时生成异常信息，并将异常信息传输至第三方服务器。本发明另一方面还提供了一种用电管理方法，应用于如上的用电管理平台，方法包括：当接收到第一电力数据时，对第一电力数据进行异常检测，并在得到异常结果时，获取第一电力数据对应的目标线路节点的位置信息；根据目标线路节点的位置信息生成检测校验指令，并下发至电力设备；在接收到目标线路节点的第二电力数据时，对第二电力数据进行异常检测，并在得到第二电力数据的异常结果时，生成线路节点异常信息，并将线路节点异常信息反馈至第三方服务平台；线路节点异常信息包括异常结果和目标线路节点信息。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明提供的一种基于电力调度的电力设备，电力输入端提供了电网电力输入接口和发电机组电力输入接口，并通过多组线路连接至用户端，为用户提供了电网和发电机组的双重输电线路，当电网线路检修时，可使用发电机组的输电线路为用户进行供电。在使用发电机组进行供电时，通过电力转换模块将发电机组产生的电能转换成目标直流电，从而为用户提供了更稳定的直流电，降低发电机组输出电压不稳定导致线路损坏的风险；并且通过节点检测装置实时采集连接线路的各个线路节点的第一电力数据，实现了对发电机组的供电线路实时监测；并且通过检测驱动装置对线路节点的电力数据进行二次采集，提高了对连接线路的监测精度；并在接收到功率调整指令时，通过主控模块进行功率调整，为用户端输出更稳定的功率，从而降低了发电机组输出功率不稳定造成家庭用电不稳定的情况，降低线路受损的风险，提升了家庭用电的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种基于电力调度的电力设备的整体拆分结构示意图；图2为本发明提供的一种基于电力调度的电力设备的整体主视结构示意图；图3为本发明提供的一种基于电力调度的电力设备的整体后视结构示意图；图4为本发明提供的节点检测装置的拆分结构示意图；图5为本发明提供的节点检测组件的连接结构示意图；图6为本发明提供的节点检测线路331组件与节点检测组件拆分结构示意图；图7为本发明提供的检测端口结构示意图；图8为本发明提供的节点检测组件前视结构示意图；图9为本发明提供的驱动组件结构示意图；图10为本发明提供的横向限位组件左视结构示意图；图11为本发明提供的竖向驱动组件结构示意图；图12为本发明提供的检测组件结构示意图；图13为本发明提供的检测组件前视结构示意图；图14为本发明提供的一种用电管理平台的系统结构示意图；图15为本发明提供的一种用电管理方法的流程示意图。图中：电力设备1、壳体11、显示屏12、电力输入端13、主线路输出端14、备用线路输出端15、封装组件16、封装板161、驱动槽162、限位槽163、电力转换模块2、节点检测装置3、整线组件31、整线板311、理线槽312、U型夹313、连接线路32、节点检测线路组件33、节点检测线路331、线路面板332、导向槽333、检测端口334、弹簧335、节点检测组件34、节点检测壳体341、导向板342、检测槽343、检测驱动装置4、驱动组件41、驱动板411、阻挡块412、驱动电机413、驱动齿轮414、横向限位组件42、横向杆421、通槽422、限位齿牙423、竖向驱动组件43、竖向杆431、螺杆432、竖向驱动电机433、检测组件44、活动板441、内螺纹块442、推动气缸443、检测壳体444、检测电压传感器445、检测电流传感器446、无线模块51、总电压传感器52、总电流传感器53、线缆节点电压传感器54、线缆节点电流传感器55、线缆温度传感器56、功率传感器57、漏电互感器58、电力调整器59、ATS自动转换开关510、控制单元511、用电管理平台6、电力数据服务器61、应用服务器62、web服务器63、第三方服务平台7。具体实施方式本发明实施例提供了一种基于电力调度的电力设备、用电管理平台及管理方法，用于解决现有的家用发电机组供电容易造成家庭用电不稳定的技术问题。为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加地明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图12，本发明实施例提供了一种基于电力调度的电力设备1，包括：壳体11；壳体11的两侧设置有电力输入端13和电力输出端；壳体11的内部设置有电力转换模块2、节点检测装置3、检测驱动装置4和主控模块；电力输入端13用于接收电网输入的电力或者接收发电机组输入的电力；电力输出端用于连接用户端；电力转换模块2与电力输入端13连接，并通过连接线路32与电力输出端连接，用于将发电机组产生的电能转换为预设的目标直流电，并将目标直流电传输至电力输出端中；节点检测装置3分别与连接线路32、主控模块连接，用于实时采集连接线路32的线路节点的第一电力数据，并将第一电力数据传输至主控模块；检测驱动装置4与主控模块连接，用于在接收检测校验指令时，移动至检测校验指令对应的目标线路节点处，并采集目标线路节点的第二电力数据；主控模块与用电管理平台6连接，用于采集电力设备1的第三电力数据，并将第一电力数据、第二电力数据和第三电力数据传输至用电管理平台6，并根据用电管理平台6传输的功率调整指令调整电力输出端的功率。在本实施例中，电力输入端13可用于接收电网输入的电力或者接收发电机组输入的电力，当接收的是电网电力时，电力转换模块2用于将电网电力传输至电力输出端，并经过电力输出端输出至用户。当接收的是发电机组电力时，电力转换模块2用于将所述发电机组产生的电能转换为预设的目标直流电。在正常使用时，电网电力从电网电力输入端13流入，并从电力输出端流出，为用户提供电力。当电网维修停用时，将发电机组连接至电力设备1，启动发电机组，发电机组电力从电力输入端13输入，并通过电力转换模块2将发电机组输出的直流或交流电转换成预设的目标直流电进行输出，从而为用户提供稳定的目标直流电，目标直流电在流经连接线路32时，节点检测装置3实时采集连接线路32的线路节点的第一电力数据，并将第一电力数据传输至主控模块，主控模块将第一电力数据传输至用电管理平台6，实现了对电力设备1的电力情况的监测，用电管理平台6在接收到第一电力数据之后，对第一电力数据进行异常检测，并在得到异常结果时，根据目标线路节点的位置信息生成检测校验指令，并下发至电力设备1。目标线路节点即为异常结果对应的线路节点。可以理解的是，连接线路32具备多个线路节点，每个线路节点分别对应设置有一个节点检测装置3。在用电管理平台6数据库中，预先存储着节点检测装置3的序号以及其在连接线路32中的安装节点信息，以及对应的线路节点位置，在传输第一电力数据时，同时一并传输第一电力数据对应的节点检测装置3的序号，用电管理平台6根据接收到节点检测装置3的序号以及预先存储的安装节点信息和线路节点位置，即可确定节点检测装置3的位置信息，实现对节点检测装置3的定位。检测驱动装置4具备位置调整功能和数据采集功能，当出现异常结果时，用户管理平台通过下发检测校验指令，远程驱动检测驱动装置4移动至目标线路节点，之后，检测驱动装置4对目标线路节点的电力数据进行二次采集，得到第二电力数据，从而可以基于第二电力数据对第一电力数据进行校验，从而准确判断线路节点是否发生异常，避免了监测误差以及因节点检测装置3中的传感器发生损坏导致监测不准确的问题，进一步提高监测精度。其中第一电力数据和第二电力数据均包括线路节点的电压和电流。第三电力数据包括线路总电压、线路总电流、漏电数据、功率数据、线缆温度等多维度数据。当发生功率不稳定的情况时，用电管理平台6下发功率调整指令至主控模块，主控模块根据功率调整指令调整电力输出端的输出功率，从而降低了发电机组输出功率不稳定造成的线路受损的风险，提升了家庭用电的稳定性。本实施例提供的一种基于电力调度的电力设备1，电力输入端13提供了电网电力输入接口和发电机组电力输入接口，并通过多组线路连接至用户端，为用户提供了电网和发电机组的双重输电线路，当电网线路检修时，可使用发电机组的输电线路为用户进行供电。在使用发电机组进行供电时，通过电力转换模块2将发电机组产生的电能转换成目标直流电，从而为用户提供了更稳定的直流电，降低发电机组输出电压不稳定导致线路损坏的风险；并且通过节点检测装置3实时采集连接线路32的各个线路节点的第一电力数据，实现了对发电机组的供电线路实时监测；并且通过检测驱动装置4对线路节点的电力数据进行二次采集，提高了对连接线路32的监测精度；并在接收到功率调整指令时，通过主控模块进行功率调整，为用户端输出更稳定的功率，从而降低了发电机组输出功率不稳定造成的线路受损的风险，提升了家庭用电的稳定性。在另一个应用例中，检测驱动装置4也可以应用于日常的巡检中，例如当节点检测装置3完成第一电力数据采集后，则开始驱动检测驱动装置4进行第二电力数据采集，用电管理平台6在接收第一电力数据和第二电力数据后，并通过比较第一电力数据和第二电力数据，判断线路节点是否发生异常，从而提高线路节点的监测精度。在一个具体的实施例中，节点检测装置3包括：整线组件31、节点检测线路组件33、节点检测组件34；整线组件31设置在壳体11的内部后端，用于固定连接线路32；节点检测线路组件33与连接线路32的各个线路节点连接；节点检测组件34滑动连接在节点检测线路组件33的表面，且与节点检测线路组件33的检测端口334连接，用于采集连接线路32的第一电力数据。在一个具体的实施例中，整线组件31包括：整线板311、理线槽312、U型夹313；整线板311设置于壳体11的内部后端；理线槽312，设置于整线板311的表面四周，用于固定连接线路32；U型夹313设置于整线板311的表面四周，用于固定连接线路32；连接线路32贯穿理线槽312，并设置于U型夹313的凹陷处。在本实施例中，整线板311的表面开设有多个理线槽312，并且设置有多个U型夹313，在实际安装过程中时，将连接线路32贯穿理线槽312，从而使连接线路32排布整齐美观，并且满足预设的线路走向要求，在贯穿理线槽312的过程，通过U型夹313进一步固定连接线路32。可以理解的是，U型夹313具备一定的弹性，在固定时，通过摁压线路使线路固定于U型槽的凹陷处。其中，U型夹313的尺寸可以根据连接线路32的直径进行确定，使连接线路32不能滑出即可。理线槽312和U型夹313的数量可以根据实际的线路长度进行确定，本实施例在此不作具体限制。本实施例通过理线槽312对连接线路32形成了初步的固定，并通过U型夹313进一步固定连接线路32，从而使设备内部的线路走向更加整齐美观，并且在发生线路故障时，有助于更快排查故障所在位置。在一个具体的实施例中，节点检测线路组件33包括：节点检测线路331、线路面板332、导向槽333、检测端口334、弹簧335；线路面板332设置于整线板311的表面四周，用于容纳节点检测线路331；导向槽333，设置在线路面板332的顶部；检测端口334，滑动连接在线路面板332的表面两端；弹簧335的一端连接在检测端口334的内部，另一端连接在线路面板332的内部；节点检测线路331的一端并联于连接线路32的节点处，另一端与检测端口334的内部连接。需要说明的是，线路面板332固定于整线板311上，用于固定节点检测线路331。在实际安装过程中，节点检测线路331的一端从线路面板332底部穿入，并固定于线路面板332的内部，另一端与连接线路32连接。线路面板332的表面设置有检测端口334，检测端口334滑动连接于线路面板332的表面，并与位于线路面板332内部的节点检测线路331连接，因此，通过检测端口334可以实现对连接线路32的检测。线路面板332的顶部开设有导向槽333，用于与节点检测组件34滑动连接，从而使节点检测组件34与检测端口334连接，通过检测端口334采集连接线路32的第一电力数据。具体地，检测端口334的内部设置有弹簧335，弹簧335缠绕于节点检测线路331的外围，节点检测线路331穿过弹簧335连接至检测端口334的内部，弹簧335的另一端固定连接于线路面板332的内部。当检测端口334受到外部的压力时，弹簧335收缩，使得检测端口334收缩至线路面板332内部，当压力消失后，弹簧335恢复，检测端口334伸出至线路面板332表面。在一个具体的实施例中，节点检测组件34包括：节点检测壳体341、导向板342、检测槽343、线缆节点电压传感器54和线缆节点电流传感器55；线缆节点电压传感和线缆节点电流传感器55设置于节点检测壳体341内，节点检测壳体341滑动连接在线路面板332的表面，导向板342设置于节点检测壳体341的后端，并与导向槽333滑动连接；检测槽343设置于导向板342的内壁两端，并与线缆节点电压传感器54和线缆节点电流传感器55连接，用于采集连接线路32的第一电力数据。需要说明的是，节点检测的内部设置有线缆节点电压传感器54和线缆节点电流传感器55，线缆节点电压传感器54和线缆节点电流传感器55分别与检测槽343连接，通过检测槽343与检测端口334连接，从而通过检测端口334与连接线路32连接，采集线路节点的电压和电流数据。在实际安装时，节点检测壳体341后端的导向滑入线路面板332的导向槽333，并当滑至检测端口334处时，对检测端口334进行挤压，弹簧335收缩，检测端口334收缩至线路面板332内部，当检测槽343的位置与检测端口334的位置相对应时，节点检测壳体341对检测端口334的抵压力消失，弹簧335恢复，检测端口334伸出并与检测槽343卡接，从而使线路节点电压传感器和线缆节点电流传感器55与节点检测线路331建立连接，进而在设备启动之后，线路节点电压传感器和线路节点电流传感器通过节点检测线路331采集连接线路32节点的电压和电流数据，并将电压和电流数据传输至主控模块，实现对线路节点的电压电流监测。在一个具体的实施例中，壳体11的后端设置有封装组件16；封装组件16包括：封装板161、驱动槽162和限位槽163；封装板161设置在壳体11的后端；驱动槽162设置在封装板161表面的上下端，用于与检测驱动装置4的驱动组件41活动连接；限位槽163设置在驱动槽162的上下端，用于对检测驱动装置4的活动进行限位和导向。在一个具体的实施例中，检测驱动装置4包括：驱动组件41、横向限位组件42、竖向驱动组件43、检测组件44；竖向驱动组件43的前侧与检测组件44滑动连接，用于驱动检测组件44在纵向上移动；驱动组件41滑动连接在封装板161的表面，并与竖向驱动组件43连接，用于横向驱动竖向驱动组件43，并通过竖向驱动组件43使检测组件44在横向上移动；横向限位组件42分别安装在封装板161的内壁上下端，并与驱动组件41的输出端连接，用于对驱动组件41的横向移动进行限位和导向；检测组件44，用于接受驱动组件41的横向驱动和竖向驱动组件43的驱动，移动至目标线路节点处，并采集目标线路节点的第二电力数据。如图1-图3所示，驱动组件41的一部分伸入封装板161的驱动槽162，并延伸至横向限位组件42内部，另一部分设置于封装板161的表面，用于横向驱动检测组件44，即通过自身的驱动力使检测组件44实现横向上的移动。竖向驱动组件43与封装板161的连接同理驱动组件41。本实施例中，用电管理平台6通过下发检测校验指令至驱动组件41和竖向驱动组件43，远程控制驱动组件41和竖向驱动组件43进行驱动，从而将检测组件44移动至目标线路节点所在的位置，并通过驱动检测组件44的移动，推动节点检测壳体341的滑动，从而将节点检测壳体341移动至不具备检测端口334的线路面板332的另一端，使检测端口334暴露出来，并使检测端口334与检测组件44建立连接，从而使检测组件44替换节点检测壳体341，对目标线路节点的电流和电压进行二次采集，得到第二电力数据。在一个具体的实施例中，驱动组件41包括：驱动板411、阻挡块412、驱动电机413和驱动齿轮414；驱动板411滑动连接在封装板161的表面；阻挡块412设置在驱动板411的内壁上下端，且滑动连接在限位槽163的内部；驱动电机413安装在驱动板411的外壁，且驱动电机413的输出端贯穿驱动槽162，至横向限位组件42的内部；驱动齿轮414的一端与驱动电机413的输出端连接，另一端转动连接在竖向驱动组件43的后侧上下端。在本实施例中，如图9所示，驱动组件41的结构从左至右依次为驱动电机413、驱动板411、阻挡块412、驱动电机413输出端、驱动齿轮414。其中，阻挡块412设置有凹槽。通过凹槽与限位槽163的上下两端连接，从而使阻挡块412实现与限位槽163滑动连接，并使驱动板411与封装板161滑动连接，同时使驱动齿轮414位于限位槽163内部，并与竖向驱动组件43转动连接。需要说明的是，驱动电机413为携带指令处理器的智能电机模组，驱动电机413接收到检测校验指令后，带动竖向驱动组件43移动至横向上的指定位置。在一个具体的实施例中，横向限位组件42还包括：横向限位组件42包括：横向杆421、通槽422、限位齿牙423；横向杆421安装于封装板161的内部上下端，且横向杆421内部滚动连接驱动齿轮414；通槽422设置于横向杆421的后端，且通槽422内部被驱动电机413的输出端贯穿；限位齿牙423设置于横向杆421的内壁上端，且限位齿牙423之间啮合连接驱动齿轮414的上端。需要说明的是，横向杆421为中空结构，横向杆421的长边一侧设置有通槽422，用于对驱动电机413的活动进行导向和限位，横向杆421内壁上端设置有限位齿牙423在一个具体的实施例中，竖向驱动组件43包括：竖向杆431、螺杆432和竖向驱动电机433；竖向杆431的后侧上下端转动连接驱动齿轮414的前侧端口；螺杆432转动连接在竖向杆431的内部，并与检测组件44滑动连接；竖向驱动电机433安装在竖向杆431的外壁下端，且竖向驱动电机433的输出端连接变向齿轮，变向齿轮与螺杆432连接。需要说明的是，本实施例中的横向限位组件42设置有两组，分别设置于封装板161内部的上下两侧。驱动电机413的驱动齿轮414穿入位于下侧横向限位组件42的横向杆421内部的通槽422，并与横向杆421内壁顶部的限位齿牙423啮合连接。驱动齿轮414的前侧端口与竖向杆431后侧的一端转动连接。竖向杆431的外壁下端设置有竖向驱动电机433，竖向驱动电机433的输出端与变向齿轮连接，变向齿轮设置于竖向杆431内部，并与螺杆432连接，即螺杆432通过变向齿轮与竖向驱动电机433的输出端转动连接。在安装时，竖向驱动电机433的一部分轴端穿过封装板161的限位槽163和横向杆421的通槽422，并延伸至竖向杆431内部，与变向齿轮连接，并通过变向齿轮与螺杆432连接。本实施例中，竖向驱动电机433具体伸入的是位于上侧的横向杆421通槽422。在实际使用时，通过驱动电机413带动驱动齿轮414在横向杆421内部转动，并基于驱动齿轮414的前侧端口与竖向杆431的连接关系，通过驱动齿轮414带动竖向杆431横向移动。而竖向杆431滑动连接有检测组件44，基于此连接关系，通过横向移动竖向杆431，使检测组件44横向移动，从而调整检测组件44的横向位置。对于纵向位置调整，竖向驱动电机433驱动变向齿轮传动，从而带动螺杆432旋转，进而通过螺杆432带动检测组件44进行纵向移动，使检测组件44实现纵向位置调整。本实施例通过驱动电机413和竖向驱动电机433响应检测校验指令，将检测组件44移动至目标线路节点所在的位置，并通过调整检测组件44的位置，使检测组件44推动节点检测壳水平滑动，从而使检测端口334与节点检测壳体341脱离连接，之后检测组件44与检测端口334进行连接，实现对目标线路节点的电流和电压的复检。在一个具体的实施例中，检测组件44包括：活动板441、内螺纹块442、推动气缸443和检测壳体444；活动板441滑动连接在竖向杆431的前端；内螺纹块442设置在活动板441的后侧上下端，且内螺纹块442的内部螺纹连接在螺杆432的外壁；推动气缸443设置在活动板441的内壁中间，且推动气缸443的输出端连接检测壳体444；检测壳体444内部安装有检测电压传感器445和检测电流传感器446，用于采集目标线路节点的第二电力数据。需要说明的是，检测壳体444的背部设置有活动板441，活动板441的上下两端设置有内螺纹块442，内螺纹块442内部设置有螺纹孔。在安装时，螺杆432穿入内螺纹块442的螺纹孔中，使活动板441与竖向杆431的前端滑动连接，使整个检测组件44与螺杆432滑动连接。活动块的中部设置有推动气缸443，推动气缸443贯穿活动块内壁，并与检测壳体444连接。检测壳体444内部设置有检测电压传感器445和检测电流传感器446，并且检测壳体444的表面设置有检测凹槽。一方面，检测凹槽与内部的检测电压传感器445和检测电流传感器446连接，另一方面当检测组件44被驱动至与检测端口334的位置相对应时，检测凹槽与检测端口334连接，从而使检测电压传感器445和检测电流传感器446通过检测端口334与连接线路32连接，对连接线路32的电流和电压进行二次采集，以便进行复检。具体地，当驱动检测组件44至目标线路节点对应的节点检测壳体341时，检测壳体444推动节点检测壳体341沿着线路面板332的导向槽333进行水平滑动，直至检测端口334与节点检测壳体341完全脱离，并与检测壳体444的检测凹槽连接，从而通过检测壳体444替换对节点检测壳体341，对目标线路节点的电压和电流进行二次采集。当完成数据采集后，通过驱动检测组件44移动，并脱离导向槽333，并移动至节点检测壳体341的另外一侧，推动节点检测壳体341沿着导向槽333水平滑动，直至节点检测壳体341与检测端口334连接，完成节点检测壳体341的复位。在另一个优选的实施例中，还包括复位弹簧；节点检测壳体341通过复位弹簧与线路面板332连接。需要说明的是，复位弹簧设置于导向槽333中，导向槽333的一侧为封闭结构，如6所示，导向槽333的右侧为封闭结构，在安装时，复位弹簧的一端与导向槽333的右侧连接，复位弹簧的另一端与导向板342的右侧连接，从而使节点检测壳体341与线路面板332滑动连接。在本实施例中，节点检测壳体341通过复位弹簧与线路面板332的导向槽333连接，当检测组件44完成数据采集并脱离导向槽333后，基于复位弹簧的恢复作用，节点检测壳体341自动复位，并与检测端口334连接。在一个具体的实施例中，主控模块包括：总电压传感器52，与连接线路32的输出总端连接，用于采集连接线路32的总电压；总电流传感器53，与连接线路32的输出总端连接，用于采集连接线路32的总电流；功率传感器57，连接在发电机组的输出线路上，用于采集发电机组的功率；漏电互感器58，连接在连接线路32的各个节点处，用于采集对连接线路32的漏电数据；线缆温度传感器56，与连接线路32的外侧连接，用于采集连接线路32的线缆温度；无线模块51，分别与总电压传感器52、总电流传感器53、线缆温度传感器56、功率传感器57和漏电互感器58、用电管理平台6连接；控制单元511，分别与总电压传感器52、总电流传感器53、线缆温度传感器56、功率传感器57、漏电互感器58、电力调整器59和无线模块51连接，用于根据用电管理平台6传输的功率调整指令调节电力调整器的输出功率；电力调整器59，分别与电力转换模块2和电力输出端连接，用于响应控制单元511的调节操作，调节输出功率。需要说明的是，在本实施例中，控制单元511均分别与总电压传感器52、总电流传感器53、线缆温度传感器56、功率传感器57、漏电互感器58、线缆节点电压传感器54、线缆节点电流传感器55、检测电压传感器445、检测电流传感器446连接，用于接收总电压、总电流、发电机组的功率、漏电数据、线缆温度、第一电力数据和第二电力数据。控制单元511与无线模块51连接，并通过无线模块51与用电管理平台6连接，用于通过无线模块51将接收到的总电压、总电流、发电机组的功率、漏电数据、线缆温度、第一电力数据和第二电力数据传输至用电管理平台6，并当接收用电管理平台6传输的功率调整指令，并根据功率调整指令调节电力调整器59的输出功率。无线模块51将各个传感器采集的数据传输至用电管理平台6中，用电管理平台6接收各项数据，并基于各项数据对电力设备1的电力情况进行监测，并在发生异常时，及时进行调整和反馈。例如：当接收到功率传感器57传输的功率小于预设的功率阈值时，生成功率调整指令，并将功率调整指令下发至控制单元511中，控制单元511根据接收到的功率调整指令调节电力调整器59的输出功率。其中，功率调整指令包含目标功率。电力调整器59，又称晶闸管功率调节器、功率调节器、电压调节器、功率调节器、相位调节器、功率调节器等。电力调整器59是一种无级功率调节设备，是用于调节电力输出的设备，它可以根据电力使用的需求，控制输入电力的大小和输出电力的质量，并能够保护相关电器设备。本实施例中，电力调整器59分别与电力转换模块2和电力输出端连接，用于接收电力转换模块2输出的目标直流电，并响应控制单元511的调节操作，将接收到的目标直流电的功率调整至目标功率后，并通过电力输出端输出目标功率，从而为用户提供了稳定的电力，避免了现有的发电机组供电不稳定容易造成家庭用电不稳定的问题，降低了家用电器和线路损坏的风险。在一个具体的实施例中，还包括显示屏12；显示屏12设置于壳体11的前端，并与主控模块连接。需要说明的是，显示屏12与控制单元511连接，用于显示电力设备1的用电情况。在一个具体的实施例中，电力输出端包括：主线路输出端14和备用线路输出端15，电力设备1还包括：ATS自动转换开关510，设置于在主线路输出端14与备用线路输出端15的连接处，并与控制单元511连接，用于响应控制单元511的切换操作，切换主线路输出端14与备用线路输出端15。需要说明的是，ATS自动转换开关510的一端与电力调整器59连接，另一端分别连接主线路输出端14和备用线路输出端15。主线路输出端14和备用线路输出端15分别与用户端连接。用电管理平台6基于接收到数据进行异常检测，当发生用电异常时，通过下发切换指令至控制单元511，并同时将问题反馈至第三方服务平台7，以便第三方服务平台7快速派遣维修人员对异常节点进行维修，提升用电安全性，并且更方便维修人员进行针对性维修，减少维修时间，提高维修效率；当控制单元511接收到切换指令后，控制ATS自动转换开关510切换线路输出端，使ATS自动转换开关510启用另一组正常的线路输出端进行电力传输，降低对用户用电的影响。本实施例在正常使用时，由主线路输出端14输出电力，当主线路输出端14出现异常或者是主线路端14与用户端之间的线路出现异常时，则通过ATS自动转换开关510切换至备用线路输出端15，从而关闭主线路输出端14，并启动备用线路输出进行电力输出，避免因电力输出端异常对用户用电造成影响的情况。本实施例提供的电力设备1是基于电力调度应用的物联网一体机设备，其输入端设置有两组，一组连接电网，另一组连接发电机组的输出端，且电力输出端连接用户，同时接入用电管理平台6进行管理和监控，因此本实施例提供的电力设备1能够对电网和发电机组进行连接，并通过多组线路连接至用户端，从而能够使用户使用电网和发电机组的双重线路，并且设置有主线路输出端14和备用线路输出端15，能够在主线路发生异常时，切换备用线路进行供电，不会对用户用电进行阻碍，确保用户的正常用电。并且本实施例通过在每个线路节点设置节点检测装置3，对每个线路节点进行实时监测，并在监测到节点发生异常时，启动检测驱动装置4对异常节点进行二次检测，从而对节点检测装置3的数据进行校准，提高检测的精度；并在二次检测出异常结果时，反馈异常节点信息至第三方服务平台7，以便进精准定位异常节点，方便维修人员进行针对性维修，减少维修时间，提高维修效率。请参阅图14，本实施例提供了一种用电管理平台6，用电管理平台6分别与第三方服务平台7和如上实施例的设备连接，用于对电力设备1传输的数据进行异常检测，并在异常时生成异常信息，并将异常信息传输至第三方服务器。需要说明的是，用电管理平台6包括：电力数据服务器61、应用服务器62和web服务器63；电力数据服务器61，用于对电力的数据进行收集和处理，并将电力数据显示在移动端和终端上；应用服务器62，用于通过移动端和终端能够对数据的相关应用进行调整，web服务器63，与通过无线模块51配合，用于将数据无线传输至电力数据服务器61中进行处理。请参阅图15，本实施例提供了一种用电管理方法，应用于如上实施例的用电管理平台，方法包括：101、当接收到第一电力数据时，对第一电力数据进行异常检测，并在得到异常结果时，获取第一电力数据对应的目标线路节点的位置信息。需要说明的是，每个节点检测装置传输的第一电力数据携带装置的序号，基于预设的序号与线路节点位置的关联关系，确定第一电力数据对应的线路节点的位置信息。第一电力数据包括线路节点的电压和电流。在接收到第一电力数据后，通过判断线路节点的电压和电流是否为异常电压和异常电流，若是，则生成异常结果。其中，判断的方法可以是，将线路节点电压和预设的电压值进行比较，当不一致时，说明发生数据发生异常，其可能存在节点本身异常，或者是节点检测装置出现异常。线路节点电流的判断同理。102、根据目标线路节点的位置信息生成检测校验指令，并下发至电力设备。需要说明的是，检测校验指令用于驱动竖向驱动电机和驱动电机，从而调整检测装置的位置，将检测装置移动至目标线路节点所在的位置，以便进行二次检测。103、在接收到目标线路节点的第二电力数据时，对第二电力数据进行异常检测，并在得到第二电力数据的异常结果时，生成线路节点异常信息，并将线路节点异常信息反馈至第三方服务平台；线路节点异常信息包括异常结果和目标线路节点信息。需要说明的是，在接收到第二电力数据后，通过比较第二电力数据和第一电力数据，当比较结果一致时，说明该目标线路节点出现异常，此时，生成线路节点异常信息，并将线路节点异常信息反馈至第三方服务平台，以便维修人员能够直接针对异常线路节点进行针对性维修工作。在一个具体的实施例中，还包括：当电力设备功率不稳定时，生成功率调整指令，并下发至电力设备中。在一个具体的示例中，还包括：当主线路输出端或者备用线路输出端发生异常时，生成切换指令，并下发至电力设备中，并同时生成输出端异常信息，并将输出端异常信息反馈至第三方服务平台。需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可更换连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
