标题title
一种电缆修补装置
摘要abst
本发明公开了一种电缆修补装置，本发明涉及电缆修补技术领域，包括两个半圆管，两个半圆管的两侧均设置有固定结构，固定结构包括两个固定块和齿块，两个固定块分别安装于两个半圆管的同一侧，且两个固定块为镜像对称关系，靠近顶部的固定块的底部和靠近底部的固定块的顶部均开设有卡槽，靠近底部的固定块的顶部位于卡槽的内部转动连接有丝杆一，靠近顶部的固定块的底部位于卡槽的内部转动安装有丝杆二，齿块均与两个卡槽适应性匹配，且齿块位于两个卡槽之间，齿块分别与丝杆一和丝杆二螺纹连接，本发明通过设置固定结构，可以快速有效地将两个半圆块进行固定。
权利要求书clms
1.一种电缆修补装置，包括两个半圆管，其特征在于：两个半圆管的两侧均设置有固定结构，所述固定结构包括两个固定块和齿块，两个所述固定块分别安装于两个半圆管的同一侧，且两个固定块为镜像对称关系，靠近顶部的所述固定块的底部和靠近底部的固定块的顶部均开设有卡槽，靠近底部的所述固定块的顶部位于卡槽的内部转动连接有丝杆一，靠近顶部的所述固定块的底部位于卡槽的内部转动安装有丝杆二，所述齿块均与两个卡槽适应性匹配，且齿块位于两个卡槽之间，所述齿块分别与丝杆一和丝杆二螺纹连接，所述齿块顶部贯穿靠近顶部的固定块的顶部固定连接有转动管，所述丝杆一与靠近底部的固定块转动连接，所述丝杆二与靠近顶部的固定块转动连接。2.根据权利要求1所述的一种电缆修补装置，其特征在于：所述丝杆二的顶部贯穿靠近顶部的固定块的顶部连接有转动把手，所述丝杆二的底部转动连接有六角块，所述丝杆一的顶部开设有六角槽，六角块与六角槽适应性匹配。3.根据权利要求1所述的一种电缆修补装置，其特征在于：靠近顶部的所述卡槽的长度大于靠近底部的卡槽的长度，且靠近顶部的卡槽的长度与齿块的长度一致，所述齿块的外圈齿呈弧形。4.根据权利要求1所述的一种电缆修补装置，其特征在于：两个所述半圆管的前部和后部均设置有夹持结构，所述夹持结构包括两个轨道块和两个引导块，两个所述轨道块分别固定安装于两个半圆管的前部，两个所述轨道块的外表面均安装有固定环，两个所述引导块的后部均安装有转动环，两个所述引导块分别通过两个转动环与两个固定环转动连接，且两个引导块位于两个轨道块的前部，两个所述轨道块的前部均均匀贯穿开设有三个滑槽，且滑槽的一端贯穿轨道块的内圈，所述滑槽的内部安装有滑块，所述滑块的前部靠一端安装有导向块，两个所述引导块的前部同时贯穿开设有六个导向槽，所述导向块与导向槽适应性匹配，且导向块位于导向槽的内部靠一端，所述导向槽呈弧形，六个所述滑块的相靠近端均连接有橡胶垫。5.根据权利要求4所述的一种电缆修补装置，其特征在于：位于同一直线上的相邻两个所述滑块之间连接有夹持连杆，所述夹持连杆贴合半圆管的内壁，所述轨道块的内圈直径、引导块的内圈直径以及半圆管的直径长度一致。6.根据权利要求4所述的一种电缆修补装置，其特征在于：两个所述半圆管的两端位于两个夹持结构之间设置有动力同步结构，所述动力同步结构包括转轴和两个齿轮，所述转轴转动安装于靠近顶部半圆管的顶部，两个所述齿轮分别安装于转轴的两端，四个所述转动环的相靠近侧均开设有齿槽，所述齿轮与齿槽啮合连接，靠近顶部的所述半圆管的外表面靠一侧安装有安装块，所述转轴的外表面和安装块的后部均安装有皮带轮，两个所述皮带轮之间套设有传动皮带，靠近一侧的所述皮带轮的后部安装有转动提手。7.根据权利要求1所述的一种电缆修补装置，其特征在于：所述转动管的顶部与靠近顶部的固定块的顶部之间存在距离，且此距离与靠近底部的卡槽的长度一致。8.根据权利要求5所述的一种电缆修补装置，其特征在于：位于半圆管内部的三根所述夹持连杆的外表面之间连接有弹性布，所述弹性布处于拉伸紧绷状态。9.根据权利要求5所述的一种电缆修补装置，其特征在于：每一个所述夹持连杆的外表面与两个半圆管内壁之间均倾斜设置有若干个伸缩杆，所述伸缩杆的两端均连接有转动球，所述伸缩杆的两端通过两个转动球分别与半圆管的内壁和夹持连杆的外表面转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆修补技术领域，特别涉及一种电缆修补装置。背景技术电缆是由一个或多个绝缘导线以及包裹它们的保护层构成的一种电气传输线，电缆修补是指针对损坏或故障的电缆进行维修或替换的过程，电缆在各种应用中起着关键作用；公开号为“CN113488927B”的中国专利公开了“一种电缆修补装置，包括上安装板和下安装板，所述上安装板和下安装板上均设有半圆形包覆板，所述上安装板和半圆形包覆板、下安装板和半圆形包覆板间均设有安装螺栓”。其虽然可以将修补带更好地固定在电缆上，但是装置的固定是通过安装螺栓进行活动安装的，因此使得其安装步骤复杂繁琐，不利于装置的快速使用，并且无法对隔断层进行夹持包裹，因此使得隔断层内的修补效果完全依靠修补胶的黏性，将修补带粘连在电缆外表面，因此使得其隔断层内的修补效果不稳定，无法达到预期修补效果，并且该专利中所有半圆齿轮带无法同步转动，因此会使得隔断层两端的所受到的挤压力不用，继而导致隔断层两端的修补效果一致。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电缆修补装置，可以有效解决背景技术中的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种电缆修补装置，包括两个半圆管，两个半圆管的两侧均设置有固定结构，所述固定结构包括两个固定块和齿块，两个所述固定块分别安装于两个半圆管的同一侧，且两个固定块为镜像对称关系，靠近顶部的所述固定块的底部和靠近底部的固定块的顶部均开设有卡槽，靠近底部的所述固定块的顶部位于卡槽的内部转动连接有丝杆一，靠近顶部的所述固定块的底部位于卡槽的内部转动安装有丝杆二，所述齿块均与两个卡槽适应性匹配，且齿块位于两个卡槽之间，所述齿块分别与丝杆一和丝杆二螺纹连接，所述齿块顶部贯穿靠近顶部的固定块的顶部固定连接有转动管，所述丝杆一与靠近底部的固定块转动连接，所述丝杆二与靠近顶部的固定块转动连接。作为本发明的进一步方案，所述丝杆二的顶部贯穿靠近顶部的固定块的顶部连接有转动把手，所述丝杆二的底部转动连接有六角块，所述丝杆一的顶部开设有六角槽，六角块与六角槽适应性匹配。作为本发明的进一步方案，靠近顶部的所述卡槽的长度大于靠近底部的卡槽的长度，且靠近顶部的卡槽的长度与齿块的长度一致，所述齿块的外圈齿呈弧形。作为本发明的进一步方案，两根所述半圆管的前部和后部均设置有夹持结构，所述夹持结构包括两个轨道块和两个引导块，两个所述轨道块分别固定安装于两个半圆管的前部，两个所述轨道块的外表面均安装有固定环，两个所述引导块的后部均安装有转动环，两个所述引导块分别通过两个转动环与两个固定环转动连接，且两个引导块位于两个轨道块的前部，两个所述轨道块的前部均均匀贯穿开设有三个滑槽，且滑槽的一端贯穿轨道块的内圈，所述滑槽的内部安装有滑块，所述滑块的前部靠一端安装有导向块，两个所述引导块的前部同时贯穿开设有六个导向槽，所述导向块与导向槽适应性匹配，且导向块位于导向槽的内部靠一端，所述导向槽呈弧形，六个所述滑块的相靠近端均连接有橡胶垫。作为本发明的进一步方案，位于同一直线上的相邻两个所述滑块之间连接有夹持连杆，所述夹持连杆紧挨着半圆管的内壁，所述轨道块的内圈直径、引导块的内圈直径以及半圆管的直径长度一致。作为本发明的进一步方案，两根所述半圆管的两端位于两个夹持结构之间设置有动力同步结构，所述动力同步结构包括转轴和两个齿轮，所述转轴转动安装于靠近顶部半圆管的顶部，两个所述齿轮分别安装于转轴的两端，四个所述转动环的相靠近侧均开设有齿槽，所述齿轮与齿槽啮合连接，靠近顶部的所述半圆管的外表面靠一侧安装有安装块，所述转轴的外表面和安装块的后部均安装有皮带轮，两个所述皮带轮之间套设有传动皮带，靠近一侧的所述皮带轮的后部安装有转动提手。作为本发明的进一步方案，所述转动管的顶部与靠近顶部的固定块的顶部之间存在距离，且此距离与靠近底部的卡槽的长度一致。作为本发明的进一步方案，位于半圆管内部的三根所述夹持连杆的外表面之间连接有弹性布，所述弹性布处于拉伸紧绷状态。作为本发明的进一步方案，每一个所述夹持连杆的外表面与两个半圆管内壁之间均倾斜设置有若干个伸缩杆，所述伸缩杆的两端均连接有转动球，所述伸缩杆的两端通过两个转动球分别与半圆管的内壁和夹持连杆的外表面转动连接。本发明的有益效果如下：通过设置固定结构，使用两个固定结构，将两根半圆管之间连接固定，可以确保电缆在使用过程中不会松动或移位，提高了整体的稳定性和安全性，由于固定结构采用了机械连接方式，可以方便地拆卸和重新固定，从而实现修复电缆的可重复使用；通过设置夹持结构，夹持结构中的滑块通过沿着滑槽的移动，实现对电缆的夹持并提高摩擦力，这有助于防止修补胶渗漏，确保修补胶的修复效果；由于夹持结构能够夹持不同直径的电缆，因此使得装置具有更广泛的适用性，无论电缆直径大小如何，夹持结构都能够有效地夹持和固定电缆，增加修补效果；通过两个夹持结构中的所有滑块一起移动，带动六个夹持连杆一起移动，实现了对处于两个半圆管内部的电缆的多点夹持，这样可以均匀地分布夹持力，增加夹持的稳定性和均衡性，使得修补胶与电缆破损处的粘连更加紧实，多点夹持不仅能够提供更均匀的夹紧力，还可以确保整个破损部位被有效夹持固定，这样可以提高修补胶与电缆破损处的接触面积，增强修补效果，使修复更加牢固和持久；当夹持连杆向内移动聚拢时，弹性布会逐渐收缩并始终包裹电缆，这样设计可以增加修补胶对电缆破损处的修补效果，提高修复的可靠性；伸缩杆能够自适应旋转和伸长，当夹持连杆移动时，伸缩杆会旋转和伸长，增加夹持连杆的移动稳定性，这有助于确保夹持连杆在操作过程中的可靠性和精准性，由于伸缩杆的旋转和伸长，夹持连杆在移动过程中具有更好的稳定性，这样可以避免夹持连杆在移动过程中的抖动或不稳定，实现更精准的夹持和修补操作；通过设置动力同步结构，动力同步结构的运行使得两个夹持结构的运行更加稳定。通过同步的转动和挤压过程，保证了夹持结构的平衡和稳定性，这样可以避免夹持结构的不均匀或不稳定，提高夹持效果的一致性和稳定性；由于两个夹持结构可以同步运行，所以位于半圆管两端处的电缆所受到的挤压力是一致的，这样设计可以确保夹持效果一致，增加夹持的牢固性和可靠性，修补胶与电缆破损处的粘连效果也会更加均匀和稳定。附图说明图1为本发明一种电缆修补装置的整体结构示意图；图2为本发明一种电缆修补装置的固定结构剖析图；图3为本发明一种电缆修补装置的齿块结构示意图；图4为本发明一种电缆修补装置的丝杆一和丝杆二结构示意图；图5为本发明一种电缆修补装置的夹持结构的局部拆分图；图6为本发明一种电缆修补装置的轨道块与滑块的结构拆分图；图7为本发明一种电缆修补装置的动力同步结构示意图；图8为本发明一种电缆修补装置的引导块结构拆分图；图9为本发明一种电缆修补装置的两个半圆管结构拆分图；图10为本发明一种电缆修补装置的半圆管内部结构拆分图。图中：1、半圆管；2、固定结构；3、夹持结构；4、动力同步结构；5、固定块；6、齿块；7、卡槽；8、丝杆一；9、丝杆二；10、转动管；11、轨道块；12、滑槽；13、滑块；14、导向块；15、导向槽；16、引导块；17、固定环；18、转动环；19、夹持连杆；20、齿轮；21、齿槽；22、皮带轮；23、传动皮带；24、转轴；25、安装块；26、弹性布；27、伸缩杆。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图10所示，一种电缆修补装置，包括两个半圆管1，两个半圆管1的两侧均设置有固定结构2，固定结构2包括两个固定块5和齿块6，两个固定块5分别安装于两个半圆管1的同一侧，且两个固定块5为镜像对称关系，靠近顶部的固定块5的底部和靠近底部的固定块5的顶部均开设有卡槽7，靠近底部的固定块5的顶部位于卡槽7的内部转动连接有丝杆一8，靠近顶部的固定块5的底部位于卡槽7的内部转动安装有丝杆二9，齿块6均与两个卡槽7适应性匹配，且齿块6位于两个卡槽7之间，齿块6分别与丝杆一8和丝杆二9螺纹连接，齿块6顶部贯穿靠近顶部的固定块5的顶部固定连接有转动管10，丝杆一8与靠近底部的固定块5转动连接，丝杆二9与靠近顶部的固定块5转动连接。本实施例中，丝杆二9的顶部贯穿靠近顶部的固定块5的顶部连接有转动把手，丝杆二9的底部转动连接有六角块，丝杆一8的顶部开设有六角槽，六角块与六角槽适应性匹配；当两个半圆管1相互卡接时，六角块插入六角槽，此时通过转动把手即可同时转动丝杆一8和丝杆二9。本实施例中，靠近顶部的卡槽7的长度大于靠近底部的卡槽7的长度，且靠近顶部的卡槽7的长度与齿块6的长度一致，齿块6的外圈齿呈弧形，通过转动转动管10，带动齿块6转动，使得齿块6的外圈齿与卡槽7进一步卡合。本实施例中，两个半圆管1的前部和后部均设置有夹持结构3，夹持结构3包括两个轨道块11和两个引导块16，两个轨道块11分别固定安装于两个半圆管1的前部，两个轨道块11的外表面均安装有固定环17，两个引导块16的后部均安装有转动环18，两个引导块16分别通过两个转动环18与两个固定环17转动连接，且两个引导块16位于两个轨道块11的前部，两个轨道块11的前部均均匀贯穿开设有三个滑槽12，且滑槽12的一端贯穿轨道块11的内圈，滑槽12的内部安装有滑块13，滑块13的前部靠一端安装有导向块14，两个引导块16的前部同时贯穿开设有六个导向槽15，导向块14与导向槽15适应性匹配，且导向块14位于导向槽15的内部靠一端，导向槽15呈弧形，六个滑块13的相靠近端均连接有橡胶垫；转动两个引导块16，带动六个引导向槽15转动，六个引导向槽15的转动会引导六个导向块14连同六个滑块13沿着六个滑槽12移动，使得六个滑块13向内聚拢，即可将电缆夹持，防止修补胶漏出。本实施例中，位于同一直线上的相邻两个滑块13之间连接有夹持连杆19，夹持连杆19紧挨着半圆管1的内壁，轨道块11的内圈直径、引导块16的内圈直径以及半圆管1的直径长度一致；两个夹持结构3中的所有滑块13的一起移动会带动六个夹持连杆19一起移动，即可将处于两根半圆管1内部处的电缆进行夹持，进而使得修补胶与电缆破损处粘连更加紧实。本实施例中，两个半圆管1的两端位于两个夹持结构3之间设置有动力同步结构4，动力同步结构4包括转轴24和两个齿轮20，转轴24转动安装于靠近顶部半圆管1的顶部，两个齿轮20分别安装于转轴24的两端，四个转动环18的相靠近侧均开设有齿槽21，齿轮20与齿槽21啮合连接，靠近顶部的半圆管1的外表面靠一侧安装有安装块25，转轴24的外表面和安装块25的后部均安装有皮带轮22，两个皮带轮22之间套设有传动皮带23，靠近一侧的皮带轮22的后部安装有转动提手；通过转动转动提手配合传动皮带23，即可带动两个皮带轮22转动，进而带动转轴24转动，使得两个齿轮20同步转动，带动靠近顶部的两个引导块16转动，靠近顶部的两个引导块16转动会挤压靠近底部的两个引导块16转动，继而使其四个引导块16均可转动，继而使得两个夹持结构3可以同步转动，不仅增加了装置的夹持效果，还使得夹持结构3的运行稳定性增加。本实施例中，转动管10的顶部与靠近顶部的固定块5的顶部之间存在距离，且此距离与靠近底部的卡槽7的长度一致。本实施例中，位于半圆管1内部的三根夹持连杆19的外表面之间连接有弹性布26，弹性布26处于拉伸紧绷状态；当六个夹持连杆19向内移动聚拢时，使得两个弹性布26逐渐收缩，使得两个弹性布26可以始终包裹电缆，增加了修补胶对其电缆破损处的修补效果。本实施例中，每一个夹持连杆19的外表面与两个半圆管1内壁之间均倾斜设置有若干个伸缩杆27，伸缩杆27的两端均连接有转动球，伸缩杆27的两端通过两个转动球分别与半圆管1的内壁和夹持连杆19的外表面转动连接；在夹持连杆19移动的过程中，若干个伸缩杆27会自适应地旋转和伸长，因此会使得夹持连杆19在移动的过程中，若干个伸缩杆27会增加其夹持连杆19的移动稳定性。需要说明的是，本发明为一种电缆修补装置，在使用时，将修补胶涂抹在电缆破损处，然后再将修补带缠绕在修补胶外表面，再将电缆放置在两根半圆管1之间，并启动两个固定结构2，即可将两根半圆管1连接固定完成，使得两根半圆管1将电缆夹紧包裹，增加修补胶的粘连；其固定结构2的运行步骤为，将齿块6对准靠近底部的卡槽7，然后将两个固定块5相互贴合，在此过程中，六角块会对准六角槽并插入，使其丝杆一8和丝杆二9变成一个整体，此时通过转动转动把手转动丝杆一8，带动丝杆二9一起转动，使得齿块6下移，当齿块6完全下移至靠近底部的卡槽7内部时，代表着齿块6正处于两个卡槽7之间，然后再转动转动管10，带动齿块6转动，使其齿块6与两个卡槽7进一步的卡合，此时两个固定块5之间固定完成，两个固定结构2的运转，即可将两根半圆管1之间固定完成；当电缆的直径小于半圆管1的直径，使得半圆管1无法有效地将电缆夹紧，此时即可启动两个夹持结构3，即可将位于半圆管1两端处的电缆夹持夹紧，防止修补胶漏出，增加修补效果，由于夹持结构3可以夹持不同直径的电缆，因此提升了装置的实用性；其夹持结构3的运行步骤为，转动靠近顶部的引导块16转动并挤压靠近底部的引导块16，使其两个引导块16一起转动，使得六个导向槽15同时挤压并引导六个导向块14移动，使得六个滑块13沿着六个滑槽12移动，即代表着六个滑块13向两个半圆管1的圆形移动，即可将不同直径的电缆夹持，六个滑块13的底部处的橡胶垫会增加与电缆的摩擦力，进一步的避免修补胶的渗出；两个夹持结构3中的所有滑块13的一起移动会带动六个夹持连杆19一起移动，即可将处于两根半圆管1内部处的电缆进行夹持，进而使得修补胶与电缆破损处粘连更加紧实；通过启动动力同步结构4，即可将两个夹持结构3同步运行，不仅使得两个夹持结构3的运行更加稳定，而且还使得位于半圆管1两端处的电缆所受到挤压力一致，使其夹持效果一致；其动力同步结构4的运行步骤为，通过转动转动提手配合传动皮带23，即可带动两个皮带轮22转动，进而带动转轴24转动，使得两个齿轮20同步转动，带动靠近顶部的两个引导块16转动，靠近顶部的两个引导块16转动会挤压靠近底部的两个引导块16转动，继而使其四个引导块16均可转动，继而使得两个夹持结构3可以同步转动，不仅增加了装置的夹持效果，还使得夹持结构3的运行稳定性增加；当六个夹持连杆19向内移动聚拢时，使得两个弹性布26逐渐收缩，使得两个弹性布26可以始终包裹电缆，增加了修补胶对其电缆破损处的修补效果；在夹持连杆19移动的过程中，若干个伸缩杆27会自适应地旋转和伸长，因此会使得夹持连杆19在移动的过程中，若干个伸缩杆27会增加其夹持连杆19的移动稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
