标题title
一种端部灌胶结构的发电机现场灌胶工艺方法
摘要abst
本发明涉及发电机领域，公开一种端部灌胶结构的发电机现场灌胶工艺方法，本发明考虑到现场定子无法转动的实际条件，在定子端部最顶部位置开设排气孔，顶部盖板出槽口位置开设注胶口，在注胶口位置注胶，采用从下向上顶的方法使灌注胶填充满定子端部空间。
权利要求书clms
1.一种端部灌胶结构的发电机现场灌胶工艺方法，其特征在于：所述方法是通过如下步骤实现的：S1、装配定子线圈前，将绝缘锥环最顶部灌注胶填充区域的靠近鼻端位置加工一个排气孔；S2、装配定子端部内表面的盖板，所有盖板都装配到位，最顶部一块盖板为透明盖板；S3、临时拆除两侧水平中分位置的盖板，进行下半部分填充区域的定子端部灌胶；S4、装配两侧水平中分位置的盖板，临时拆除最顶部一块透明盖板；S5、进行上半部分填充区域的定子端部灌胶，直到剩余最顶部一块透明盖板填充区域没有被灌注胶填充；S6、装配最顶部一块透明盖板；S7、使用透明盖板的注胶口注胶，当绝缘锥环的排气孔充满灌注胶时，停止灌胶操作，封堵透明盖板的注胶口；S8、灌注胶固化；S9、拆下顶部的透明盖板，换成盖板。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电机定子修理的技术，具体涉及一种端部灌胶结构的发电机现场灌胶工艺方法。背景技术近些年，部分大型发电机的定子端部采用一种新结构，就是定子端部通过灌胶工艺，使定子端部的定子线圈和绝缘锥环成为一体，这种定子端部结构牢固可靠，不易产生频发的定子端部松动磨损和电晕等诸多技术问题。在制造厂内新机制造过程中定子端部灌胶操作时，定子可以转动到任意角度和位置，使得端部灌胶时，始终保持定子端部要灌胶的位置处于底部或侧面，灌注胶依靠自身重力可以自然流淌到定子端部各个位置，在定子端部进行排气也比较方便。但是，对于已运行的非灌胶结构的大型发电机定子在现场升级改造为端部灌胶结构，或已经是灌胶结构的定子在现场运行一段时间后进行修理时，就存在定子在现场已经固定无法转动的情况下如何进行端部灌胶的技术问题。发明内容本发明为了解决大型发电机定子现场运行多年后升级改造为定子端部灌胶新结构的问题，提供了一种端部灌胶结构的发电机现场灌胶工艺方法，所述方法是通过如下步骤实现的：S1、装配定子线圈前，将绝缘锥环最顶部灌注胶填充区域的靠近鼻端位置加工一个排气孔；S2、装配定子端部内表面的盖板，所有盖板都装配到位，最顶部一块盖板为透明盖板；S3、临时拆除两侧水平中分位置的盖板，进行下半部分填充区域的定子端部灌胶；S4、装配两侧水平中分位置的盖板，临时拆除最顶部一块透明盖板；S5、进行上半部分填充区域的定子端部灌胶，直到剩余最顶部一块透明盖板填充区域没有被灌注胶填充；S6、装配最顶部一块透明盖板；S7、使用透明盖板的注胶口注胶，当绝缘锥环的排气孔充满灌注胶时，停止灌胶操作，封堵透明盖板的注胶口；S8、灌注胶固化；S9、拆下顶部的透明盖板，换成盖板。本发明的有益效果1.本发明提供了一种定子端部为灌胶结构的发电机现场灌胶的工艺方法，该工艺方法考虑到现场灌胶时定子已经固定无法转动的实际条件，解决了灌注胶不能依靠重力完全填充定子端部的技术问题。2.本发明通过在定子端部最顶部位置开设排气孔的方法，从透明盖板出槽口位置的注胶口灌胶，采用从下向上顶的方法完成顶部最后少部分灌注胶的填充。附图说明图1为灌胶时定子端部侧面示意图。图2为灌胶结构的定子端部内表面盖板布置图。图3为透明盖板结构示意图。附图中标记说明：1-定子线圈；2-定子端部；3-绝缘锥环；4-绝缘块；5-排气孔；6-盖板；7-透明盖板；8-出槽口位置；9-鼻端位置；10-灌注胶；11-注胶口。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有实施例，都在本发明的保护范围内。参照图1至图3说明本实施方式，本实施方式提供了一种端部灌胶结构的发电机现场灌胶工艺方法，所述方法是通过如下步骤实现的：S1、装配定子线圈1前，将绝缘锥环3最顶部灌注胶10填充区域的靠近鼻端位置9加工一个排气孔5；S2、装配定子端部2内表面的盖板6，所有盖板6都装配到位，最顶部一块盖板6为透明盖板7；S3、临时拆除两侧水平中分位置的盖板6，进行下半部分填充区域的定子端部2灌胶；S4、装配两侧水平中分位置的盖板6，临时拆除最顶部一块透明盖板7；S5、进行上半部分填充区域的定子端部2灌胶，直到剩余最顶部一块透明盖板7填充区域没有被灌注胶10填充；S6、装配最顶部一块透明盖板7；S7、使用透明盖板7的注胶口11注胶，当绝缘锥环3的排气孔5充满灌注胶10时，停止灌胶操作，封堵透明盖板7的注胶口11；S8、灌注胶10固化；S9、拆下顶部的透明盖板7，盖板6。本实施方式中，重点考虑定子端部2灌胶操作最后阶段时的顶部填充区域的灌胶方法，此填充区域在现场灌胶操作时，无法实现从定子端部2透明盖板7的注胶口11依靠胶的重力直接注胶，无法实现在盖板6中排气。基于以上原因，将绝缘锥环3顶部灌注胶10填充区域12点位置靠鼻端位置9加工一个排气孔5，将最顶部的透明盖板7的注胶口11设计制造为可以连接管路并封闭注胶的接口，使用透明盖板7的注胶口11从下向上顶的方式注胶，直到在绝缘锥环3的背部排气孔5中观察到灌注胶10充满排气孔5时，停止灌胶操作，封堵透明盖板7的注胶口11，待灌注胶10固化后，更换透明盖板7为盖板6。最后，本发明的保护范围并不限于上述的实施例。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变形而不脱离本发明的范围和精神。倘若这些改动和变形属于本发明权利要求及其等同技术的范围内，则本发明也意图包含这些改动和变形在内。
