标题title
一种含有绕组载管的射频消融导管
摘要abst
本发明提供一种含有绕组载管的射频消融导管，包括加热组件、手柄、连接主管、连接内管，所述加热组件通过所述连接主管连接所述手柄，所述加热组件包括外管以及位于所述外管内部的加热体，所述加热体包括绕组载管以及绕接于所述绕组载管外壁的绕组，所述绕组通过电缆连接射频消融控制装置，所述外管外壁滑动连接有橡胶圈，所述连接内管位于所述绕组载管内侧，且所述连接内管依次穿过所述连接主管和外管的内部；其中，制备绕组载管的原料包括聚醚醚酮和改性聚醚醚酮。本申请提供的绕组载管组装成的射频消融导管，在工作温度较高时，绕组载管具有好的耐快速裂纹扩展和耐慢速裂纹增长性能，可以避免绕组载管出现裂纹，从而避免安全事故的发生。
权利要求书clms
1.一种含有绕组载管的射频消融导管，包括加热组件、手柄、连接主管、连接内管，所述加热组件通过所述连接主管连接所述手柄，所述加热组件包括外管以及位于所述外管内部的加热体，其特征在于：所述加热体包括绕组载管以及绕接于所述绕组载管外壁的绕组，所述绕组通过电缆连接射频消融控制装置，所述外管外壁滑动连接有橡胶圈，所述连接内管位于所述绕组载管内侧，且所述连接内管依次穿过所述连接主管和外管的内部；其中，制备绕组载管的原料包括聚醚醚酮和改性聚醚醚酮。2.根据权利要求1所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：所述聚醚醚酮和改性聚醚醚酮的质量比为1：。3.根据权利要求1或2所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：所述改性聚醚醚酮的制备，包括以下步骤：向反应器中加入碳酸钠溶液，使反应器内的pH为8-10，然后加入化合物A的化合物、N，N-二甲基甲酰胺混匀，并设置温度为60-80℃；将羟基化聚醚醚酮加入到N，N-二甲基甲酰胺中，在45-70℃下超声分散10-30min，制得混合液；将步骤的混合液逐滴加入到步骤中，滴加完毕，保持温度为60-80℃，继续反应40-60min，后处理，制得改性聚醚醚酮。4.根据权利要求3所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：所述羟基化聚醚醚酮的制备，包括以下步骤：将聚醚醚酮、硼氢化钠和二甲基亚砜在110-135℃下反应5-15h后抽滤得滤饼，并依次用无水乙醇、去离子水、盐酸洗涤，将洗涤后的滤饼干燥，制得羟基化聚醚醚酮。5.根据权利要求3所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：步骤中，所述化合物A和羟基化聚醚醚酮的摩尔比为1：。6.根据权利要求4所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：所述聚醚醚酮和硼氢化钠的质量比为:1。7.根据权利要求1所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：所述加热组件还包括与所述外管内侧卡接的密封堵头，且所述密封堵头位于靠近所述连接主管一侧，且所述绕组载管一端与所述密封堵头固定连接，所述绕组载管上安装有温度传感器，所述连接内管一端穿过所述密封堵头。8.根据权利要求7所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：还包括位于连接内管和绕组载管之间的衔接管，所述衔接管一端与密封堵头固定连接，所述衔接管与绕组载管的材质相同。9.根据权利要求1所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：所述橡胶圈设有两个。10.根据权利要求1所述的一种含有绕组载管的射频消融导管，其特征在于：所述手柄上分别设有与所述连接内管连接的鲁尔接头以及控制所述绕组工作的按钮开关。
说明书desc
技术领域本发明属于血管医疗设备，具体涉及一种含有绕组载管的射频消融导管。背景技术射频消融系统具有消融和切割功能，当射频电流流经人体组织时，因电磁场的快速变化使组织内带极性的水分子高速运动，产生热量，致使细胞内外水分蒸发、干燥、固缩脱落以致无菌性坏死，从而达到治疗的目的。由于这种技术对人体的创伤较小，同时消融方式可以由电子系统精确控制，近年来，被广泛用于心脏、癌症肿瘤等多种病灶组织。射频消融系统包括射频消融导管和射频消融控制装置，射频消融导管上的绕组通过射频电流产生可控热量，可以对血管管壁加热后令其收缩，达到治疗效果，绕组在使用时，如果不使用绕组载管，绕组不仅会因缺少绕组载管的支撑而导致绕组的稳定性降低，还会因缺少绕组载管而将产生的热量直接传送给连接内管，对连接内管产生热影响。现有技术中，绕组和绕组载管搭配使用时，为保证绕组载管具有耐高温、耐冲击、耐磨等特性，绕组载管选用聚醚醚酮材质制备，但由于射频消融导管应用在医疗领域，需长期进行紫外线消毒，而绕组载管防紫外线能力差，被紫外线照射的绕组载管，在高温加热时，绕组载管会存在有裂纹的情况，为解决聚醚醚酮防紫外线能力差的问题，在制备绕组载管时，在聚醚醚酮中添加紫外线吸收剂，但由于聚醚醚酮粘度大易团聚，绕组载管在长时间储存时，力学性能降低，而影响绕组载管的使用效果。针对现有技术存在的问题，如何对绕组载管的材料进行改进，使制得的绕组载管在长时间储存时，也具有好的力学性能，且被紫外线照射的绕组载管安装在射频消融导管上进行高温工作时，也不存在裂纹，是本发明亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种含有绕组载管的射频消融导管，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种含有绕组载管的射频消融导管，包括加热组件、手柄、连接主管、连接内管，所述加热组件通过所述连接主管连接所述手柄，所述加热组件包括外管以及位于所述外管内部的加热体，其特征在于：所述加热体包括绕组载管以及绕接于所述绕组载管外壁的绕组，所述绕组通过电缆连接射频消融控制装置，所述外管外壁滑动连接有橡胶圈，所述连接内管位于所述绕组载管内侧，且所述连接内管依次穿过所述连接主管和外管的内部；其中，制备绕组载管的原料包括聚醚醚酮和改性聚醚醚酮。作为进一步的改进，所述聚醚醚酮和改性聚醚醚酮的质量比为1：。作为进一步的改进，所述改性聚醚醚酮的制备，包括以下步骤：向反应器中加入碳酸钠溶液，使反应器内的pH为8-10，然后加入化合物A的化合物、N，N-二甲基甲酰胺混匀，并设置温度为60-80℃；将羟基化聚醚醚酮加入到N，N-二甲基甲酰胺中，在45-70℃下超声分散10-30min，制得混合液；将步骤的混合液逐滴加入到步骤中，滴加完毕，保持温度为60-80℃，继续反应40-60min，后处理，制得改性聚醚醚酮。作为进一步的改进，所述羟基化聚醚醚酮的制备，包括以下步骤：将聚醚醚酮、硼氢化钠和二甲基亚砜在110-135℃下反应5-15h后抽滤得滤饼，并依次用无水乙醇、去离子水、盐酸洗涤，将洗涤后的滤饼干燥，制得羟基化聚醚醚酮。作为进一步的改进，步骤中，所述化合物A和羟基化聚醚醚酮的摩尔比为1：。作为进一步的改进，所述聚醚醚酮和硼氢化钠的质量比为:1。作为进一步的改进，所述加热组件还包括与所述外管内侧卡接的密封堵头，且所述密封堵头位于靠近所述连接主管一侧，且所述绕组载管一端与所述密封堵头固定连接，所述绕组载管上安装有温度传感器，所述连接内管一端穿过所述密封堵头。作为进一步的改进，还包括位于连接内管和绕组载管之间的衔接管，所述衔接管一端与密封堵头固定连接，所述衔接管与绕组载管的材质相同。作为进一步的改进，所述橡胶圈设有两个，橡胶圈设置有两个，可以更准确的测定射频消融导管每次加热消融的长度。作为进一步的改进，所述手柄上分别设有与所述连接内管连接的鲁尔接头以及控制所述绕组工作的按钮开关。作为进一步的改进，所述绕组的电阻值为50-300Ω·m。作为进一步的改进，所述连接主管材质包括但不限于尼龙、特氟龙、聚醚醚酮、聚酰亚胺等。所述外管材质可以为防紫外线材质，也可以为不防紫外线材质，其中防紫外线材质包括但不限于特氟龙、ABS、PC等，不防紫外线材质包括但不限于亚克力、PE、PEA等。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请提供的绕组载管组装成的射频消融导管，在工作温度较高时，绕组载管具有好的耐快速裂纹扩展和耐慢速裂纹增长性能，可以避免绕组载管出现裂纹，从而避免安全事故的发生，即使外管为不防紫外线材质，绕组载管仍具有好的耐高温效果；另外，本申请制得的绕组载管不仅具有好的抗紫外线性能，在长时间储存时，也具有好的力学性能，从而提高了绕组载管的使用性能。附图说明图1为本发明一种含有绕组载管的射频消融导管整体结构示意图；图2为本发明图1中A的放大图；图3为本发明加热组件结构示意图。图中：1-加热组件、11-外管、12-密封堵头、14-加热体、141-绕组、142-绕组载管、1042-温度传感器、2-手柄、3-连接主管、4-连接内管、5-橡胶圈、6-衔接管、7-按钮开关、8-鲁尔接头。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式，进一步阐明本发明，应理解下述具体实施方式仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。如图1和图2所示，一种含有绕组载管的射频消融导管，包括加热组件1、手柄2、连接主管3、连接内管4，所述加热组件1通过所述连接主管3连接所述手柄2，所述加热组件1包括外管11以及位于所述外管11内部的加热体14，其特征在于：所述加热体14包括绕组载管142以及绕接于所述绕组载管142外壁的绕组141，所述绕组141通过电缆连接射频消融控制装置，所述外管11外壁滑动连接有橡胶圈5，所述连接内管4位于所述绕组载管142内侧，且所述连接内管4依次穿过所述连接主管3和外管11的内部；所述加热组件1还包括与所述外管11内侧卡接的密封堵头12，且所述密封堵头12位于靠近所述连接主管3一侧，且所述绕组载管142一端与所述密封堵头12固定连接，所述绕组载管142上安装有温度传感器1042，所述连接内管4一端穿过所述密封堵头12；还包括位于连接内管4和绕组载管142之间的衔接管6，所述衔接管6一端与密封堵头12固定连接，所述衔接管6与绕组载管142的材质相同，所述橡胶圈5设有两个，所述手柄2上分别设有与所述连接内管4连接的鲁尔接头8以及控制所述绕组141工作的按钮开关7，使用橡胶圈5测量射频消融导管每次加热消融的长度时，可以采用如下方法测量：射频消融导管第一次加热的时候，两个橡胶圈5在外管11上滑动，并同时移动至和人体的接触位置停下并进行标记，射频消融导管第一次加热结束后，外管11从人体移出一部分，并保持两个橡胶圈5不动，然后射频消融导管移动至第二次加热消融的部位后，保持其中一个橡胶圈5不动，并移动另一个橡胶圈5到第一次加热消融时标记的位置，此时，两个橡胶圈5之间的距离就是加热消融的距离，有利于医护人员更准确的了解每次加热消融的距离。其中，制备绕组载管142的原料包括聚醚醚酮和改性聚醚醚酮，所述聚醚醚酮和改性聚醚醚酮的质量比为1：0.2-0.6。其中，所述改性聚醚醚酮的制备，包括以下步骤：向反应器中加入碳酸钠溶液，使反应器内的pH为8-10，然后加入化合物A的化合物、N，N-二甲基甲酰胺混匀，并设置温度为60-80℃；将羟基化聚醚醚酮加入到N，N-二甲基甲酰胺中，在45-70℃下超声分散10-30min，制得混合液；将步骤的混合液逐滴加入到步骤中，滴加完毕，保持温度为60-80℃，继续反应40-60min，后处理，制得改性聚醚醚酮，所述化合物A和羟基化聚醚醚酮的摩尔比为1：2-2.5。其中，所述羟基化聚醚醚酮的制备，包括以下步骤：将聚醚醚酮、硼氢化钠和二甲基亚砜在110-135℃下反应5-15h后抽滤得滤饼，并依次用无水乙醇、去离子水、盐酸洗涤，将洗涤后的滤饼干燥，制得羟基化聚醚醚酮，所述聚醚醚酮和硼氢化钠的质量比为3-5:1。使用时，先将绕组141绕接在绕组载管142外壁，将绕组载管142的一端与密封堵头12侧面固接，再将密封堵头12卡接在外管11上，并使得连接内管4穿过所述连接主管3和密封堵头12后，连接主管3两端分别与手柄2和外管11固接，然后将绕组141上的电缆绕进连接主管3后，绕组141上的电缆再通过手柄绕出后与射频消融控制装置连接，按钮开关7控制绕组141工作，射频消融控制装置控制绕组141加热的时间以及绕组141加热的温度。以下将结合具体实施方案来说明本发明。需要说明的是，下面的实施例为本发明的示例，仅用来说明本发明，而不用来限制本发明。在不偏离本发明主旨或范围的情况下，可进行本发明构思内的其他组合和各种改良。以下实施例中，除羟基化聚醚醚酮、化合物A、改性聚醚醚酮-1、改性聚醚醚酮-2、聚醚醚酮、三聚氯氰外，其余所使用的化合物单体及相关试剂均可从市场购得，其中，聚醚醚酮购自上海如如进出口有限公司，牌号为150FC30、三聚氯氰购自郑州全富化工产品有限公司，紫外线吸收剂UV-O购自武汉克米克生物医药技术有限公司。化合物A的制备，包括以下步骤：在三口烧瓶中加入三聚氯氰0.014mol、丙酮20mL，在冰浴条件下搅拌溶胀10min，然后将0.007mol的紫外线吸收剂UV-O和0.011mol的NaOH分别溶于15mL丙酮和50ml蒸馏水中，并将两种溶液均匀混合后，缓慢地加入到三口烧瓶中，于0℃反应5h，生成淡黄色粉状沉淀物抽滤，滤饼分别用蒸馏水、无水乙醇洗涤两次，最后将抽滤物干燥，通过柱层析法分离提纯向反应器中加入70mL的碳酸钠溶液，使反应器内的pH为9，然后加入1mol的化合物A、20mol的N，N-二甲基甲酰胺溶液混匀，并设置温度为70℃；将2.2mol的羟基化聚醚醚酮加入到15mol的N，N-二甲基甲酰胺中，在60℃下超声分散30min，制得混合液；将步骤的混合液逐滴加入到步骤中，滴加完毕，保持温度为70℃，继续反应50min，加入浓度为36％的盐酸至ph为7，然后依次用无水乙醇、去离子水洗涤，将所得物质进行抽滤得到初滤饼，将滤饼在50℃下真空干燥12h，制得改性聚醚醚酮-1。改性聚醚醚酮-2的制备，包括以下步骤：向反应器中加入130mL的碳酸钠溶液，使反应器内的pH为9，然后加入2mol的化合物A、35mol的N，N-二甲基甲酰胺溶液混匀，并设置温度为70℃；将4.8mol的羟基化聚醚醚酮加入到25mol的N，N-二甲基甲酰胺中，在60℃下超声分散30min，制得混合液；将步骤的混合液逐滴加入到步骤中，滴加完毕，保持温度为70℃，继续反应60min，加入浓度为36％的盐酸至ph为7，然后依次用无水乙醇、去离子水洗涤，将所得物质进行抽滤得到初滤饼，将滤饼在60℃下真空干燥10h，制得改性聚醚醚酮-2。按下表1所列原料配比分别制备绕组载管142，具体制备步骤如下：将所需要使用的模具加热至150℃，并保温2h后，模具的上、下工作面均涂附脱模剂，其中，脱模剂选用硬脂酸钙；称取制备绕组载管142所需的原料并搅拌均匀后，置入步骤处理后的模具，然后放置到压机上加压到700kg/cm2，保压2分钟；将步骤中的模具放入烧结炉中，并设置烧结炉的温度为400℃，放入时间为8h；快速取出步骤的模具并放置在压机上，冷却10分钟后，加压到500kg/cm2，保压18分钟；将步骤处理后的模具降温至200℃后脱模，制得绕组载管142。表1对制得的绕组载管1-8进行冲击强度测试、弯曲强度测试以及紫外光照射后热变形温度测试，测试标准如下：热变形温度测试：将绕组载管1-8制得的绕组载管142在环境温度为30℃条件下，采用340nm的紫外光以0.89w/m2的辐射强度照射绕组载管1-8制得的绕组载管24h后，根据ISO 75-2测试标准进行热变形温度测试；冲击强度测试：根据ISO 180测试标准；弯曲强度测试：根据ISO 178测试标准；实验对象为放置12个月的绕组载管142，试验测试结果如表2所示：表2由绕组载管1、绕组载管5至绕组载管8对比可知，本发明制备得到的绕组载管在紫外光长时间照射后，仍具有高的热变形温度，且在长时间储存时，仍具有好的冲击强度、弯曲强度等力学性能，另外，当使用的原料聚醚醚酮和改性聚醚醚酮的质量比控制在1：时，可以进一步的提高耐热性和力学性能；由绕组载管1至绕组载管4对比可知，使用改性聚醚醚酮和聚醚醚酮制得的绕组载管不仅具有更好的抗紫外线性能，也能明显降低绕组载管内部粒子的团聚现象，在紫外光长时间照射后，具有高的热变形温度，且在长时间储存时，具有好的冲击强度、弯曲强度等力学性能，绕组载管抗紫外线性能的提高，提高了绕组载管的使用性能。按下表3所列绕组载管142分别组装射频消融导管，具体组装步骤如下：将绕组载管142外壁绕接绕组141，将绕组载管142的一端与密封堵头12侧面固接，再将密封堵头12卡接在外管11上，并使得连接内管4穿过所述连接主管3和密封堵头12后，连接主管3两端分别与手柄2和外管11固接，然后将绕组141上的电缆绕进连接主管3后，绕组141上的电缆再通过手柄绕出后与射频消融控制装置连接，组装成射频消融导管，其中，外管的制备使用常规方法制备，外管使用的PE材质购自上海衍行塑化有限公司，牌号为1600J。表3组分射频消融导管1绕组载管1射频消融导管2绕组载管2射频消融导管3绕组载管3射频消融导管4绕组载管4射频消融导管5绕组载管5射频消融导管6绕组载管6射频消融导管7绕组载管7射频消融导管8绕组载管8对射频消融导管1-8中的绕组141通电，通电时间为48h，通电时绕组的温度为120℃，通电后对绕组载管142进行耐快速裂纹扩展测试和耐慢速裂纹增长测试，测试的标准如下：GB/T 19280-2003流体输送用热塑性塑料管材耐快速裂纹扩展的测定小尺寸稳态试验；GB/T 18476-2001流体输送用聚烯烃管材耐裂纹扩展的测定切口管材裂纹慢速增长的试验方法；测得的结果如表4所示：表4由实施例1、实施例5至实施例6、对比例1至对比例2对比可知，外管材质为PE材质时，使用本申请绕组载管组装的射频消融导管，在工作温度较高时，绕组载管仍具有好的耐快速裂纹扩展和耐慢速裂纹增长性能；由实施例1至实施例4对比可知，使用本申请制得的绕组载管在长时间储存后，组装成的射频消融导管在工作温度较高时，绕组载管具有好的耐快速裂纹扩展和耐慢速裂纹增长性能；综上，使用长时间储存的绕组载管组装成的射频消融导管，在工作温度较高时，绕组载管仍具有好的耐快速裂纹扩展和耐慢速裂纹增长性能，即使外管为不防紫外线材质，仍具有好的耐快速裂纹扩展和耐慢速裂纹增长性能，从而避免安全事故的发生。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定，显然，本发明所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
