标题title
一种PCB板加工热固化设备
摘要abst
本发明公开了一种PCB板加工热固化设备，包括固定安装在支撑座上的固化箱，所述支撑座上开设有输送槽，所述支撑座上安装有驱动机构，且驱动机构上安装有多个放置板，所述固化箱内固定安装有固化加热板，所述固化箱上开设有前后贯通的通槽，且通槽后端固定安装有后端固定板，所述后端固定板下端固定安装有刮平板，所述通槽前端固定安装有前端固定板，所述前端固定板下端安装有去毛刺板，每个所述放置板上均开设有四个滑槽。优点在于：本发明可在放置板进入固化箱之前对其上PCB进行自动固定，同时在放置板从固化箱移出后自动解除PCB在其上的固定，避免PCB板在送料过程中发生移动或滞留的问题，确保加工效果以及整体操作的顺利进行。
权利要求书clms
1.一种PCB板加工热固化设备，包括固定安装在支撑座上的固化箱，其特征在于，所述支撑座上开设有输送槽，所述支撑座上安装有驱动机构，且驱动机构上安装有多个放置板，所述固化箱内固定安装有固化加热板，所述固化箱上开设有前后贯通的通槽，且通槽后端固定安装有后端固定板，所述后端固定板下端固定安装有刮平板，所述通槽前端固定安装有前端固定板，所述前端固定板下端安装有去毛刺板；每个所述放置板上均开设有四个滑槽，每个所述滑槽内均滑动连接有滑杆，每两个前后位置相对应的所述滑杆之间均固定安装有夹板，每个所述放置板上均开设有左右互通的圆孔，且每个圆孔内均转动连接有双向丝杆，每个所述双向丝杆分别与对应的两个滑杆螺纹连接，每个所述夹板靠近放置板中心的一端均安装有接触板。2.根据权利要求1所述的一种PCB板加工热固化设备，其特征在于，所述驱动机构由电机、两个传动带、四个驱动杆、四个传动辊以及多个固定块组成，四个所述驱动杆分别两两转动连接在支撑座的左右两侧壁上，四个所述传动辊分别固定安装在对应的驱动杆上，两个所述传动带分别安装在两个前后位置相对应的传动辊之间，所述电机固定安装在支撑座的侧壁上，且电机的输出端与其中一个驱动杆固定连接，两个所述传动带上均固定安装有多个固定块，多个所述放置板分别固定安装在每两个左右位置相对应的固定块之间。3.根据权利要求1所述的一种PCB板加工热固化设备，其特征在于，所述去毛刺板上端固定安装有多个连接杆，所述前端固定板的下侧壁上开设有多个连接槽，且每个连接槽分别与对应的连接杆相配合，每个所述连接杆上端均固定安装有限位板，每个所述连接槽的侧壁上均开设有限位槽，且每个限位槽分别与对应的限位板相配合。4.根据权利要求1所述的一种PCB板加工热固化设备，其特征在于，所述接触板上固定安装有两个伸缩块，所述夹板上开设有两个伸缩槽，且两个伸缩槽分别与两个伸缩块相配合，两个所述伸缩块与两个伸缩槽之间均安装有弹簧。5.根据权利要求1所述的一种PCB板加工热固化设备，其特征在于，所述输送槽的左侧壁上开设有环形槽，且环形槽内滑动连接有圆杆，所述圆杆上固定安装有侧板，且侧板与放置板左侧壁上端固定连接，所述圆杆另一端固定安装有加固轮，所述环形槽的侧壁上开设有与加固轮相配合的环形限位槽。6.根据权利要求1所述的一种PCB板加工热固化设备，其特征在于，每个所述双向丝杆两端均固定安装有固定齿轮，所述输送槽左侧壁的前端位置固定安装有松动齿条，且松动齿条与对应的多个固定齿轮的下侧壁位置相对应，所述输送槽右侧壁的后端位置固定安装有加固齿条，所述加固齿条与对应的多个固定齿轮的上侧壁位置相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCB板加工设备技术领域，尤其涉及一种PCB板加工热固化设备。背景技术PCB板又称印刷电路板，在PCB板加工过程中，需要通过热固化处理在其上形成绝缘层，对加工得到的PCB板起到保护以及屏蔽和消除某些电磁干扰的作用。经检索，专利号为CN115279047A的专利文件公开了一种印刷电路板表面绝缘层固化设备，包括：支撑座，所述支撑座的顶部外壁开设有输送槽，输送槽的左右两侧分别设置有输送辊，两个所述输送辊分别贯穿输送槽的前后两侧侧壁并延伸至外侧，左右两侧所述输送辊外表面套设有输送带，右侧所述输送辊的前侧延伸部固定连接有电机，固化箱。上述印刷电路板表面绝缘层固化设备存在以下不足之处：利用输送带对电路板进行送料时，无法对电路板在其上的位置进行限定，输送过程中电路板易发生移动导致其上绝缘层加工效果不佳；电路板在接受绝缘层的抹匀以及去毛刺处理时，其在前进方向上会受到阻力作用，此时输送带可能无法有效完成对电路板的输送，电路板易在输送带上堆积滞留，导致整体操作无法顺利进行。因此，需要设计一种PCB板加工热固化设备。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种PCB板加工热固化设备，解决了上述背景技术中提出的送料过程中无法对电路板进行有效固定易影响加工效果以及会出现电路板堆积滞留导致整体操作无法顺利进行的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种PCB板加工热固化设备，包括固定安装在支撑座上的固化箱，所述支撑座上开设有输送槽，所述支撑座上安装有驱动机构，且驱动机构上安装有多个放置板，所述固化箱内固定安装有固化加热板，所述固化箱上开设有前后贯通的通槽，且通槽后端固定安装有后端固定板，所述后端固定板下端固定安装有刮平板，所述通槽前端固定安装有前端固定板，所述前端固定板下端安装有去毛刺板；每个所述放置板上均开设有四个滑槽，每个所述滑槽内均滑动连接有滑杆，每两个前后位置相对应的所述滑杆之间均固定安装有夹板，每个所述放置板上均开设有左右互通的圆孔，且每个圆孔内均转动连接有双向丝杆，每个所述双向丝杆分别与对应的两个滑杆螺纹连接，每个所述夹板靠近放置板中心的一端均安装有接触板。进一步的，所述驱动机构由电机、两个传动带、四个驱动杆、四个传动辊以及多个固定块组成，四个所述驱动杆分别两两转动连接在支撑座的左右两侧壁上，四个所述传动辊分别固定安装在对应的驱动杆上，两个所述传动带分别安装在两个前后位置相对应的传动辊之间，所述电机固定安装在支撑座的侧壁上，且电机的输出端与其中一个驱动杆固定连接，两个所述传动带上均固定安装有多个固定块，多个所述放置板分别固定安装在每两个左右位置相对应的固定块之间。进一步的，所述去毛刺板上端固定安装有多个连接杆，所述前端固定板的下侧壁上开设有多个连接槽，且每个连接槽分别与对应的连接杆相配合，每个所述连接杆上端均固定安装有限位板，每个所述连接槽的侧壁上均开设有限位槽，且每个限位槽分别与对应的限位板相配合。进一步的，所述接触板上固定安装有两个伸缩块，所述夹板上开设有两个伸缩槽，且两个伸缩槽分别与两个伸缩块相配合，两个所述伸缩块与两个伸缩槽之间均安装有弹簧。进一步的，所述输送槽的左侧壁上开设有环形槽，且环形槽内滑动连接有圆杆，所述圆杆上固定安装有侧板，且侧板与放置板左侧壁上端固定连接，所述圆杆另一端固定安装有加固轮，所述环形槽的侧壁上开设有与加固轮相配合的环形限位槽。进一步的，每个所述双向丝杆两端均固定安装有固定齿轮，所述输送槽左侧壁的前端位置固定安装有松动齿条，且松动齿条与对应的多个固定齿轮的下侧壁位置相对应，所述输送槽右侧壁的后端位置固定安装有加固齿条，所述加固齿条与对应的多个固定齿轮的上侧壁位置相对应。与现有的技术相比，本发明优点在于：1：通过夹板与接触板的配合，可对放置在放置板上的PCB板进行有效固定，避免PCB板在送料过程中发生移动而影响加工效果的问题，同时也可避免PCB板因绝缘层的抹匀以及毛刺去除等操作受到阻力作用而发生位移或滞留的问题，确保整体操作顺利进行。2：通过固定齿轮、加固齿条与松动齿条的配合，可在放置板进入固化箱之前对其上PCB进行自动固定，同时在放置板从固化箱移出后自动解除PCB在其上的固定，无需人工另行控制，整体运行自动化程度更高，便于规模生产使用。3：通过刮平板与去毛刺板的配合，可在PCB板进出固化箱时完成对其上绝缘层的抹匀以及毛刺的去除操作，所用结构简单，可有效降低该设备的生产成本以及制作难度。4：通过连接槽与连接杆的配合，使得去毛刺板可相对前端固定板进行一定幅度的移动，因此当PCB板自身存在较为突出设置的组件时，可在其从固化箱移出时使得去毛刺板向上移动一定幅度，让PCB板顺利从固化箱前端通过，避免PCB板受损。综上所述，本发明可在放置板进入固化箱之前对其上PCB进行自动固定，同时在放置板从固化箱移出后自动解除PCB在其上的固定，避免PCB板在送料过程中发生移动或滞留的问题，确保加工效果以及整体操作的顺利进行。附图说明图1为本发明提出的一种PCB板加工热固化设备的结构示意图；图2为图1中支撑座的结构示意图；图3为图1的剖视图；图4为图1的后端结构示意图；图5为图4中支撑座的结构示意图；图6为图1向上偏转一定角度后的剖视图；图7为图1中放置板及其之间连接组件向上偏转一定角度后结构放大示意图；图8为图7中其中一个放置板及其上组件的结构放大示意图；图9为图8的剖视图；图10为图7中位于左侧的夹板及其上组件的结构放大示意图；图11为图10的剖视图；图12为图3中A部分的结构放大示意图；图13为图11中B部分的结构放大示意图。图中：1支撑座、2输送槽、3电机、4驱动杆、5传动辊、6传动带、7放置板、8固化箱、9通槽、10固化加热板、11后端固定板、12刮平板、13前端固定板、14去毛刺板、15连接槽、16连接杆、17限位板、18限位槽、19滑槽、20滑杆、21夹板、22圆孔、23双向丝杆、24接触板、25伸缩块、26伸缩槽、27弹簧、28固定齿轮、29松动齿条、30加固齿条、31侧板、32圆杆、33环形槽、34加固轮、35固定块。具体实施方式参照图1-图13，一种PCB板加工热固化设备，包括固定安装在支撑座1上的固化箱8，支撑座1上开设有输送槽2，支撑座1上安装有驱动机构，且驱动机构上安装有多个放置板7，固化箱8内固定安装有固化加热板10，固化箱8上开设有前后贯通的通槽9，固化箱8中的固化加热板10与专利号为CN115279047A专利文件中的“固化加热板”结构以及运行方式相同，在此不做具体阐述，并且固化箱8内用于提高热固化效果的鼓动空气流动的方式也可采用专利号为CN115279047A专利文件中的方式。驱动机构由电机3、两个传动带6、四个驱动杆4、四个传动辊5以及多个固定块35组成，四个驱动杆4分别两两转动连接在支撑座1的左右两侧壁上，四个传动辊5分别固定安装在对应的驱动杆4上，两个传动带6分别安装在两个前后位置相对应的传动辊5之间，电机3固定安装在支撑座1的侧壁上，且电机3的输出端与其中一个驱动杆4固定连接，两个传动带6上均固定安装有多个固定块35，多个放置板7分别固定安装在每两个左右位置相对应的固定块35之间，在放置板7与两个左右位置对应固定块35的作用下，可对两个传动带6进行有效连接，因此当其中一个传动带6转动时可带动另一个传动带6同时转动，另外在传动辊5与驱动杆4的配合下，可对传动带6的转动提供驱动力，具体的当电机3工作时，可通过对应驱动杆4带动传动带6进行转动，从而为多个放置板7的转动提供驱动力。每个放置板7上均开设有四个滑槽19，每个滑槽19内均滑动连接有滑杆20，每两个前后位置相对应的滑杆20之间均固定安装有夹板21，每个放置板7上均开设有左右互通的圆孔22，且每个圆孔22内均转动连接有双向丝杆23，每个双向丝杆23分别与对应的两个滑杆20螺纹连接，通过双向丝杆23与对应两个滑杆20的配合，可对两个夹板21的间距进行调节，因此可在对PCB板进行送料时，将其有效固定在对应的放置板7上，此时电机3工作可带动PCB板稳定移动，避免PCB板在送料过程中发生移动而影响加工效果的问题。每个夹板21靠近放置板7中心的一端均安装有接触板24，接触板24上固定安装有两个伸缩块25，夹板21上开设有两个伸缩槽26，且两个伸缩槽26分别与两个伸缩块25相配合，两个伸缩块25与两个伸缩槽26之间均安装有弹簧27，接触板24采用软质材料，可代替夹板21对PCB板进行夹持固定，以避免PCB板受损的问题，并且利用两个夹板21对PCB板进行固定时，可在弹簧27的弹力作用下，使得两个接触板24能在避免损坏PCB板的前提下对其施加稳定的夹持作用，保证PCB板在放置板7上的固定效果，避免PCB板在加工过程中因绝缘层的抹匀以及毛刺的去除等操作时受到阻力作用而发生位移或滞留的问题，确保整体操作顺利进行。输送槽2的左侧壁上开设有环形槽33，且环形槽33内滑动连接有圆杆32，圆杆32上固定安装有侧板31，且侧板31与放置板7左侧壁上端固定连接，通过环形槽33与圆杆32的配合，可对放置板7在支撑座1内的移动方向进行限定，确保两个传动带6运行时放置板7移动的稳定性，圆杆32另一端固定安装有加固轮34，环形槽33的侧壁上开设有与加固轮34相配合的环形限位槽，在加固轮34与环形限位槽的配合下，可对圆杆32与环形槽33之间的连接起到限定以及加固作用。每个双向丝杆23两端均固定安装有固定齿轮28，输送槽2左侧壁的前端位置固定安装有松动齿条29，且松动齿条29与对应的多个固定齿轮28的下侧壁位置相对应，当固定齿轮28与松动齿条29接触并相对移动时，双向丝杆23开始逆时针转动，此时两个夹板21相互分离可自动解除PCB板在放置板7上的固定，由于松动齿条29位于支撑座1的前端位置处，因此对于PCB板的解除固定操作也是在完成对PCB板的加工之后，便于工作人员将加工完成的PCB板从该设备上取下；输送槽2右侧壁的后端位置固定安装有加固齿条30，加固齿条30与对应的多个固定齿轮28的上侧壁位置相对应，当固定齿轮28与加固齿条30接触并相对移动时，双向丝杆23顺时针转动使得两个夹板21相互靠近，由于加固齿条30位于支撑座1后端，因此可在PCB板进入固化箱8内之前完成对其在放置板7上的固定，无需人工手动固定，整体运行自动化程度更高，便于规模生产使用。通槽9后端固定安装有后端固定板11，后端固定板11下端固定安装有刮平板12，通槽9前端固定安装有前端固定板13，前端固定板13下端安装有去毛刺板14，刮平板12用于对涂覆在PCB板上的绝缘层进行刮平抹匀处理，去毛刺板14用于将热固化处理后PCB板上的毛刺进行去除，对于PCB板的绝缘层抹匀以及毛刺去除所用结构简单，可有效降低该设备的生产成本以及制作难度。去毛刺板14上端固定安装有多个连接杆16，前端固定板13的下侧壁上开设有多个连接槽15，且每个连接槽15分别与对应的连接杆16相配合，每个连接杆16上端均固定安装有限位板17，每个连接槽15的侧壁上均开设有限位槽18，且每个限位槽18分别与对应的限位板17相配合，当对PCB板上毛刺进行去除时，去毛刺板14自身重力，可使其位于前端固定板13下方最远处，此时可确保其与PCB板上端的有效接触，从而保证去毛刺处理效果，通过连接杆16与连接槽15的配合，使得去毛刺板14可相对前端固定板13上下移动，因此当PCB板上存在较为突出设置的组件时，可在反作用力下使得去毛刺板14向上移动一定幅度，让PCB板可顺利从固化箱8前端通过，避免PCB板受损。本发明中，将绝缘层涂覆在PCB板上，并启动电机3使得驱动机构带动多个放置板7移动，工作人员从该设备后端将PCB板依次放置在对应的放置板7上，随着驱动机构的运行，多个放置板7侧面的固定齿轮28会先与加固齿条30接触并相对移动，此时双向丝杆23顺时针转动使得两个夹板21相互靠近将PCB板固定在放置板7上，之后放置板7带动PCB板进入固化箱8中，在进入固化箱8的过程中，刮平板12会对涂覆在PCB板上的绝缘层进行刮平抹匀处理，之后PCB板再进入固化箱8接受热固化处理，完成热固化处理的PCB板从固化箱8前端移出，在此过程中由于去毛刺板14的作用对PCB板上毛刺进行去除，从固化箱8前端移出的放置板7在移动至支撑座1前端位置时，松动齿条29会与其上固定齿轮28接触并相对移动，此时双向丝杆23开始逆时针转动使得两个夹板21相互分离自动解除PCB板在放置板7上的固定，随后工作人员即可轻松的将加工后的PCB板从放置板7上取下。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
