标题title
一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备
摘要abst
本发明公开了一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，属于开关柜领域，一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，包括开关柜主体，开关柜主体上铰接有密封门，开关柜主体的内壁底端固定连接有绝缘气体密封箱，绝缘气体密封箱的上侧设有多个散热隔离箱开关柜主体的内壁上固定连接有多个与散热隔离箱相匹配的固定梁，固定梁上安装有封闭式绝缘开关，封闭式绝缘开关内插接有换热密封杆，换热密封杆远离金属封闭开关主体的一端开设有空腔，空腔内填充有导热剂，可以实现对气体绝缘封闭的开关散热的过程中检测其气密性，在绝缘气体泄露后可及时对散热散热隔离箱充入绝缘气体保证开关设备绝缘密封性。
权利要求书clms
1.一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，包括开关柜主体，所述开关柜主体上铰接有密封门，所述其特征在于：开关柜主体的内壁底端固定连接有绝缘气体密封箱，所述绝缘气体密封箱的上侧设有多个散热隔离箱，所述开关柜主体的内壁上固定连接有多个与散热隔离箱相匹配的固定梁，所述固定梁上安装有封闭式绝缘开关，所述封闭式绝缘开关包括金属封闭开关主体，所述金属封闭开关主体的外侧固定连接有外密封壳，所述外密封壳远离金属封闭开关主体的一端插接有浮动塞，所述浮动塞位于金属封闭开关主体内的一端固定连接有活塞板，所述活塞板与金属封闭开关主体之间连接有多个推力弹簧，所述浮动塞内插接有换热密封杆，所述换热密封杆贯穿浮动塞并与金属封闭开关主体固定连接，所述换热密封杆远离金属封闭开关主体的一端开设有空腔，所述空腔内填充有导热剂，所述绝缘气体密封箱上固定连接有柱管，所述柱管与散热隔离箱之间连接有分流管，所述散热隔离箱包括箱体，所述箱体的两端分布连接有透气环和换热板，所述透气环的内壁上铺设有透气膜，所述透气环的输出端安装有流速传感器，所述散热隔离箱远离柱管的一侧设有电动导轨，所述电动导轨的活动端上连接有散热扇。2.根据权利要求1的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述换热板包括固定框，所述固定框内固定连接有多个均匀分布的散热条，所述相邻两个散热条之间开始有通孔，所述换热板位于箱体内的一端固定连接有气阀。3.根据权利要求1的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述分流管包括与柱管固定连接的分流阀，所述分流阀远离柱管的一端插接有插管，所述插管贯穿换热板，所述插管位于箱体内的一端固定连接有喷头，所述插管与分流阀外壁之间连接有电动推杆。4.根据权利要求1的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述透气环包括与喷头相匹配的固定环，所述固定环的内壁上开始各有多个均匀分布的导流孔，所述透气膜覆盖导流孔的输入端，所述且透气膜为气液半透膜。5.根据权利要求1的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述封闭式绝缘开关与透气环之间设有金属滤网，所述金属滤网与箱体固定连接，所述金属滤网上涂覆有防水涂层。6.根据权利要求1的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述换热密封杆远离金属封闭开关主体的一端开始有多个均匀分布并与空腔相通的贯穿孔，所述贯穿孔内固定连接有分流格栅网。7.根据权利要求1的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述开关柜主体靠近电动导轨的一端固定连接有透气格栅板，所述透气格栅板的长度与电动导轨相匹配。8.根据权利要求3的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：包括一种控制系统，所述控制系统包括安装在上的控制器，所述电动导轨、分流阀、流速传感器和散热扇均与控制器电性连接。9.根据权利要求1的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述外密封壳内充有绝缘气体，所述外密封壳内气压对活塞板的压力与推力弹簧对活塞板推力平衡时，所述换热密封杆被浮动塞密封。10.根据权利要求1的一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述导热剂由液体导热剂和导热粉剂混合制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及开关柜领域，特别是涉及一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备。背景技术气体绝缘开关柜是电力系统中的重要设备，广泛地用于包括发电厂、 变电站、工矿企业和住宅小区以及铁路在内的各种场合。气体绝缘开关柜是包括进线柜、 出线柜、提升柜、母联柜等在内的一系列开关柜的统称，其中每种柜子对应着一定的功能。目前的气体绝缘封闭后的开关装置在安装在开关柜中后，在长期使用过程中，容易因意外挤压等情况，使其密封结构出现老化失效现象，使其密封性下降，而目前的开关柜对其内的开关设备的气体绝缘密封性没有很好的监测措施，不易发现气体绝缘密封性下降的开关设备。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，本方案可以实现对气体绝缘封闭的开关散热的过程中检测其气密性，在绝缘气体泄露后可及时对散热散热隔离箱充入绝缘气体保证开关设备绝缘密封性。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，包括开关柜主体，开关柜主体上铰接有密封门，开关柜主体的内壁底端固定连接有绝缘气体密封箱，绝缘气体密封箱的上侧设有多个散热隔离箱，散热隔离箱，开关柜主体的内壁上固定连接有多个与散热隔离箱相匹配的固定梁，固定梁上安装有封闭式绝缘开关，封闭式绝缘开关包括金属封闭开关主体，金属封闭开关主体的外侧固定连接有外密封壳，外密封壳远离金属封闭开关主体的一端插接有浮动塞，浮动塞位于金属封闭开关主体内的一端固定连接有活塞板，活塞板与金属封闭开关主体之间连接有多个推力弹簧，浮动塞内插接有换热密封杆，换热密封杆贯穿浮动塞并与金属封闭开关主体固定连接，换热密封杆远离金属封闭开关主体的一端开设有空腔，空腔内填充有导热剂，绝缘气体密封箱上固定连接有柱管，柱管与散热隔离箱之间连接有分流管，散热隔离箱包括箱体，箱体的两端分布连接有透气环和换热板，透气环的内壁上铺设有透气膜，透气环的输出端安装有流速传感器，散热隔离箱远离柱管的一侧设有电动导轨，电动导轨的活动端上连接有散热扇，可以实现对气体绝缘封闭的开关散热的过程中检测其气密性，在绝缘气体泄露后可及时对散热散热隔离箱充入绝缘气体保证开关设备绝缘密封性。进一步的，换热板包括固定框，固定框内固定连接有多个均匀分布的散热条，相邻两个散热条之间开始有通孔，换热板位于箱体内的一端固定连接有气阀，在正常工作时气流穿过换热板通入散热隔离箱内，通过穿入箱体内的气流对封闭式绝缘开关进行散热，且换热密封杆中的导热剂泄露后，气流将泄露的导热剂吹至透气环处，使透气环内的透气膜被堵塞。进一步的，分流管包括与柱管固定连接的分流阀，分流阀远离柱管的一端插接有插管，插管贯穿换热板，插管位于箱体内的一端固定连接有喷头，插管与分流阀外壁之间连接有电动推杆，在封闭式绝缘开关泄露后可通过电动推杆驱动喷头向内移动，使喷头将透气环封闭。进一步的，透气环包括与喷头相匹配的固定环，固定环的内壁上开始各有多个均匀分布的导流孔，透气膜覆盖导流孔的输入端，且透气膜为气液半透膜，在换热密封杆中的导热剂泄露后，在气流流动的过程中，导热剂被吹至透气膜处，导热剂堆积后将导流孔遮挡，使流速传感器测得的排出气流流速降低，此时可判定封闭式绝缘开关泄露。进一步的，封闭式绝缘开关与透气环之间设有金属滤网，金属滤网与箱体固定连接，金属滤网上涂覆有防水涂层，通过金属滤网过滤气流中的杂质。进一步的，换热密封杆远离金属封闭开关主体的一端开始有多个均匀分布并与空腔相通的贯穿孔，贯穿孔内固定连接有分流格栅网，在贯穿孔外漏时，通过分流格栅网将液体分流至小液滴状，方便液滴随气流流动至透气环处。进一步的，开关柜主体靠近电动导轨的一端固定连接有透气格栅板，透气格栅板的长度与电动导轨相匹配。进一步的，一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，包括一种控制系统，控制系统包括安装在上的控制器，电动导轨、分流阀、流速传感器和散热扇均与控制器电性连接。进一步的，外密封壳内充有绝缘气体，外密封壳内气压对活塞板的压力与推力弹簧对活塞板推力平衡时，换热密封杆被浮动塞密封，在外密封壳未泄露时，保证换热密封杆内的导热剂不会泄露。进一步的，所述导热剂由液体导热剂和导热粉剂混合制成。有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案可以实现对气体绝缘封闭的开关散热的过程中检测其气密性，在绝缘气体泄露后可及时对散热散热隔离箱充入绝缘气体保证开关设备绝缘密封性。换热板包括固定框，固定框内固定连接有多个均匀分布的散热条，相邻两个散热条之间开始有通孔，换热板位于箱体内的一端固定连接有气阀，在正常工作时气流穿过换热板通入散热隔离箱内，通过穿入箱体内的气流对封闭式绝缘开关进行散热，且换热密封杆中的导热剂泄露后，气流将泄露的导热剂吹至透气环处，使透气环内的透气膜被堵塞。分流管包括与柱管固定连接的分流阀，分流阀远离柱管的一端插接有插管，插管贯穿换热板，插管位于箱体内的一端固定连接有喷头，插管与分流阀外壁之间连接有电动推杆，在封闭式绝缘开关泄露后可通过电动推杆驱动喷头向内移动，使喷头将透气环封闭。透气环包括与喷头相匹配的固定环，固定环的内壁上开始各有多个均匀分布的导流孔，透气膜覆盖导流孔的输入端，且透气膜为气液半透膜，在换热密封杆中的导热剂泄露后，在气流流动的过程中，导热剂被吹至透气膜处，导热剂堆积后将导流孔遮挡，使流速传感器测得的排出气流流速降低，此时可判定封闭式绝缘开关泄露。封闭式绝缘开关与透气环之间设有金属滤网，金属滤网与箱体固定连接，金属滤网上涂覆有防水涂层，通过金属滤网过滤气流中的杂质，换热密封杆远离金属封闭开关主体的一端开始有多个均匀分布并与空腔相通的贯穿孔，贯穿孔内固定连接有分流格栅网，在贯穿孔外漏时，通过分流格栅网将液体分流至小液滴状，方便液滴随气流流动至透气环处。外密封壳内充有绝缘气体，外密封壳内气压对活塞板的压力与推力弹簧对活塞板推力平衡时，换热密封杆被浮动塞密封，在外密封壳未泄露时，保证换热密封杆内的导热剂不会泄露。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的去密封图立体图；图3为本发明的侧面剖视图；图4为图3中A处的结构示意图；图5为本发明的正面剖视图；图6为图5中B处的结构示意图；图7为本发明换热密封杆外漏时的结构示意图。图中标号说明：1开关柜主体、2密封门、3散热隔离箱、301箱体、302透气环、303换热板、4固定梁、5绝缘气体密封箱、6柱管、7分流管、701分流阀、702插管、703喷头、8封闭式绝缘开关、801金属封闭开关主体、802外密封壳、803浮动塞、804活塞板、805推力弹簧、9换热密封杆。具体实施方式本实施例1将结合公开的附图，对技术方案进行清楚、完整地描述，使本公开实施例的目的、技术方案和有益效果更加清楚。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属技术人员所理解的常规意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“上”、“下”、“ 内”、“外”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例1：请参阅图1-5，一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，包括开关柜主体1，开关柜主体1上铰接有密封门2，开关柜主体1的内壁底端固定连接有绝缘气体密封箱5，绝缘气体密封箱5的上侧设有多个散热隔离箱3，开关柜主体1的内壁上固定连接有多个与散热隔离箱3相匹配的固定梁4，绝缘气体密封箱5上固定连接有柱管6，绝缘气体密封箱5内安装有与柱管6相连的气泵，气泵的输入端上连接有绝缘气体保存罐，柱管6与散热隔离箱3之间连接有分流管7，散热隔离箱3包括箱体301，箱体301的两端分布连接有透气环302和换热板303，透气环302的内壁上铺设有透气膜，透气环302的输出端安装有流速传感器，散热隔离箱3远离柱管6的一侧设有电动导轨10，电动导轨10的活动端上连接有散热扇11，散热扇11为轴流风机，由本领域技术人员选用合适型号的轴流风机进行安装，开关柜主体1靠近电动导轨10的一端固定连接有透气格栅板，透气格栅板的长度与电动导轨10相匹配。请参阅图3-7，固定梁4上安装有封闭式绝缘开关8，封闭式绝缘开关8包括金属封闭开关主体801，金属封闭开关主体801的外侧固定连接有外密封壳802，外密封壳802远离金属封闭开关主体801的一端插接有浮动塞803浮动塞803，浮动塞803位于金属封闭开关主体801内的一端固定连接有活塞板804，活塞板804与金属封闭开关主体801之间连接有多个推力弹簧805，浮动塞803内插接有换热密封杆9，换热密封杆9贯穿浮动塞803并与金属封闭开关主体801固定连接，换热密封杆9远离金属封闭开关主体801的一端开设有空腔，空腔内填充有导热剂，封闭式绝缘开关8与透气环302之间设有金属滤网，金属滤网与箱体301固定连接，金属滤网上涂覆有防水涂层，通过金属滤网过滤气流中的杂质，外密封壳802内充有绝缘气体，外密封壳802内气压对活塞板804的压力与推力弹簧805对活塞板804推力平衡时，换热密封杆9被浮动塞803密封，在外密封壳802未泄露时，保证换热密封杆9内的导热剂不会泄露，所述导热剂由液体导热剂和导热粉剂混合制成，导热剂为固液混合物，换热密封杆9外漏时导热剂不易流失过快。请参阅图5-7，换热板303包括固定框，固定框内固定连接有多个均匀分布的散热条，相邻两个散热条之间开始有通孔，换热板303位于箱体301内的一端固定连接有气阀，在正常工作时气流穿过换热板303通入散热隔离箱3内，通过穿入箱体301内的气流对封闭式绝缘开关8进行散热，且换热密封杆9中的导热剂泄露后，气流将泄露的导热剂吹至透气环302处，使透气环302内的透气膜被堵塞，透气环302包括与喷头703相匹配的固定环，固定环的内壁上开始各有多个均匀分布的导流孔，透气膜覆盖导流孔的输入端，且透气膜为气液半透膜，在换热密封杆9中的导热剂泄露后，在气流流动的过程中，导热剂被吹至透气膜处，导热剂堆积后将导流孔遮挡，使流速传感器测得的排出气流流速降低，此时可判定封闭式绝缘开关8泄露，换热密封杆9远离金属封闭开关主体801的一端开始有多个均匀分布并与空腔相通的贯穿孔，贯穿孔内固定连接有分流格栅网，在贯穿孔外漏时，通过分流格栅网将液体分流至小液滴状，方便液滴随气流流动至透气环处；分流管7包括与柱管6固定连接的分流阀701，分流阀701远离柱管6的一端插接有插管702，插管702贯穿换热板303，插管702位于箱体301内的一端固定连接有喷头703，插管702与分流阀701外壁之间连接有电动推杆，在封闭式绝缘开关8泄露后可通过电动推杆驱动喷头703向内移动，使喷头703将透气环302封闭。一种高绝缘性气体绝缘金属封闭开关设备，包括一种控制系统，控制系统包括安装在1上的控制器，电动导轨10、分流阀701、流速传感器和散热扇11均与控制器电性连接。在使用过程中，散热扇11沿电动导轨10运动，当散热扇11运动至与一个散热隔离箱3位置匹配时，该位置换热板303上的气阀开启，此时散热扇向散热隔离箱3内输入新风气流，若封闭式绝缘开关8气体密封性完好，则气流对封闭式绝缘开关8进行散热，若封闭式绝缘开关8中气体泄露，则外密封壳802内气压降低，此时浮动塞803在推力弹簧805作用下向外密封壳802内运动，此时换热密封杆9中的导热剂泄露，泄露的导热剂随气流流动至透气环302处，使导热剂将透气环302内的透气膜堵塞，此时透气环302输出端的流速传感器监测到输出气流流速下降，即可判定封闭式绝缘开关8密封性下降，此时控制器驱动气阀封闭并看哪个电动推杆工作，使喷头703贯穿透气环，使插管702将透气环302密封，然后绝缘气体密封箱5内的气泵工作，使储气罐内的绝缘气体通过柱管6和分流管7输入至散热隔离箱3内，实现散热隔离箱3的气体绝缘密封，以此使封闭式绝缘开关8再次被绝缘气体密封，实现维修人员到来之前对绝缘气体泄露的封闭式绝缘开关8进行二次绝缘密封。本方案在使用时，正常使用状态时，通过换热密封杆9对散热隔离箱3进行散热，散热过程中，换热板303开启，气流从而透气环302处进入散热隔离箱3内，此时通过气流与封闭式绝缘开关8换热实现金属封闭开关主体801的降温，封闭式绝缘开关8换热使通过换热密封杆9与气流换热；本方案对开关设备的外层设置封闭的散热壳，并在金属开关的外层设置绝缘密封壳，在绝缘密封气密性下降后可通过对外散热进行绝缘气封，保证金属开关的高绝缘性。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
