标题title
照明设备、照明系统及控制方法
摘要abst
本申请公开了一种照明设备、照明系统及控制方法，涉及照明设备的技术领域，照明设备包括输入模块、照明模块及输出模块：输入模块用于接收控制信号；照明模块与输入模块连接，照明模块用于接收控制信号；输出模块，所述输出模块用于传输所述控制信号；输出模块包括开关单元；在输出模块与其它照明设备连接时，开关单元用于将控制信号发送至其它照明设备；开关单元还用于将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块；在输出模块与其它照明设备断开时，开关单元用于将控制信号传输至输入模块。由此，通过开关单元控制控制信号的传输，有效减少控制信号的传输受到干扰，提高照明设备的可靠性。
权利要求书clms
1.一种照明设备，其特征在于，所述照明设备包括：输入模块，所述输入模块用于接收控制信号；其中，所述控制信号由控制器生成用于控制所述照明设备工作状态的信号；照明模块，所述照明模块与所述输入模块连接，所述照明模块用于接收所述控制信号；输出模块，所述输出模块用于传输所述控制信号；所述输出模块包括开关单元；在所述输出模块与其它照明设备连接时，所述开关单元用于将所述控制信号发送至其它照明设备；所述开关单元还用于将其它照明设备发送的控制信号传输至所述输入模块；在所述输出模块与其它照明设备断开时，所述开关单元用于将所述控制信号传输至所述输入模块。2.根据权利要求1所述的照明设备，其特征在于，所述输出模块还包括第一输出端以及第一输入端；所述开关单元设置于所述第一输出端与所述第一输入端之间；所述第一输出端与所述照明模块连接；在所述输出模块与其它照明设备连接时，所述开关单元用于断开所述第一输出端与所述第一输入端之间的通路，以使得所述第一输出端将所述控制信号发送至其它照明设备；所述第一输入端用于将其它照明设备发送的控制信号传输至所述输入模块；在所述输出模块与其它照明设备断开时，所述开关单元用于连通所述第一输出端与所述第一输入端之间的通路，以使得所述第一输出端将所述控制信号发送至所述第一输入端；所述第一输入端还用于将所述第一输出端发送的控制信号传输至所述输入模块。3.根据权利要求1所述的照明设备，其特征在于，所述输出模块还包括第一输出端以及第一输入端；所述开关单元设置于所述第一输出端与所述第一输入端之间；所述输入模块还用于接收其它照明设备发送的控制信号；所述照明设备还包括连接模块；在所述输入模块与其它照明设备连接时，所述连接模块用于与其它照明设备的开关单元连接，以使得其它照明设备的开关单元断开第一输出端与第一输入端之间的通路，以将其它照明设备的控制信号通过第一输出端发送至所述输入模块。4.根据权利要求3所述的照明设备，其特征在于，所述开关单元包括开关输入子单元、开关输出子单元和开关控制子单元，所述开关输入子单元的一端与所述第一输出端连接，所述开关输入子单元的另一端与所述开关输出子单元的一端连接，所述开关输出子单元的另一端与所述第一输入端连接；在所述输出模块与其它照明设备连接时，所述开关控制子单元用于在其它照明设备的带动下移动，以断开所述开关输入子单元与所述开关输出子单元之间的连接，从而断开所述第一输出端与所述第一输入端之间的通路。5.根据权利要求4所述的照明设备，其特征在于，所述连接模块包括第一连接单元、第二连接单元和第三连接单元；在所述输入模块与其它照明设备连接时，所述第一连接单元用于带动其它照明设备的开关单元的开关控制子单元移动，以断开其它照明设备的开关单元的开关输入子单元和开关输出子单元之间的连接；所述第二连接单元用于将其它照明设备发送的控制信号发送给所述第三连接单元；所述第三连接单元用于将所述第二连接单元发送的控制信号发送给所述输入模块。6.根据权利要求3所述的照明设备，其特征在于，所述连接模块包括第一连接单元、第二连接单元和第三连接单元；在所述输入模块与其它照明设备连接时，所述第一连接单元用于断开其它照明设备的第一输出端与第一输入端之间的通路；所述第二连接单元用于将其它照明设备发送的控制信号发送给所述第三连接单元；所述第三连接单元用于将所述第二连接单元发送的所述控制信号发送给所述输入模块。7.根据权利要求6所述的照明设备，其特征在于，所述照明设备还包括第一连接部以及第二连接部中的至少一个；所述第一连接部用于连接其他照明设备的输出模块和所述第二连接单元，所述第一连接部用于将其他照明设备发送的控制信号发送给所述连接模块；所述第二连接部用于连接所述第三连接单元与所述输入模块，所述第二连接部用于将所述第三连接单元发送的控制信号发送给所述输入模块。8.根据权利要求5所述的照明设备，其特征在于，所述照明设备还包括具有容纳空间的壳体，所述输入模块、所述照明模块以及所述输出模块设置于所述容纳空间；所述第三连接单元设置于所述容纳空间；所述壳体具有第一开口，所述第二连接单元的一端与所述第三连接单元连接，所述第二连接单元的另一端通过所述第一开口延伸至所述壳体外部。9.根据权利要求8所述的照明设备，其特征在于，所述壳体还具有第二开口；在所述输出模块与其它照明设备连接时，所述第二开口用于使其它照明设备的所述第一连接单元以及所述第二连接单元进入所述容纳空间。10.根据权利要求2所述的照明设备，其特征在于，所述输入模块还包括第二输入端以及第二输出端，所述第二输入端用于接收所述控制信号；所述第一输入端用于将控制信号传输至所述第二输出端；所述第二输出端用于将所述第一输入端传输的控制信号输出；所述照明模块串联于所述第二输入端与所述第二输出端所在回路。11.根据权利要求10所述的照明设备，其特征在于，所述照明模块串联于所述第二输入端、所述第二输出端、所述第一输入端以及所述第二输出端所形成的回路。12.根据权利要求10所述的照明设备，其特征在于，所述照明模块包括第一照明单元、第二照明单元中的至少一个；所述第一照明单元的一端连接于所述第二输入端，所述第一照明单元的另一端连接于所述第一输出端；所述第二照明单元的一端连接于所述第一输入端，所述第二照明单元的另一端连接于所述第二输入端。13.根据权利要求10所述的照明设备，其特征在于，所述输出模块包括第一电源端以及第一地端，所述第一电源端用于连接参考电源，所述第一地端用于接地；所述输入模块包括第二电源端以及第二地端；所述第二电源端用于连接参考电源，所述第二地端用于接地。14.根据权利要求1至13任一项所述的照明设备，其特征在于，所述输出模块的数量为多个；所述输入模块以及多个输出模块之间信号串联。15.一种照明系统，其特征在于，所述照明系统包括：控制器；权利要求1至14任一项所述的照明设备；所述照明设备与所述控制器连接。16.根据权利要求15所述的照明系统，其特征在于，所述照明系统包括多个照明设备；所述多个照明设备中的其中一个照明设备与所述控制器连接；所述多个照明设备中的其他照明设备分别与任一照明设备连接。17.一种照明设备的控制方法，其特征在于，应用于权利要求1-14任一项所述的照明设备，所述控制方法包括：接收控制信号；在照明设备的输出模块与其它照明设备连接时，通过开关单元将所述控制信号发送至其它照明设备，并将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块；在所述输出模块与其它照明设备断开时，通过开关单元将所述控制信号传输至输入模块。
说明书desc
技术领域本申请涉及照明设备的技术领域，更具体地，涉及一种照明设备、照明系统及控制方法。背景技术为了满足用户个性化的需求，可拼接的照明设备迅速发展，用户可以根据实际需要将照明设备拼接成任意形状，以丰富照明设备的表现形式。在相关技术中，每个照明设备上均设置有微控制单元，通过微控制单元控制每个照明设备以使拼接成的照明设备可以正常工作，导致硬件成本较高。发明内容鉴于上述问题，本申请提出了一种照明设备、照明系统及控制方法，能够根据照明设备与其他照明设备的连接情况，灵活调整控制信号的流向，且有效减少信号的传输受到干扰，以提高照明设备的可靠性。第一方面，本申请提供了一种照明设备，该照明设备包括：输入模块，输入模块用于接收控制信号；其中，控制信号由控制器生成用于控制照明设备工作状态的信号；照明模块，照明模块与输入模块连接，照明模块用于接收控制信号；输出模块，所述输出模块用于传输所述控制信号；输出模块包括开关单元；在输出模块与其它照明设备连接时，开关单元用于将控制信号发送至其它照明设备；开关单元还用于将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块；在输出模块与其它照明设备断开时，开关单元用于将控制信号传输至输入模块。第二方面，本申请还提供了一种照明系统，该照明系统包括：控制器；上述的照明设备；照明设备与控制器连接。第三方面，本申请还提供了一种照明设备的控制方法，应用于上述照明设备，该控制方法包括：接收控制信号；在照明设备的输出模块与其它照明设备连接时，通过开关单元将控制信号发送至其它照明设备，并将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块；在输出模块与其它照明设备断开时，通过开关单元将控制信号传输至输入模块。本申请提供的技术方案，该设备包括：输入模块，输入模块用于接收控制信号；其中，控制信号由控制器生成用于控制照明设备工作状态的信号；照明模块，照明模块与输入模块连接，照明模块用于接收控制信号；所述输出模块用于传输所述控制信号；输出模块，输出模块包括开关单元；在输出模块与其它照明设备连接时，开关单元用于将控制信号发送至其它照明设备；开关单元还用于将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块；在输出模块与其它照明设备断开时，开关单元用于将控制信号传输至输入模块；由此，根据输出模块与其他照明设备的连接情况，通过开关单元灵活调整控制信号的流向，有效减少控制信号传输受到干扰，提高照明设备的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，而不是全部的实施例。基于本申请实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例及附图，都属于本发明保护的范围。图1示出了本申请实施例提供的一种照明设备的结构示意图。图2示出了本申请实施例提供的另一种照明设备的结构示意图。图3示出了本申请实施例提供的还一种照明设备的结构示意图。图4示出了本申请实施例提供的又一种照明设备的结构示意图。图5示出了本申请实施例提供的一种开关单元的结构示意图。图6示出了本申请实施例提供的再一种照明设备的结构示意图。图7示出了本申请实施例提供的一种连接模块的结构示意图。图8示出了本申请实施例提供的一种照明设备的截面示意图。图9示出了本申请实施例提供的一种照明设备的局部结构示意图。图10示出了本申请实施例提供的又另一种照明设备的结构示意图。图11示出了本申请实施例提供的一种照明设备具有两个输出模块的结构示意图。图12示出了本申请实施例提供的一种照明设备具有三个输出模块的结构示意图。图13示出了本申请实施例提供的一种照明设备具有四个输出模块的结构示意图。图14示出了本申请实施例提供的一种照明设备具有五个输出模块的结构示意图。图15示出了本申请实施例提供的又另一种照明系统的结构示意图。图16示出了本申请实施例提供的一种照明设备的控制方法。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。为了满足用户个性化的需求，可拼接的照明设备迅速发展，用户可以根据实际需要将照明设备拼接成任意形状，以丰富照明设备的表现形式。在相关技术中，每个照明设备上均设置有微控制单元，通过微控制单元控制每个照明设备以使拼接成的照明设备可以正常工作，由于每个照明设备都单独配置对应的微控制单元，导致硬件成本较高；且当拼接的照明设备造型较长时，不同的照明设备之间的信号传输容易受到干扰，影响照明设备的展现效果，导致用户的使用感较差。进一步地，在相关技术中，通过在照明设备上设置电子开关，根据照明设备与其他照明设备的连接情况，控制电子开关处于对应的电平，以建立信号的传输通路，无需单独设置控制器；然而，当照明设备处于带电状态拼接或者处于静电放电时，电子开关容易受到干扰而出现失效的情况，导致信号流转出现异常，影响照明设备的展现效果，导致用户的使用感较差。为了改善上述问题，本申请提供了一种照明设备、照明系统及控制方法，该设备包括：输入模块，输入模块用于接收控制信号；其中，控制信号由控制器生成用于控制照明设备工作状态的信号；照明模块，照明模块与输入模块连接，照明模块用于接收控制信号；输出模块，所述输出模块用于传输所述控制信号；输出模块包括开关单元；在输出模块与其它照明设备连接时，开关单元用于将控制信号发送至其它照明设备；开关单元还用于将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块；在输出模块与其它照明设备断开时，开关单元用于将控制信号传输至输入模块。由此，根据输出模块与其他照明设备的连接情况，通过开关单元灵活调整控制信号的流向，有效减少控制信号传输受到干扰，提高照明设备的可靠性。请参阅图1，图1示出了本申请实施例提供的一种照明设备的结构示意图，其中，照明设备100包括输入模块110、照明模块120以及输出模块130。其中，输入模块110与照明模块120连接，照明模块120与输出模块130连接。在一些实施方式中，在输入模块110与控制器连接时，输入模块110用于接收控制器生成的控制信号，其中，控制信号用于控制照明设备100的工作状态；输入模块110还用于将控制器发送的控制信号传输至照明模块120。在另一些实施方式中，在输入模块110与其它照明设备连接时，输入模块110用于接收其它照明设备发送的控制信号；输入模块110还用于将其它照明设备发送的控制信号发送至照明模块120。可以理解的是，控制信号由控制器生成，并由照明设备与控制器之间连接的其它照明设备传递至照明设备，从而无需每个照明设备均设置控制器，可以简化设备结构。在一些实施方式中，照明模块120用于接收输入模块110发送的控制信号，以根据接收的控制信号进行对应工作，例如，根据控制信号调整照明模块120的发光颜色、亮灭或闪烁频率等；照明模块120还用于将输入模块110发送的控制信号传输给输出模块130。在一些实施方式中，照明模块120还用于接收输出模块130发送的控制信号，以及将接收的控制信号传输至输入模块110。在一些实施方式中，输出模块130用于传输所述控制信号；在输出模块130没有与其它照明设备连接时，输出模块130用于接收照明模块120发送的控制信号；输出模块130还用于将照明模块120输出的控制信号传输至输入模块110，最终控制信号回传至控制器。在一些实施方式中，在输出模块130与其它照明设备连接时，输出模块130用于将照明模块120发送的控制信号发送至其它照明设备；输出模块130还用于将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块110，最终控制信号回传至控制器。更进一步地，输出模块130包括开关单元133；在输出模块130与其它照明设备连接时，开关单元133用于将控制信号发送至其它照明设备，开关单元133还用于将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块110，以使得控制信号在照明设备与其他照明设备之间传输。可以理解的是，其他照明设备为除当前照明设备之外的照明设备。其他照明设备的结构及功能可以与当前的照明设备相同。在输出模块130与其它照明设备断开时，开关单元133用于将控制信号传输至输入模块110，以使得控制信号传输到输出模块后又回传到当前照明设备。更进一步地，输出模块130包括第一输出端131以及第一输入端132，开关单元133连接于第一输出端131与第一输入端132之间；第一输出端131与照明模块120连接。第一输出端131用于输出照明模块120发送的控制信号；第一输入端132用于接收控制信号。在输出模块130与其它照明设备连接时，开关单元133用于断开第一输出端131与第一输入端132之间的通路，以使得第一输出端131将控制信号发送至其它照明设备；第一输入端132用于将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块110。在一些实施方式中，输出模块130与其它照明设备连接时，其它照明设备连接过程会改变开关单元133的工作状态。可选地，输出模块130与其它照明设备连接时，其它照明设备会发送触发信号给开关单元133，以改变开关单元的工作状态。可选地，输出模块130与其它照明设备连接时，其它照明设备在连接过程中会施加驱动力以改变开关单元的工作状态，例如，其它照明设备与输出模块130拼接过程中，其它照明设备与开关单元133产生接触，在间距变小时，施加给开关单元133压力，从而改变开关单元133的工作状态。在本申请的实施例中，开关单元133在断开第一输出端131与第一输入端132之间的通路时，第一输出端131将照明模块120发送的控制信号传递给其他照明设备；第一输入端132接收其它照明设备发送的控制信号，并将控制信号传输至输入模块110，从而形成控制信号在照明设备100与其它照明设备之间信号的传输通路。在输出模块130与其它照明设备断开时，开关单元133用于连通第一输出端131与第一输入端132之间的通路，以使得第一输出端131将控制信号发送至第一输入端132；第一输入端132还用于将所述第一输出端131发送的控制信号传输至所述输入模块。在本申请的实施例中，第一输出端131将照明模块120发送的控制信号传输至第一输入端132，第一输入端132将第一输出端131发送的控制信号发送的控制信号传输至输入模块110，以形成控制信号在照明设备100回传的传输通路。在一些实施方式中，由上述可知，输出模块还包括第一输出端以及第一输入端；开关单元设置于第一输出端与第一输入端之间；输入模块还用于接收其它照明设备发送的控制信号。请参阅图2，图2示出了本申请实施例提供的另一种照明设备的结构示意图，如图2所示，照明设备100还包括连接模块140，在输入模块110与其它照明设备连接时，连接模块140用于与其它照明设备的开关单元连接，以使得其它照明设备的开关单元断开第一输出端131与第一输入端132之间的通路，以将其它照明设备的控制信号通过第一输出端131发送至输入模块110。可以理解的是，在与控制器直接连接的照明设备可以不设置连接模块，而与其它照明设备连接的照明设备，为了获取其它照明设备的传输的控制信号，形成控制信号的回路，可以设置连接模块，以在于其它照明设备连接时，切换其它照明设备的控制信号的传输回路。在本申请的实施例中，在输入模块110与其他照明设备连接时，连接模块110与其他照明设备的开关单元连接，以断开其他照明设备的第一输入端132与第一输出端131之间通路，使得其他照明设备的第一输出端131输出的控制信号传递到照明设备100的输入模块110，从而实现控制信号从其他照明设备传输至照明设备100。在一些实施方式中，输出模块130与其他照明设备连接，此时，其他照明设备的连接模块与照明设备100的开关单元133连接，以断开照明设备100的第一输出端131与第一输入端132之间的通路，以使得控制信号从照明设备100传输至其他照明设备。在本申请的实施例中，可以通过连接模块140带动开关单元133发生对应移动，从而间接断开第一输出端131与第一输入端132之间的通路，以通过连接模块140作为传输媒介，使控制信号在不同照明设备之间的进行传输，更具体的，在一些实施方式中，请参阅图3，图3示出了本申请实施例提供的还一种照明设备的结构示意图，连接模块140包括第一连接单元141、第二连接单元142和第三连接单元143。在输入模块110与其它照明设备连接时，第一连接单元141用于断开其它照明设备的第一输出端131与第一输入端132之间的通路；第二连接单元142用于将其它照明设备发送的控制信号发送给第三连接单元143；第三连接单元143用于将第二连接单元142发送的控制信号发送给输入模块110。在本申请的实施例中，第一连接单元141断开其他照明设备的第一输入端132与第一输出端131之间的连接，第二连接单元142接收其他照明设备的第一输出端131输出的控制信号，并将控制信号传递至第三连接单元143，第三连接单元143接收到控制信号后，将控制信号传输至输入模块110，从而形成其他照明设备与照明设备之间的传输路径。在一些实施方式中，输出模块130与其他照明设备连接，其他照明设备的第一连接单元用于断开照明设备100的第一输出端131与第一输入端132之间的通路，其他照明设备的第二连接单元用于接收输出模块130输出的控制信号，其他照明设备的第三连接单元用于将接收的控制信号传输至其他照明设备的输入模块。更进一步地，连接模块140可以通过开关单元133控制第一输出端131与第一输入端132之间通路的状态，以改变控制信号的传输路径，具体地，在一些实施方式中，请参阅图4，图4示出了本申请实施例提供的又一种照明设备的结构示意图，开关单元133包括开关输入子单元1331、开关输出子单元1332和开关控制子单元1333。其中，开关输入子单元1331的一端与第一输出端131连接，开关输入子单元1331的另一端与开关输出子单元1332的一端连接，开关输出子单元1332的另一端与第一输入端132连接。在输出模块130与其它照明设备连接时，开关控制子单元1334用于在其它照明设备的带动下移动，以断开开关输入子单元1331与开关输出子单元1332之间的连接，从而断开第一输出端131与第一输入端132之间的通路。其它照明设备的连接模块140与照明设备的输出模块130连接的过程中，其它照明设备带动开关控制子单元1333移动，致使开关控制子单元1333的位移出现变化，致使开关输出子单元1332与开关输入子单元1331之间的通路断开，从而通过断开开关输出子单元1333与开关输入子单元1331之间的通路，来间接断开第一输入端132与第一输出端132之间的通路。在一些实施方式中，开关单元133可以根据输出模块130与其它照明设备的连接情况，生成对应的控制信号，以控制第一输出端131与第一输入端132之间的通路的通断，例如，当输出模块130与其它照明设备处于连接状态时，开关单元133生成断开信号，开关单元133响应断开信号将第一输出端131与第一输入端132之间的通路的断开；又例如，当输出模块130没有与其它照明设备连接时，开关单元133生成连接信号，开关单元133响应连接信号将第一输出端131与第一输入端132之间的通路的导通。在一些实施方式中，请参阅图5，图5示出了本申请实施例提供的一种开关单元的结构示意图，如图5所示，开关输入子单元1331与开关输出子单元1332为簧片，开关输入子单元1331与开关输出子单元1332连接的一端设置有接触触点，开关输出子单元1332与开关输入子单元1331连接的一端设置有接触触点，以使得开关输入子单元1331与开关输出子单元1332连接时，开关输入子单元1331上的接触触点与开关输出子单元1332上的接触触点相互接触，以增强控制信号在开关输入子单元1331与开关输出子单元1332之间的传输。在一些实施方式中，请继续参阅图5，由于簧片容易受外力的影响，例如运输过程中或者使用过程中，容易因为外力的作用，使簧片出现弯曲等情况，基于上述情况，在一些实施方式中开关单元133还可以包括保护壳134，保护壳134的底部分别开设有用于供开关输出子单元1331与开关输入子单元1332穿过的安装孔，且开关输出子单元1332与开关输入子单元1331在安装孔的位置用锡焊接。在一些实施方式中，开关控制子单元1333的一端与开关输出子单元1332连接，在输出模块130与其他照明设备连接时，其他照明设备的连接模块140与开关控制子单元1333连接，以带动开关控制子单元1333发生对应的位移，进而带动与开关控制子单元1333接触的开关输出子单元1332发生对应移动，如图5所示，开关控制子单元1333在受到其它照明设备的连接模块140的压力时，会向靠近开关输出子单元1332的方向移动，导致开关输出子单元1332发生形变，从而断开与开关输入子单元之间的连接，进而断开第一输出端131与第一输入端132之间的通路。在一些实施方式中，开关控制子单元1333的一端与开关输入子单元1331连接，在输出模块130与其他照明设备连接时，开关控制子单元1333与开关输入子单元1331连接，其他照明设备的连接模块140与开关控制子单元1333连接，以带动开关控制子单元1333发生对应的位移，进而带动与开关控制子单元1333连接的开关输入子单元1331发生对应移动，进而断开开关输出子单元1332与开关输入子单元1331之间的连接，进而断开第一输出端131与第一输入端132之间的通路。在一些实施方式中，请继续参阅图5，开关控制子单元1333为开关键，保护壳134的侧面开设有用开关键穿过的连接孔，开关键穿过连接孔与保护壳过盈配合，且开关键的一端与开关输出子单元1332连接，当输出模块130与其他照明设备连接时，其他照明设备的连接模块140与开关键连接，并挤压开关键，以使开关键挤压开关输出子单元1332，从而断开开关输出子单元1332与开关输入子单元1331之间的连接，从而断开第一输入端132与第一输出端131之间的连接。输出模块130与其他照明设备连接时，在其他照明设备的连接模块140的作用下，其他照明设备的连接模块140挤压开关控制子单元1333，开关控制子单元1333在外部的作用力下，向开关输出子单元1332的方向移动，致使开关输出子单元1332与开关输入子单元1331之间的连接断开。输出模块130与其他照明设备断开连接时，开关控制子单元1333失去外力的挤压，开关控制子单元1333向远离开关输出子单元1332的方向移动，在没有开关控制子单元1333的挤压下，开关输出子单元1332恢复与开关输入子单元1331连接。更进一步地，在一些实施方式中，请参阅图6，图6示出了本申请实施例提供的再一种照明设备的结构示意图，如图6所示，连接模块140包括第一连接单元141、第二连接单元142和第三连接单元143，在输入模块110与其它照明设备连接时，第一连接单元141用于带动其它照明设备的开关单元的开关控制子单元1332移动，以断开其它照明设备的开关单元的开关输入子单元和开关输出子单元之间的连接。第二连接单元142用于将其它照明设备发送的控制信号发送给第三连接单元143。第三连接单元143用于将第二连接单元142发送的控制信号发送给输入模块110。在本申请的实施例中，在输入模块110与其他照明设备连接时，第一连接单元141与其他照明设备的开关控制子单元连接，以使其他照明设备的开关输出子单元与开关输入子单元之间断开连接，以间接断开其它照明设备的第一输出端131与第一输入端132之间的通路；第二连接单元142与其他照明设备的输出模块130连接，以接收其他照明设备的输出模块130发送的控制信号，并将接收的控制信号传递至第三连接单元143，再通过第三连接单元143将控制信号传输至照明设备100的输入模块110，从而将控制信号从其他照明设备的输出模块130传输至照明设备100的输入模块110。在一些实施方式中，请参阅图7，图7示出了本申请实施例提供的一种连接模块140的结构示意图，如图7所示，连接模块140包括第一连接单元141、第二连接单元142以及第三连接单元143。在本申请的实施例中，第一连接单元141可以与其他照明设备的开关控制子单元连接，在两个照明设备拼接过程中，通过移动开关控制子单元，断开第一输出端131与第一输入端132之间的通路。在本申请的实施例中，第二连接单元142与其它照明设备的输出模块130连接。第三连接单元143与输入模块110连接。可选地，第二连接单元142可以包括第一连接输入端以及第一连接输出端，第三连接单元143包括第二连接输入端和第二连接输出端。其中，第一连接输入端与第二连接输入端连接，第一连接输出端与第二连接输出端连接。第二连接单元142与其它照明设备的输出模块130连接时，第一连接输入端与其它照明设备的第一输出端131连接，第一连接输出端与其它照明设备的第一输入端132连接，第一连接输入端用于接收其它照明设备的第一输出端131发送的控制信号，并将控制信号传输至第三连接单元，第一连接输出端用于接收第三连接单元发送的控制信号。在一些实施方式中，第三连接单元143包括第二连接输出端与第二连接输入端，第二连接输出端与第一连接输入端连接，第二连接输出端与第一连接输入端连接，以形成第二连接单元与第三连接单元之间的通信回路。在一些实施方式中，请参阅图8，图8示出了本申请实施例提供的一种照明设备的截面示意图，照明设备100包括具有容纳空间的壳体150，输入模块110、照明模块120以及输出模块130设置于容纳空间；第三连接单元143设置于容纳空间，壳体150具有第一开口151，第二连接单元142的一端与第三连接单元143连接，第二连接单元143的另一端通过第一开口151延伸至壳体150外部。在一些实施方式中，壳体150还具有第二开口152；在输出模块130与其它照明设备连接时，第二开口152用于使其它照明设备的第一连接单元以及第二连接单元进入容纳空间。在一些实施方式中，请继续参阅图7，连接模块140上还可以包括卡扣结构144、145，卡扣结构144、145可以为卡勾或者是卡槽，当连接模块140与其他照明设备的输出模块130连接时，卡扣结构144可以与壳体150相配合，以使不同照明设备通过连接模块140之间的连接更加稳定。请继续参阅图7，卡扣结构144、145可以设置于连接模块140与壳体150接触的位置，例如第二连接单元142与第三连接单元143之间，也可以设置于连接模块140的一侧，可以理解的是，本申请对卡扣结构144、145的位置并不做限制。在一些实施方式中，请参阅图9，图9示出了本申请实施例提供的一种照明设备的局部结构示意图，如图9所示，照明设备100还可以包括第一连接部160以及第二连接部170中的至少一个；其中，第一连接部160用于连接其他照明设备的输出模块130和第二连接单元142，第一连接部160用于将其他照明设备发送的控制信号发送给连接模块140；第二连接部170用于连接第三连接单元143与输入模块110，第二连接部170用于将第三连接单元143发送的控制信号发送给输入模块110。通过设置第一连接部160以及第二连接部170，使得连接模块140与照明设备之间的接触更加充分，从而确保信号的稳定传输。在一些实施方式中，第一连接部160与第二连接部170可以为银触点，在其他一些实施方式中，第一连接部160与第二连接部170也可以是具有导电作用，且具有弹性的连接件，例如硅胶。在一些实施方式中，请参阅图10，图10示出了本申请实施例提供的又另一种照明设备的结构示意图，如图10所示，输入模块110包括第二输入端135以及第二输出端136，第二输入端135用于接收控制信号；第一输入端132用于将控制信号传输至第二输出端135；第二输出端用于将第一输入端132传输的控制信号输出；照明模块120串联于第二输入端135与第二输出端136所在回路。第二连接输出端与第二输入端连接，第二连接输入端与第二输出端连接，以形成使输入模块与连接模块140之间的通路。在一些实施方式中，照明模块120串联于第二输入端135、第二输出端136、第一输入端132以及第二输出端131所形成的回路。控制信号从输入模块110输出至输出模块130时，控制信号从第二输入端135进入输入模块110，并从第二输入端135传输至照明模块120，照明模块120再将第二输入端135输出的控制信号传输至第一输出端131。控制信号从输出模块130传输至输入模块110时，控制信号从第一输入端132进入输出模块130，再从第一输入端132传输至照明模块120，照明模块120再将控制信号传输至第二输出端。在一些实施方式中，照明模块120包括第一照明单元121、第二照明单元122中的至少一个；第一照明单元121的一端连接于第二输入端136，第一照明单元121的另一端连接于第一输出端131；第二照明单元122的一端连接于第一输入端132，第二照明单元132的另一端连接于第二输入端135。可选地，第一照明单元121、第二照明单元122可以包括一个或多个灯珠，本申请对此不作限制。控制信号从输入模块110输出至输出模块130时，控制信号从第二输入端135进入输入模块110，并从第二输入端135传输至第一照明单元121，第一照明单元121再将第二输入端135输出的控制信号传输至第一输出端131。控制信号从输出模块130传输至输入模块110时，控制信号从第一输入端132进入输出模块130，再从第一输入端132传输至第二照明单元122，第二照明单元122再将控制信号传输至第二输入端135。在一些实施方式中，请继续参阅图10，输出模块130还包括第一电源端137以及第一地端138，第一电源端137用于连接参考电源，第一地端138用于接地；输入模块110还包括第二电源端139以及第二地端101；第二电源端139用于连接参考电源，第二地端101用于接地。在一些实施方式中，第一电源端137与第二电源端139连接，第一地端138与第二地端101连接。在一些实施方式中，照明模块120的电源端可以与第一电源端137、第二电源端139的形成回路。照明模块120的接地端可以与第一地端138、第二地端101形成回路，从而获取工作所需电源。在一些实施方式中，输出模块130的数量为多个；输入模块110以及多个输出模块130之间信号串联。信号在输入模块以及多个输出模块130之间依次传输。可以理解的是，照明模块120串联于输入模块110与不同的输出模块130之间。示例性地，请参阅图11，图11示出了本申请实施例提供的一种照明设备具有两个输出模块的结构示意图，如图11所示，照明设备具有两个输出模块130，输入模块110与各个输出模块130之间信号串联，信号在输入模块以及两个输出模块130之间依次传输。示例性地，请参阅图12，图12示出了本申请实施例提供的一种照明设备具有三个输出模块的结构示意图，如图12所示，照明设备具有三个输出模块130，输入模块110与各个输出模块130之间信号串联，信号在输入模块以及两个输出模块130之间依次传输。示例性地，请参阅图13，图13示出了本申请实施例提供的一种照明设备具有四个输出模块的结构示意图，如图13所示，照明设备具有四个输出模块130，输入模块110与各个输出模块130之间信号串联，信号在输入模块以及两个输出模块130之间依次传输。示例性地，请参阅图14，图14示出了本申请实施例提供的一种照明设备具有五个输出模块的结构示意图，如图14所示，照明设备具有五个输出模块130，输入模块110与各个输出模块130之间信号串联，信号在输入模块以及两个输出模块130之间依次传输。请参阅图15，图15示出了本申请实施例提供的又另一种照明系统的结构示意图，该照明系统200包括：控制器210以及上述的照明设备100。其中，照明设备100与控制器210连接。在一些实施方式中，照明系统200包括一个照明设备100，如图11所示的照明系统200包括一个照明设备。在另一些实施方式中，照明系统200包括多个照明设备100。如图11所示，多个照明设备100中的其中一个照明设备100与控制器210连接。多个照明设备100中的其他照明设备100的分别与任一照明设备100连接。如图16所示，图16示出了本申请实施例提供的一种照明设备的控制方法，可应用于上述的照明设备，该控制方法包括：步骤310至步骤330.在步骤310中，接收控制信号。其中，控制信号可以来自控制器生成的信号，也可以来自其他照明设备发送的。在步骤320中，在照明设备的输出模块与其它照明设备连接时，通过开关单元断开第一输出端与第一输入端之间的通路，以使得照明设备的第一输出端将控制信号发送至其它照明设备。在输出模块于其他照明设备连接时，断开第一输出端与第一输入端之间的通路，以使输出模块发送的控制信号传递至其他照明设备，以形成照明设备与其他照明设备之间信息传输的通路。在步骤330中，在输出模块与其它照明设备断开时，通过开关单元连通第一输出端与第一输入端之间的通路，以使得第一输出端将控制信号发送至第一输入端。在输出模块与其他照明设备断开时，连通第一输出端与第一输入端之间的通路，以将第一输出端输出的信号传输至第一输入端，以将信号回传到照明设备中。需要说明的是，对于照明设备的具体结构参见上述实施例的部分说明即可，在此不再一一赘述。综上所述，本申请实施例提供的照明设备、系统以及控制方法，其中，照明设备包括：输入模块，输入模块用于接收控制信号；其中，控制信号由控制器生成用于控制照明设备工作状态的信号；照明模块，照明模块与输入模块连接，照明模块用于接收控制信号；输出模块，所述输出模块用于传输所述控制信号；输出模块包括开关单元；在输出模块与其它照明设备连接时，开关单元用于将控制信号发送至其它照明设备；开关单元还用于将其它照明设备发送的控制信号传输至输入模块；在输出模块与其它照明设备断开时，开关单元用于将控制信号传输至输入模块。由此，根据输出模块与其他照明设备的连接情况，通过开关单元灵活调整控制信号的流向，有效减少控制信号传输受到干扰，提高照明设备的可靠性。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
