标题title
断路器辅助脱扣装置
摘要abst
本发明公开了一种断路器辅助脱扣装置，涉及断路器脱扣装置技术领域。它包括外壳；接线机构包括与外壳内安装有上接线端子和下接线端子，上接线端子和下接线端子分别通过传导片连接有导电触点；所述导电触点之间设置有与牵拉机构连接的绝缘垫；绝缘垫外壁设置有窗口；外壳内转动安装有扳机；触发机构包括线圈；线圈内插接有铁芯，且铁芯通过弹簧支撑。本发明的有益效果是：断路器通过绝缘垫的横向移动使导电触点沿垂直方向上小幅度的分离和接触，以此将线路切断和导通，导电触点的动作幅度以及震动杆幅度小，增强使用稳定性，且绝缘垫对导电触点接触面擦拭，擦除氧化点，保持良好的接触性，减少电弧产生，操作灵活，提高使用安全性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种断路器辅助脱扣装置，包括外壳；外壳内安装有接线机构、牵拉机构和触发机构；接线机构包括与外壳内安装有上接线端子和下接线端子，上接线端子和下接线端子分别通过传导片连接有导电触点；其特征在于：所述导电触点之间设置有与牵拉机构连接的绝缘垫，导电触点通过绝缘垫相互分离，且绝缘垫向外穿出外壳；绝缘垫外壁设置有窗口，牵拉组件牵拉绝缘垫移动使导电触点通过窗口相互接触；外壳内转动安装有扳机；牵拉机构通过扳机在外壳内进行位置约束，扳机通过触发机构解除对牵拉机构的约束；触发机构包括线圈，线圈位于其中一组传导片和导电触点之间，且线圈两端分别与传导片和导电触点接通；线圈内插接有铁芯，且铁芯通过弹簧支撑；铁芯与扳机接触。2.根据权利要求1所述的断路器辅助脱扣装置，其特征在于：所述牵拉机构包括外壳内壁设置的滑槽，滑槽内滑动安装有滑块；滑块外壁一侧与绝缘垫固定连接；滑块外壁设置有卡槽；扳机与卡槽卡接对滑块进行位置约束；与绝缘垫位置相对的滑块外壁一侧安装有蓄力牵引组件。3.根据权利要求2所述的断路器辅助脱扣装置，其特征在于：所述蓄力牵引组件包括蓄力拉簧；蓄力拉簧两端分别与滑块和外壳内壁固定连接。4.根据权利要求2所述的断路器辅助脱扣装置，其特征在于：所述蓄力牵引组件包括通过蓄力扭簧与外壳转动安装的连接轴；连接轴外部缠绕有牵拉带；牵拉带与滑块固定连接。5.根据权利要求1所述的断路器辅助脱扣装置，其特征在于：所述绝缘垫为特氟龙材质，绝缘垫表面设置有擦拭纹路。6.根据权利要求1所述的断路器辅助脱扣装置，其特征在于：所述绝缘垫外壁固定套接有第一限位垫和第二限位垫；第一限位垫位于外壳内部，第二限位垫位于外壳外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及断路器脱扣装置技术领域。背景技术断路器是指能够关合、承载和开断正常回路条件下的电流并能在规定的时间内关合、承载和开断异常回路条件下的电流的开关装置，空气开关又称空气断路器，其集控制和多种保护功能于一身，空气开关在使用时通过手柄拨动触点移动使其相互接触或断开接触，空气开关通过脱扣器驱动手柄拨动触点断开时，手柄拨动触点的移动范围大，触点的大范围移动极容易造成损伤以及增加磨损，降低空气开关的使用寿命，且空气开关使用触点无法得到维护而容易氧化随着使用时间的增长会产生安全隐患。发明内容本发明所要解决的技术问题，是针对上述存在的技术不足，提供一种断路器辅助脱扣装置。断路器通过绝缘垫的横向移动使导电触点沿垂直方向上小幅度的分离和接触，以此将线路切断和导通，导电触点的动作幅度以及震动杆幅度小，增强使用稳定性，且绝缘垫对导电触点接触面擦拭，擦除氧化点，保持良好的接触性，减少电弧产生，操作灵活，提高使用安全性和可靠性。本发明采用的技术方案是：提供一种断路器辅助脱扣装置，包括外壳；外壳内安装有接线机构、牵拉机构和触发机构；接线机构包括与外壳内安装有上接线端子和下接线端子，上接线端子和下接线端子分别通过传导片连接有导电触点；所述导电触点之间设置有与牵拉机构连接的绝缘垫，导电触点通过绝缘垫相互分离，且绝缘垫向外穿出外壳；绝缘垫外壁设置有窗口，牵拉组件牵拉绝缘垫移动使导电触点通过窗口相互接触；外壳内转动安装有扳机；牵拉机构通过扳机在外壳内进行位置约束，扳机通过触发机构解除对牵拉机构的约束；触发机构包括线圈，线圈位于其中一组传导片和导电触点之间，且线圈两端分别与传导片和导电触点接通；线圈内插接有铁芯，且铁芯通过弹簧支撑；铁芯与扳机接触。进一步优化本技术方案，断路器辅助脱扣装置的所述牵拉机构包括外壳内壁设置的滑槽，滑槽内滑动安装有滑块；滑块外壁一侧与绝缘垫固定连接；滑块外壁设置有卡槽；扳机与卡槽卡接对滑块进行位置约束；与绝缘垫位置相对的滑块外壁一侧安装有蓄力牵引组件。进一步优化本技术方案，断路器辅助脱扣装置的所述蓄力牵引组件包括蓄力拉簧；蓄力拉簧两端分别与滑块和外壳内壁固定连接。进一步优化本技术方案，断路器辅助脱扣装置的所述蓄力牵引组件包括通过蓄力扭簧与外壳转动安装的连接轴；连接轴外部缠绕有牵拉带；牵拉带与滑块固定连接。进一步优化本技术方案，断路器辅助脱扣装置的所述绝缘垫为特氟龙材质，绝缘垫表面设置有擦拭纹路。进一步优化本技术方案，断路器辅助脱扣装置的所述绝缘垫外壁固定套接有第一限位垫和第二限位垫；第一限位垫位于外壳内部，第二限位垫位于外壳外部。本发明的有益效果在于：1、线路分别与断路器的上接线端子和下接线端子连接，断路器外壳内的导电触点之间设置的绝缘垫将导电触点分隔以将线路切断，通过拉动绝缘垫移动使导电触点通过绝缘垫外部所设置的窗口相互接触后将线路导通，绝缘垫的横向移动使导电触点在垂直方向上发生小幅度的分离和接触，导电触点的动作幅度以及震动幅度小，增强使用的稳定性，抗金属疲劳，绝缘垫的特氟龙材质，其本身比空气绝缘系数高，插入到两个导电触点之间时，灭弧能力强，绝缘垫移动时擦拭导电触点，擦除其表面的氧化点，使导电触点保持良好的接触，绝缘垫表面设置的擦拭纹路提高擦拭效果；2、拉动绝缘垫移动使导电触点通过窗口接触将线路导通时，绝缘垫拉动滑块沿滑槽移动，滑块对蓄力拉簧进行拉伸，或拉动牵拉带从连接轴上释放使连接轴驱动蓄力扭簧转动蓄力，滑块外壁的滑槽与扳机卡接后，其卡接配合可以提供蓄力拉簧或蓄力扭簧的回弹牵引力，以此约束滑块位置，操作简便可靠3、线路导通后，触发机构监测线路工作状态，并在线路内出现异常后，触发扳机转动与卡槽脱离卡接，此时滑块失去约束，使蓄力状态下的蓄力拉簧或蓄力扭簧对滑块进行牵引并拉动绝缘垫移动，绝缘垫队导电触点进行分隔，以此将线路切断，使用灵活；4、触发机构的线圈的两端分别与上接线端子或下接线端子所连接传导片和导电触点进行连接，线路导通时，线路中的点流流经线圈，但电路中触点短路使，流经线圈的电流增大，使线圈产生的磁力增大，并增大对铁芯的吸附能力，磁力对铁芯的吸附能力大于弹簧的支撑力后，线圈吸附铁芯移动与扳机接触，并触发其外壳转动与卡槽脱离接触，以此使牵拉机构对滑块以及绝缘垫牵拉，将线路切断，提高使用安全性5、主动将线路切断时，推动位于外壳外部的绝缘垫向外壳内移动，绝缘垫推动滑块移动，使卡槽与扳机脱离接触，将绝缘垫拉入导电触点之间将线路切断，绝缘垫沿外壳移动时，绝缘垫外壁的第一限位垫和第二限位垫分别位于外壳内部和外壳外部，以此限制绝缘垫的牵拉区间，避免对绝缘垫过度牵拉，提高使用可靠性。附图说明图1为本发明通过蓄力拉簧驱动的断路器内部结构示意图；图2为本发明通过蓄力拉簧驱动的断路器脱扣状态结构示意图图3为本发明通过蓄力扭簧驱动的断路器内部结构示意图；图4为本发明通过蓄力扭簧驱动的断路器脱扣状态结构示意图；图5为本发明的绝缘垫结构示意图；图6为本发明的触发机构结构示意图；图7为本发明触发机构的线圈与铁芯结构拉伸示意图。图中，1、外壳；2、上接线端子；3、下接线端子；4、传导片；5、导电触点；6、绝缘垫；7、窗口；8、扳机；9、线圈；10、铁芯；11、弹簧；12、滑槽；13、滑块；14、卡槽；15、蓄力拉簧；16、蓄力扭簧；17、连接轴；18、牵拉带；19、擦拭纹路；20、第一限位垫；21、第二限位垫。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1-7所示，断路器辅助脱扣装置，包括外壳1；外壳1内安装有接线机构、牵拉机构和触发机构；接线机构包括与外壳1内安装有上接线端子2和下接线端子3，上接线端子2和下接线端子3分别通过传导片4连接有导电触点5；所述导电触点5之间设置有与牵拉机构连接的绝缘垫6，导电触点5通过绝缘垫6相互分离，且绝缘垫6向外穿出外壳1；绝缘垫6外壁设置有窗口7，牵拉组件牵拉绝缘垫6移动使导电触点5通过窗口7相互接触；外壳1内转动安装有扳机8；牵拉机构通过扳机8在外壳1内进行位置约束，扳机8通过触发机构解除对牵拉机构的约束；触发机构包括线圈9，线圈9位于其中一组传导片4和导电触点5之间，且线圈9两端分别与传导片4和导电触点5接通；线圈9内插接有铁芯10，且铁芯10通过弹簧11支撑；铁芯10与扳机8接触；所述牵拉机构包括外壳1内壁设置的滑槽12，滑槽12内滑动安装有滑块13；滑块13外壁一侧与绝缘垫6固定连接；滑块13外壁设置有卡槽14；扳机8与卡槽14卡接对滑块13进行位置约束；与绝缘垫6位置相对的滑块13外壁一侧安装有蓄力牵引组件；所述蓄力牵引组件包括蓄力拉簧15；蓄力拉簧15两端分别与滑块13和外壳1内壁固定连接；所述蓄力牵引组件包括通过蓄力扭簧16与外壳1转动安装的连接轴17；连接轴17外部缠绕有牵拉带18；牵拉带18与滑块13固定连接；所述绝缘垫6为特氟龙材质，绝缘垫6表面设置有擦拭纹路19；所述绝缘垫6外壁固定套接有第一限位垫20和第二限位垫21；第一限位垫20位于外壳1内部，第二限位垫21位于外壳1外部。断路器使用时，线路分别与断路器的上接线端子2和下接线端子3连接，线路与断路器连接而未被导通时，断路器外壳1内的导电触点5被其之间所设置的绝缘垫6所分隔，因此导电触点5无法相互接触使线路形成断路，通过对穿出外壳1的绝缘垫6进行牵拉，带动外壳1内部的绝缘垫6移动，使导电触点5通过绝缘垫6外壁设置的窗口7进行相互接触后，线路被导通构成回路，在拉动绝缘垫6移动使导电触点5通过窗口7接触时，绝缘垫6拉动牵引机构移动，并在导电触点5相互接触后扳机8对牵引机构进行卡接对其进行位置约束，断路器中通过触发机构监测线路工作状态，以便及时触发扳机8使牵拉机构失去约束拉动绝缘垫6沿外壳1内移动使导电触点5重新通过绝缘垫6分隔而切断线路避免发生用电事故；实施例1：牵引机构通过蓄力拉簧15与滑块13和外壳1连接时，拉动绝缘垫6使导电触点5通过窗口7相互接触将线路导通时，绝缘垫6拉动滑块13沿外壳1内的滑槽12滑动，滑块13随着移动对蓄力拉簧15进行牵引使其形变，滑块13通过其外壁设置的卡槽14与外壳1内的扳机8卡接后，扳机8与卡槽14的卡接可以提供蓄力拉簧15的回弹牵引力，对滑块13进行位置约束，使蓄力拉簧15保持拉伸蓄力状态，此时绝缘垫6被牵拉到位并使导电触点5通过窗口7相互接触将线路导通，蓄力拉簧15结构简单，使用灵活可靠，但会相对占用外壳1内的空间；线路导通后触发机构监测线路工作状态，线路中出现工作异常后，触发机构触发扳机8与卡槽14脱离卡接，此时拉伸蓄力状态的蓄力拉簧15释放能量拉动滑块13复位，滑块13拉动绝缘垫6移动使导电触点5重新被绝缘垫6分隔切断线路；实施例2：牵引机构通过牵拉带18与滑块13和外壳1连接时，拉动绝缘垫6使导电触点5通过窗口7相互接触时，绝缘垫6拉动滑块13沿外壳1内的滑槽12滑动，滑块13随着移动拉动牵拉带18移动从连接轴17上释放，连接轴17释放牵拉带18时带动蓄力扭簧16转动，使其蓄力，滑块13通过其外壁所设置的卡槽14与扳机8卡接后，扳机8与卡槽14的卡接配合提供蓄力扭簧16的扭转牵引力，使扳机8对滑块13位置约束，并使蓄力扭簧16保持蓄力状态，此时绝缘垫6被牵拉到位使导电触点5通过窗口7相互接触将线路导通，连接轴17通过蓄力扭簧16对牵拉带18缠绕可以节约外壳1内的空间，但其相比于实施例1的蓄力拉簧15所使用部件多，会提高成本；线路导通后触发机构监测线路工作状态，线路中出现工作异常后，触发机构触发扳机8与滑块13脱离卡接，此时蓄力状态的蓄力扭簧16失去约束驱动连接轴17转动对牵拉带18进行缠绕，牵拉带18拉动滑块13复位，滑块13拉动绝缘垫6移动使导电触点5重新被绝缘垫6分隔切断线路；断路器通过绝缘垫6以及绝缘垫6外壁设置窗口7的移动将线路导通或切断时，绝缘垫6横向移动时导电触点5在垂直方向上发生小幅度的分离和接触，其动作幅度小，震动幅度小，稳定性强，抗金属疲劳，且绝缘垫6的特氟龙材质，其本身比空气绝缘系数高，插入到两个导电触点5之间时，灭弧能力强，绝缘垫6在运动过程中会擦拭导电触点5，擦除燃弧形成的氧化点，使导电触点5保持良好的接触，绝缘垫6表面设置的擦拭纹路19，提高对导电触点5的擦拭效果；线缆导通后触发机构监测线路的工作状态时，触发机构线圈9的两端与上接线端子2连接的传导片4和导电触点5接通，线圈9内的铁芯10被弹簧11支撑远离扳机8，当线路中出现短路情况后，流经线圈9的点流增大使线圈9所产生的磁场增大对铁芯10进行吸引，磁场对铁芯10的吸引力大于弹簧11对铁芯10的支撑力后，铁芯10沿线圈9移动，铁芯10推动扳机8在外壳1内发生偏转与滑槽12脱离卡接，以此使滑块13失去约束被蓄力拉簧15或牵拉带18牵引，滑块13将绝缘垫6重新拉至导电触点5之间将线路切断，完成脱扣作业；在需要主动将线路切断时，推动位于外壳1外部的绝缘垫6向外壳1内移动，绝缘垫6推动滑块13移动，使卡槽14与扳机8脱离接触，将绝缘垫6拉入导电触点5之间将线路切断，绝缘垫6沿外壳1移动时，绝缘垫6外壁的第一限位垫20和第二限位垫21分别位于外壳1内部和外壳1外部，以此限制绝缘垫6的牵拉区间，避免对绝缘垫6过度牵拉，提高使用可靠性。
