标题title
一种电源控制装置
摘要abst
本发明提供一种电源控制装置，用于发电机组的输出控制，其通过接地控制器控制发电机组的接地开关状态，控制发电机组的对外馈电；通过第二控制器控制接地控制器的使能信号的输入路径；通过第一控制器和远程开关控制第二控制器，以实现对接地控制器的远程控制。其中，在本地开关将接入的使能信号提供至第一输入路径时，接地控制器通过第一输入路径接入使能信号，控制发电机组接地开关闭合，发电机组对外输出，同时屏蔽远程开关的远程控制，保障安全；在本地开关将接入的使能信号提供至遥控路径时，第一输入路径无使能信号输出，接地控制器完全由第二控制器、第一控制器和远程开关控制，可实现发电机组对外输出的远程控制。
权利要求书clms
1.一种电源控制装置，用于发电机组的输出控制，其特征在于，所述电源控制装置包括：远程开关、本地开关、接地控制器、第一控制器、第二控制器，其中，所述接地控制器用于在接入使能信号时，闭合发电机组的接地开关；所述第二控制器用于在接入所述使能信号时，将所述接地控制器的使能信号输入端由第一输入路径切换至第二输入路径；所述第二输入路径的输入端用于接入所述使能信号；所述本地开关包括遥控置位状态和本控置位状态，且在处于所述遥控置位状态下，将接入的所述使能信号，提供至遥控路径，在处于所述本控置位状态下，将接入的所述使能信号提供至所述第一输入路径；所述远程开关用于根据自身的置位状态，控制所述第一控制器的置位状态；所述第一控制器用于在由断路置位状态切换为通路置位状态时，将所述遥控路径至所述第二控制器的使能信号输入端的第一电路径，由断开状态切换为导通状态。2.根据权利要求1所述的电源控制装置，其特征在于，所述第一控制器还用于在由断路置位状态切换为通路置位状态时，将所述使能信号至所述第二输入路径的第二电路径，由断开状态切换为导通状态。3.根据权利要求2所述的电源控制装置，其特征在于，所述第一控制器包括第一继电器，所述第一继电器的线圈通过所述远程开关与控制电源串联，所述第一继电器的两组触点开关分别串联在所述第一电路径和所述第二电路径中。4.根据权利要求3所述的电源控制装置，其特征在于，所述接地控制器包括接触器，所述接触器的线圈的一端为使能信号输入端，另一端连接至所述控制电源的负端，所述接触器的触点开关为所述发电机组的接地开关。5.根据权利要求3所述的电源控制装置，其特征在于，所述第二控制器包括第二继电器，其中，所述第二继电器的线圈的一端为使能信号输入端，另一端连接至所述控制电源的负端；所述第二继电器的公共触点连接至所述接地控制器的使能信号输入端，常闭触点连接至所述第一输入路径，常开触点连接至所述第二输入路径。6.根据权利要求3所述的电源控制装置，其特征在于，所述控制电源的负端还通过所述接地开关接地。7.根据权利要求1所述的电源控制装置，其特征在于，所述本地开关的置位状态还包括应急置位状态和关机置位状态，其中，在所述应急置位状态下，所述本地开关将接入的所述使能信号提供至所述第一输入路径；在所述断路置位状态下，所述本地开关断开所述使能信号至所述第一输入路径和所述遥控路径的传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电机控制技术领域，特别涉及一种电源控制装置。背景技术柴油发电机组输出功率大，使用最为广泛，其中，为提高柴油发电机组的输出稳定性，其一般还配置有蓄电池，该蓄电池可在柴油发电机组输出异常时，作为应急电源对外输出。为实现柴油发电机组的多种工作方式的可控制性，一般设置有应急、本控和远控三种控制线路，且在现有技术中，应急和本控的控制端会安置在柴油发电机组厢体中，设置于柴油发电机组工作机房内，而远控的控制端设置在远程监控机房内。其中，远程监控机房距柴油发电机组的工作机房较远，且柴油发电机组的工作机房的作业环境也不宜用户驻守，因此用户一般驻守在远程监控机房，在远控的控制端进行操作，而远控端缺乏一键启动和关闭功能，在需求切换柴油发电机组的工作方式时，往往需前往柴油发电机组工作机房进行切换，操作不便，且关闭蓄电池的控制也需前往工作机房进行操作，在出现用户操作失误，而未关闭直流电源时，会出现蓄电池持续异常馈电输出，而损伤电池寿命的情况。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种电源控制装置，以实现发电机组的接地开关的远程控制，解决发电机组中的各电源设备不能远程一键关闭的问题，提高发电机组的综合使用寿命。本发明一方面提供一种电源控制装置，用于发电机组的输出控制，所述电源控制装置包括：远程开关、本地开关、接地控制器、第一控制器、第二控制器，其中，所述接地控制器用于在接入使能信号时，闭合发电机组的接地开关；所述第二控制器用于在接入所述使能信号时，将所述接地控制器的使能信号输入端由第一输入路径切换至第二输入路径；所述第二输入路径的输入端用于接入所述使能信号；所述本地开关包括遥控置位状态和本控置位状态，且在处于所述遥控置位状态下，将接入的所述使能信号，提供至遥控路径，在处于所述本控置位状态下，将接入的所述使能信号提供至所述第一输入路径；所述远程开关用于根据自身的置位状态，控制所述第一控制器的置位状态；所述第一控制器用于在由断路置位状态切换为通路置位状态时，将所述遥控路径至所述第二控制器的使能信号输入端的第一电路径，由断开状态切换为导通状态。可选地，所述第一控制器还用于在由断路置位状态切换为通路置位状态时，将所述使能信号至所述第二输入路径的第二电路径，由断开状态切换为导通状态。可选地，所述第一控制器包括第一继电器，所述第一继电器的线圈通过所述远程开关与控制电源串联，所述第一继电器的两组触点开关分别串联在所述第一电路径和所述第二电路径中。可选地，所述接地控制器包括接触器，所述接触器的线圈的一端为使能信号输入端，另一端连接至所述控制电源的负端，所述接触器的触点开关为所述发电机组的接地开关。可选地，所述第二控制器包括第二继电器，其中，所述第二继电器的线圈的一端为使能信号输入端，另一端连接至所述控制电源的负端；所述第二继电器的公共触点连接至所述接地控制器的使能信号输入端，常闭触点连接至所述第一输入路径，常开触点连接至所述第二输入路径。可选地，所述控制电源的负端还通过所述接地开关接地。可选地，所述本地开关的置位状态还包括应急置位状态和关机置位状态，其中，在所述应急置位状态下，所述本地开关将接入的所述使能信号提供至所述第一输入路径；在所述断路置位状态下，所述本地开关断开所述使能信号至所述第一输入路径和所述遥控路径的传输。本发明提供的电源控制装置通过接地控制器控制发电机组的接地开关状态，控制发电机组的对外馈电；通过第二控制器控制接地控制器的使能信号的输入路径；通过第一控制器和远程开关控制第二控制器，以实现对接地控制器的远程控制。其中，在本地开关将接入的使能信号提供至第一输入路径时，接地控制器通过第一输入路径接入使能信号，控制发电机组接地开关闭合，发电机组对外输出；在本地开关将接入的使能信号提供至遥控路径时，第一输入路径无使能信号输出，接地控制器完全由第二控制器、第一控制器和远程开关控制，可实现发电机组对外输出的远程控制。本发明提供的电源控制装置，可在本地开关将接入的所述使能信号提供至遥控路径，而切换为远程控制模式时，实现对外输出的远程控制，在出现误操作时，无需前往发电机组的工作机房进行操作，可远程直接断开对外的输出，降低发电机组的异常输出对电源寿命的影响，以提高发电机组的使用寿命；在本地开关为本控置位状态时，屏蔽远程开关的控制，避免本地控制受远程控制的影响而出现误操作的风险，保障安全性。附图说明图1为本发明实施例中的电源控制装置的结构示意图。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。基于现有技术中不能实现发电机组的远程一键控制的问题，本发明提供一种电源控制装置，其包括：远程开关、本地开关、接地控制器、第一控制器、第二控制器，其中，所述接地控制器用于在接入使能信号时，闭合发电机组的接地开关；所述第二控制器用于在接入所述使能信号时，将所述接地控制器的使能信号输入端由第一输入路径切换至第二输入路径；所述第二输入路径的输入端用于接入所述使能信号；所述本地开关用于根据自身的置位状态，将接入的所述使能信号，提供至所述第一输入路径或遥控路径；所述远程开关用于根据自身的置位状态，控制所述第一控制器的置位状态；所述第一控制器用于在由断路置位状态切换为通路置位状态时，将所述遥控路径至所述第二控制器的使能信号输入端的第一电路径，由断开状态切换为导通状态。其中，该电源控制装置的具体结构请见下文。请参阅图1，所示为本发明实施例中的电源控制装置的结构示意，其主要包括本地开关SA01、远控开关SA02、接触器JD1、接地开关JD1-1、第一继电器KA01和第二继电器KA02。接触器JD1作为接地控制器，用于控制接地开关JD1-1，在接触器JD1的线圈得电时，接地开关JD1-1为闭合状态，在接触器JD1的线圈失电时，接地开关JD1-1为断开状态。在本实施例中，接触器JD1的线圈的一端连接至第三开关KA02-1的公共触点，另一端连接至控制电源BT的负端，并通过接地开关JD1-1接地，根据第三开关KA02-1的触点动作状态而通过第一输入路径111或第二输入路径112接入使能信号。第二继电器KA02作为第二控制器，控制第三开关KA02-1的动作状态，对应第三开关KA02-1为第二继电器KA02的触点开关，在第二继电器KA02的线圈为失电状态时，第三开关KA02-1为常闭状态，将第一输入路径111连通至接触器JD1；在第二继电器KA02的线圈为得电状态时，第三开关KA02-1的动触点动作至常开触点，将第二输入路径112连通至接触器JD1。第一继电器KA01作为第一控制器，控制第一开关KA01-1和第二开关KA01-2，对应第一开关KA01-1和第二开关KA01-2为常开触点开关，在第一继电器KA01的线圈为失电状态时，第一开关KA01-1和第二开关KA01-2为断路状态；在第一继电器KA01的线圈为得电状态时，第一开关KA01-1和第二开关KA01-2为导通状态，对应第二输入路径112和遥控路径113导通。本地开关SA01设置有应急、本控、遥控和断路开关，对应本地开关SA01的位置状态包括应急置位状态、本控置位状态、遥控置位状态和断路置位状态，在应急置位状态和本控置位状态下，本地开关SA01将使能信号L+传递至第一输入路径111；在遥控置位状态下，本地开关SA01将使能信号L+传递至遥控路径113；在断路置位状态下，本地开关SA01断开使能信号L+至第一输入路径111和遥控路径113的通路，对应发电机组完全关机。远程开关SA02与第一继电器KA01的线圈和控制电源BT串联，具体的，第一继电器KA01的线圈的一端连接在控制电源BT的正端，另一端通过远程开关S02连接至控制电源BT的负端。在本实施例中，远程开关S02为手动复位开关，具体的，例如为按钮开关，在需要由导通状态切换为断路状态，以及由断路状态切换为导通状态时，按压一次开关按钮，即可切换状态，并将开关状态维持为按压后的状态。在可选实施例中，远程控制终端01中还设置有与远程开关S02匹配的驱动模块，该驱动模块可与移动终端通信连接，该移动终端中搭载有相应的软件应用，通过在移动终端上操作该软件应用，可发出相应的控制信号至驱动模块，控制驱动模块调控远程开关S02的状态，实现远程控制的进一步遥控拓展，提高远程控制的灵活性。在本实施例中，使能信号L+例如为发电机组的发电输出电源，通过充电模块与控制电源BT构成充电回路，第二继电器KA02的线圈和接触器JD1的线圈连接至控制电源BT的负端，使得使能信号L+可通过该充电回路在第二继电器KA02的线圈和接触器JD1的线圈中形成电流，驱动第二继电器KA02和接触器JD1控制对应的触点开关动作。在本地控制模式下，本地开关SA01置为应急置位状态或本控置位状态，本地开关SA01仅将能信号L+提供至第一输入路径111，遥控路径113无使能信号L+的输入，第二继电器KA02的线圈不能得电，对应第三开关KA02-1的动触点置于常闭触点上，接触器JD1的线圈接通第一输入路径111，并由第一输入路径111获得使能信号L+，控制接地开关JD1-1导通，发电机组的输出回路通过接地开关JD1-1导通而导通，发电机组对外输出。其中，在本地控制模式下，使能信号L+仅通过本地开关SA01提供至第一输入路径111，遥控路径113无使能信号L+的输入，对应无论第一继电器KA01如何动作，第二继电器KA02的线圈均不能得电，第三开关KA02-1的动触点稳定置于常闭触点上，即在本地控制模式下，远程控制无效，实现了本地控制和远程控制的分立，可有效避免误操作造成的本地控制和远程控制之间的干扰，提高安全性。在远程控制模式下，本地开关SA01置为遥控置位状态，本地开关SA01仅将能信号L+提供至遥控路径113，第一输入路径111上无使能信号L+的接入，此时，可通过远程开关SA02闭合，使第一继电器KA01的线圈得电，通过第一继电器KA01控制第一开关KA01-1和第二开关KA01-2由断开状态切换为导通状态，第二输入路径112和遥控路径113导通而接入使能信号L+，第二继电器KA02的线圈通过遥控路径113接收使能信号L+而得电，进而控制第三开关KA02-1的动触点由常闭触点切换至常开触点，将第二输入路径112接通至接触器JD1的线圈，接触器JD1的线圈通过第二输入路径112接收使能信号L+而得电，驱动接地开关JD1-1由断开状态切换为闭合状态，发电机组的输出回路通过接地开关JD1-1导通而导通，发电机组对外输出。在远程控制模式下，将远程开关SA02由闭合状态切换为断开状态，使第一继电器KA01的线圈失电，第一开关KA01-1和第二开关KA01-2切换为断开状态，使得第二输入路径112和遥控路径113断开使能信号L+的输送，接触器JD1的线圈失电，接地开关JD1-1断开，发电机组的输出回路断开，发电机组停止对外输出。其中，在遥控路径113的断开时，第二继电器KA02的线圈失电，使第三开关KA02-1的动触点复位回常闭触点，接触器JD1的线圈连接至第一输入路径，可避免第二输入路径112上可能的干扰信号对接触器JD1的干扰，保障远程控制对发电机组停止对外输出的控制可靠性。在本实施例中，第二输入路径112上串联有第一开关KA01-1，在远程控制发电机组停止对外输出时，第一开关KA01-1可响应于第一继电器KA01，快速将第二输入路径112断开，快速断开第三开关KA02-1的常开触点的得电，降低后续第三开关KA02-1的动触点由常开触点切换至常闭触点过程中拉弧的风险，提高开关KA02-1的触点可靠性，提高系统可靠性。且可使接触器JD1快速响应于第二输入路径112的断路而断开接地开关JD1-1，提高远程控制发电机组停止对外输出的响应速度。且本实施例的电源控制装置由无源元件构成，减少了类似可编程逻辑控制器等有源元件的需求，可降低有源元件对工作电源的需求，节约能耗，且无有源元件的使用，在发电机组上电输出之前，本实施例的电源控制装置的回路中无损耗电流，可进一步降低系统能耗。本发明提供的电源控制装置可实现对发电机组的一键上电输出的远程控制，减少了人员操作需求，提高了发电机组的控制效率。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
