标题title
一种露营电动小车的补能方法、装置和存储介质
摘要abst
本申请提供一种露营电动小车的补能方法、装置和存储介质。该方法通过生成补能策略，实现对露营营地中的电动小车的充电时间进行精确把握，避免影响第一用户和第二用户正常使用预约的电动小车，进一步的，通过对充电量进行精准控制，避免因充电过多，在第一用户和第二用户租借结束，无其他用户再租借该电动小车，即露营高峰期结束的情况下，在等待下一露营高峰期开始的期间，电池电能自然损耗，造成的能源浪费的问题，提高了光伏储能系统一侧的云端服务器在补能场景中的智能性和全面性。
权利要求书clms
1.一种露营电动小车的补能方法，其特征在于，所述方法应用于云端服务器，所述云端服务器用于控制露营营地内的光伏储能系统为所述露营营地内的电动小车补能，所述方法包括：接收第一用户输入的第一露营相关信息和电池预约信息，所述第一露营相关信息包括第一用户的到达时间、结束时间和活动地点，所述电池预约信息包括目标电池的数量和型号，所述目标电池为所述第一用户在目标时间段预约使用的电动小车的电池；根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，所述第一用电量包括所述电动小车在所述目标时间段的用电量；确定存在第二用户在目标时间段之后的其他时间段预约使用所述电动小车；根据所述第二用户输入的第二露营相关信息，预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量；根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，以满足所述第一用户在所述目标时间段，以及所述第二用户在所述其他时间段的用电需求。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，包括：确定所述第一露营相关信息中的活动地点的天气信息；根据所述天气信息确定第一额外耗电量，所述第一额外耗电量用于表征所述第一用户在露营期间使用所述电动小车驱动行驶可能会消耗的电量；根据所述第一用户输入的露营携带的其他电器的瓦数和数量，确定第二额外耗电量；根据所述第一额外耗电量和所述第二额外耗电量预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，包括：根据所述电池预约信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量和所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量确定所述目标电池的当前电量是否能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求；在所述目标电池仅能满足所述第一用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定第一补能时间，所述第一补能时间为当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间满足光伏储能系统的发电条件的时间；预估所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和；若所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和，则生成第一补能策略，所述第一补能策略为指示所述目标电池在第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值，所述目标电量阈值超过所述第一用电量和所述第二用电量之和，且超出部分小于预设安全阈值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：在所述目标电池不能满足所述第一用户和第二用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定所述第一补能时间；确定所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量；若确定所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，根据所述第一用电量确定所述目标电池在所述第一用户的结束时间的第二剩余电量；确定所述第一用户离开露营营地的时间与所述第二用户到达露营营地的时间之间的时间差；确定所述时间差中的满足光伏储能系统发电条件的第二补能时间；根据所述第二补能时间和所述第二剩余电量，确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量；确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量是否大于或等于所述第二用电量；若所述第三剩余电量大于或等于所述第二用电量，则生成第二补能策略，所述第二补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值；若所述第三剩余电量小于所述第二用电量，则生成第三补能策略，所述第三补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，在所述时间差中不满足光伏储能系统发电条件的剩余时间通过市电进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：若确定所述第一剩余电量小于所述第一用电量，则判断所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量是否大于或等于所述第二用电量；在所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量大于或等于所述第二用电量的情况下，生成第四补能策略，所述第四补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，并在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间不满足光伏储能系统的发电条件的时间，通过市电进行补能，直至所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，以及指示所述目标电池在所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：在所述目标电池能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求的情况下，确定所述目标电池的当前电量是否达到目标电量阈值；若所述目标电池的当前电量未达到所述目标电量阈值，则生成第五补能策略，所述第五补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间内的一个时间段通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，在所述根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略之后，所述方法还包括：确定在结束时间，所述第一用户未归还目标电池；根据所述补能策略和所述第一用户未归还目标电池的时间点，向所述第一用户发送不同等级的提醒信息，所述提醒信息的等级为根据所述第一用户未归还目标电池的行为是否会影响所述补能策略的正常运行确定的，所述不同等级的提醒信息包括一级提醒信息、二级提醒信息、三级提醒信息和四级提醒信息；所述一级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但未影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述二级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但可能影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述三级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且已影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述四级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且导致所述第二用户无法正常使用所述目标电池时发送的。8.一种露营电动小车的补能装置，其特征在于，所述装置包括：接收单元，用于接收第一用户输入的第一露营相关信息和电池预约信息，所述第一露营相关信息包括第一用户的到达时间、结束时间和活动地点，所述电池预约信息包括目标电池的数量和型号，所述目标电池为所述第一用户在目标时间段预约使用的电动小车的电池；第一预估单元，用于根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，所述第一用电量包括所述电动小车在所述目标时间段的用电量；第一确定单元，用于确定存在第二用户在目标时间段之后的其他时间段预约使用所述电动小车；第二预估单元，用于根据所述第二用户输入的第二露营相关信息，预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量；生成单元，用于根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，以满足所述第一用户在所述目标时间段，以及所述第二用户在所述其他时间段的用电需求。9.一种云端服务器，其特征在于，所述云端服务器包括至少一个处理器、通信接口和存储器，所述通信接口用于发送和/或接收数据，所述存储器用于存储计算机程序，所述至少一个处理器用于调用至少一个存储器中存储的计算机程序，以实现如权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当所述计算机程序在处理器上运行时，实现如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力存储系统技术领域，尤其涉及一种露营电动小车的补能方法、装置和存储介质。背景技术在当前远程出游不方便的场景中，户外活动越来越风靡，尤其是在周末在露营营地进行短期户外活动，而由于露营营地一般是在野外，具备高空无遮挡的优秀光伏发电条件，因此，露营营地内一般会设置有光伏发电和储能的系统，为营地内设备供能。进一步的，当前市面上出现一种带电池的电动小车，可运送货物，助力行驶，以及提供供电端口，在露营营地内使用非常方便，但由于户外活动本身就是短期活动，并且每次户外活动会间隔一定时间，因此，很多露营小车都是露营营地为游客提供的。露营营地的人流量高峰期一般是在周末和节假日，一般周内的时间，露营的人并不是很多，故露营营地不会准备全量的电动小车，因此在高峰期，很可能出现同一电动小车被多轮游客租借的情况，电量消耗非常快，经常出现前一游客用完，下一游客没法用的情况。如何通过光伏储能系统在高峰期为电动小车补能是一个亟需解决的问题。发明内容本申请提供一种露营电动小车的补能方法、装置和存储介质，能够在高峰期选择在适合的时间，通过光伏储能系统为电动小车补能，避免出现在前一用户使用结束之后，租借电动小车的其他用户无法使用的情况。第一方面，本申请提供了一种露营电动小车的补能方法，所述方法应用于云端服务器，所述云端服务器用于控制露营营地内的光伏储能系统为所述露营营地内的电动小车补能，所述方法包括：接收第一用户输入的第一露营相关信息和电池预约信息，所述第一露营相关信息包括第一用户的到达时间、结束时间和活动地点，所述电池预约信息包括目标电池的数量和型号，所述目标电池为所述第一用户在目标时间段预约使用的电动小车的电池；根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，所述第一用电量包括所述电动小车在所述目标时间段的用电量；确定存在第二用户在目标时间段之后的其他时间段预约使用所述电动小车；根据所述第二用户输入的第二露营相关信息，预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量；根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，以满足所述第一用户在所述目标时间段，以及所述第二用户在所述其他时间段的用电需求。由于露营活动本身就是短期活动，并且每次露营的高峰期会间隔一定时间，那么露营活动的高峰期要提前给所有的电动小车充电显然是不方便的，并且通过市电为电动小车的电池进行补能成本较高，针对这一场景特点，本方法提出在户外活动地借电池、户外活动地还电池，比如同一电池可以在一段时间内分配给多个用户，只要其使用时间不完全重合，这样可以使电池中的电量最大化被使用，缓解了营地内的电动小车的租借压力，减少电池电量剩余，避免了剩余电量在露营活动低谷期自然消耗掉的情况，也就避免了能源浪费。在第一方面的又一种可选的实施方式中，所述根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，包括：确定所述第一露营相关信息中的活动地点的天气信息；根据天气信息确定第一额外耗电量，所述第一额外耗电量用于表征所述第一用户在露营期间使用所述电动小车驱动行驶可能会消耗的电量；根据所述第一用户输入的露营携带的其他电器的瓦数和数量，确定第二额外耗电量；根据所述第一额外耗电量和所述第二额外耗电量预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量。在第一方面的又一种可选的实施方式中，在所述根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，包括：根据所述电池预约信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量和所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量确定所述目标电池的当前电量是否能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求；在所述目标电池仅能满足所述第一用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定第一补能时间，所述第一补能时间为当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间满足光伏储能系统的发电条件的时间；预估所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和；若所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和，则生成第一补能策略，所述第一补能策略为指示所述目标电池在第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值，所述目标电量阈值超过所述第一用电量和所述第二用电量之和，且超出部分小于预设安全阈值。在第一方面的又一种可选的实施方式中，还包括：在所述目标电池不能满足所述第一用户和第二用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定所述第一补能时间；确定所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量；若确定所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，根据所述第一用电量确定所述目标电池在所述第一用户的结束时间的第二剩余电量；确定所述第一用户离开露营营地的时间与所述第二用户到达露营营地的时间之间的时间差；确定所述时间差中的满足光伏储能系统发电条件的第二补能时间；根据所述第二补能时间和所述第二剩余电量，确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量；确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量是否大于或等于所述第二用电量；若所述第三剩余电量大于或等于所述第二用电量，则生成第二补能策略，所述第二补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值；若所述第三剩余电量小于所述第二用电量，则生成第三补能策略，所述第三补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，在所述时间差中不满足光伏储能系统发电条件的剩余时间通过市电进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。在第一方面的又一种可选的实施方式中，还包括：若确定所述第一剩余电量小于所述第一用电量，则判断所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量是否大于或等于所述第二用电量；在所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量大于或等于所述第二用电量的情况下，生成第四补能策略，所述第四补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，并在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间不满足光伏储能系统的发电条件的时间，通过市电进行补能，直至所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，以及指示所述目标电池在所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能。在第一方面的又一种可选的实施方式中，还包括：在所述目标电池能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求的情况下，确定所述目标电池的当前电量是否达到目标电量阈值；若所述目标电池的当前电量未达到所述目标电量阈值，则生成第五补能策略，所述第五补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间内的一个时间段通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。在第一方面的又一种可选的实施方式中，在所述根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略之后，所述方法还包括：确定在结束时间，所述第一用户未归还目标电池；根据所述补能策略和所述第一用户未归还目标电池的时间点，向所述第一用户发送不同等级的提醒信息，所述提醒信息的等级为根据所述第一用户未归还目标电池的行为是否会影响所述补能策略的正常运行确定的，所述不同等级的提醒信息包括一级提醒信息、二级提醒信息、三级提醒信息和四级提醒信息；所述一级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但未影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述二级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但可能影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述三级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且已影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述四级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且导致所述第二用户无法正常使用所述目标电池时发送的。第二方面，本申请实施例提供一种露营电动小车的补能装置，所述装置至少包括接收单元、第一预估单元、第一确定单元、第二预估单元和生成单元。该露营电动小车的补能装置用于实现第一方面任一项实施方式所描述方法，其中接收单元、第一预估单元、第一确定单元、第二预估单元和生成单元的介绍如下：接收单元，用于接收第一用户输入的第一露营相关信息和电池预约信息，所述第一露营相关信息包括第一用户的到达时间、结束时间和活动地点，所述电池预约信息包括目标电池的数量和型号，所述目标电池为所述第一用户在目标时间段预约使用的电动小车的电池；第一预估单元，用于根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，所述第一用电量包括所述电动小车在所述目标时间段的用电量；第一确定单元，用于确定存在第二用户在目标时间段之后的其他时间段预约使用所述电动小车；第二预估单元，用于根据所述第二用户输入的第二露营相关信息，预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量；生成单元，用于根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，以满足所述第一用户在所述目标时间段，以及所述第二用户在所述其他时间段的用电需求。由于露营活动本身就是短期活动，并且每次露营的高峰期会间隔一定时间，那么露营活动的高峰期要提前给所有的电动小车充电显然是不方便的，并且通过市电为电动小车的电池进行补能成本较高，针对这一场景特点，本方法提出在户外活动地借电池、户外活动地还电池，比如同一电池可以在一段时间内分配给多个用户，只要其使用时间不完全重合，这样可以使电池中的电量最大化被使用，缓解了营地内的电动小车的租借压力，减少电池电量剩余，避免了剩余电量在露营活动低谷期自然消耗掉的情况，也就避免了能源浪费。第三方面，本申请实施例提供一种云端服务器，该云端服务器包括处理器、存储器和通信接口；存储器中存储有计算机程序；处理器执行计算机程序时，所述通信接口用于发送和/或接收数据，该云端服务器可执行前述第一方面或者第一方面的任一种可能的实现方式所描述的方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储计算机程序，当所述指令在至少一个处理器上运行时，实现前述第一方面或者第一方面的任一种可选的方案所描述的方法。第五方面，本申请提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机程序，当所述程序在至少一个处理器上运行时，实现前述第一方面或者第一方面的任一种可选的方案所描述的方法。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。图1是本申请实施例提供的一种补能系统的架构示意图；图2是本申请实施例提供的一种光伏储能系统的结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种露营电动小车的示意图；图4是本申请实施例提供的一种露营电动小车的补能方法的流程示意图；图5是本申请实施例提供的一种露营电动小车的补能装置的结构示意图；图6是本申请实施例提供的一种云端服务器的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本申请实施例进行详细介绍。本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选的还包括没有列出的步骤或单元，或可选的还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面对本申请实施例应用的系统架构进行介绍。需要说明的是，本申请描述的系统架构及业务场景是为了更加清楚的说明本申请的技术方案，并不构成对于本申请提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着系统架构的演变和新业务场景的出现，本申请提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。请参见图1，图1是本申请实施例提供的一种补能系统的架构示意图，该系统包括光伏储能系统101、云端服务器102和电动小车103，其中：光伏储能系统101包括光伏发电模块、逆变器模块、蓄电池模块、负载模块和市电模块，具体的结构请参见图2，图2为本申请实施例提供的一种光伏储能系统的结构示意图，其中：所述光伏发电模块用于将太阳能转化为电能，然后将产生的电能经过逆变器模块后有选择地传输至负载模块、市电模块、蓄电池模块；本实施例中，所述光伏发电模块中的光伏组件的尺寸由实际安装位置确定，以某地区为例，该地区太阳辐射资源在全国基本居于平均水平。光伏组件安装在正南方向的空地处，光伏组件的边框尺寸为：宽669mm，高923mm ，计算面积为0.618m2，装机容量标称值为110Wp。可选的，逆变器模块由GW5048-EM双向储能型光伏逆变器组成。所述负载模块包括露营营地中的各种电器，一般有三种供能方式，分别为：市电电网供电、蓄电池模块供电、光伏发电模块供电。所述蓄电池模块用于存储逆变器模块传输的直流电。所述市电模块与市电网络连接，主要用于为负载模块供电和/或蓄电池模块供电。可选的，所述光伏储能系统101为所述电动小车103补能可以是将光伏发电模块发出的电能，通过逆变器模块转化后，传输至所述电动小车103的电池中，以实现补能；也可以是将蓄电池模块发出的电能，通过逆变器模块转化后，传输至所述电动小车103的电池中，以实现补能；也可以是市电模块直接将电能传输至所述电动小车103的电池中，以实现补能。云端服务器102，该云端服务器102可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。所述云端服务器用于控制露营营地内的光伏储能系统为所述露营营地内的电动小车补能。可选的，所述云端服务器102可通过与光伏储能系统的交互，获取与所述光伏储能系统的用电量、发电量、蓄电池剩余电量等信息。所述云端服务器102可根据预先设置、用户指令或实时计算对逆变器的状态进行调整，以使光伏储能系统101中的电流流向发生改变，进而使光伏发电模块生成的电能为负载模块供电和/或为目标电池充电。可选的，部分具有访问权限的用户可通过远程终端与云端服务器102通讯连接，及时获取系统运行状态和相关的参数，也能通过云端服务器102远程对系统进行控制，如逆变器模块的控制状态、蓄电池模块的充放电控制及工作模式的控制等。所述云端服务器102与所述电动小车103通讯连接，可选的，所述云端服务器102实时获取所述电动小车103的当前电量，进一步的，所述云端服务器102可根据历史的电动小车的电量变化，生成相应的历史信息，以保存所述电动小车在不同时间段和不同天气下的电量消耗。电动小车103，请参见图3，图3为本申请实施例提供的一种露营电动小车的示意图，图3中的电动小车103包括车架、载物部件、手扶部件和驱动装置，其中：车轮，所述车架的底端转动设有驱动轮，所述车架上还设有用于驱动所述驱动轮转动驱动装置；载物部件，所述载物部件的一端与所述车架的一端的顶部转动连接，所述载物部件的另一端的底端转动设有至少两个从动轮；所述载物部件包括折叠框架和折叠软篮，所述折叠软篮安装在所述折叠框架上，所述折叠框架的一端与所述连接架固定连接，另一端的底部两侧与所述从动轮连接，所述折叠框架和所述折叠软篮展开为矩形。手扶部件，所述手扶部件的一端与所述车架的另一端可拆卸连接。驱动装置，所述驱动装置包括电机、目标电池和驱动模块，所述目标电池和所述驱动模块连接在所述车架上，所述电机转动设在所述驱动轮内，通过所述电机带动所述驱动轮转动，所述目标电池与所述驱动模块电连接，所述驱动模块与所述电机电连接。可选的，目标电池用于为电机和驱动模块供电，可选的，目标电池为锂电池，可进行充电和放电，目标电池上设有充电口，进一步的，所述目标电池可通过充电口与所述光伏储能系统101线连接，以通过光伏储能系统的电能进行充电。可选的，所述电动小车的103侧面设有显示仪表，所述显示仪表上还可以设置USB接口，USB接口与目标电池电连接，通过USB接口可以为其他电子设备充电。所述驱动模块用于调节电机的转速。所述驱动模块和显示仪表电连接。可选的，显示仪表能够显示行驶速度。可选的，所述驱动装置可与所述云端服务器102进行通讯连接，进而根据所述云端服务器102所指示的路线规划，前往充电处，所述充电处可以是光伏储能系统101为电动小车103准备的。请参见图4，图4是本申请实施例提供的一种露营电动小车的补能方法的流程示意图，可以基于图1所示的系统架构示意图中的云端服务器实现，但也可以基于其他架构实现，该方法包括但不限于如下步骤：步骤S401：接收第一用户输入的第一露营相关信息和电池预约信息。所述第一露营相关信息包括第一用户的到达时间、结束时间和活动地点，所述电池预约信息包括目标电池的数量和型号，所述目标电池为所述第一用户在目标时间段预约使用的电动小车的电池。在实际场景中，若一个电动小车被多个用户预约租借，每个用户预约租借的时间段不同，那么所述第一用户为所述多个用户中使用完电动小车后，仍有用户租借该电动小车的用户。在本申请实施例中，所述第一用户为露营高峰期中第一批次使用所述电动小车的用户。所述目标时间段即为所述第一用于预约使用所述电动小车的时间段。所述第一露营相关信息和所述电池预约信息可以是所述第一用户通过移动终端访问APP或网页，填写信息内容后，向云端服务器发送的。所述电池预约信息可以在一定程度上表征所述第一用户携带的其他露营用的电器的数量，简单地说，所述电池预约信息中的目标电池的数量越多，电池容量越大，那么该用户可能在露营期间的用电需求也就越高，也就更可能携带有其他耗电的电器。步骤S402：根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量。所述第一用电量包括所述电动小车在所述目标时间段的用电量。所述目标时间段可根据所述第一露营相关信息确定，若所述第一用户到达所述露营营地的时间为周六8：00，结束时间，即结束露营活动，离开露营营地的时间为周六晚上18：00，则所述目标时间段为周六8：00-18：00。可选的，所述电动小车在所述目标时间段的用电量为所述电动小车在所述目标时间段正常驱动行驶需要的电量。由于所述电动小车具备充放电的功能，因此，所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量除了电动小车在所述目标时间段正常驱动行驶用电量之外，还有其他与所述电动小车的插口电连接的电器的用电量存在，因此，为了精确预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，在一种可选的实施方式中，首先，确定所述第一露营相关信息中的活动地点的天气信息；所述天气信息可以是通过气象台发布的气象信息确定的；进而，根据所述天气信息确定第一额外耗电量，所述第一额外耗电量用于表征所述第一用户在露营期间使用所述电动小车驱动行驶可能会消耗的电量；具体的，所述天气信息包括大风天气、雨雪天气、晴天天气等，其中，所述大风天气对应的风速等级，所述雨雪天气包括对应的降雨量等级和降雪量等级，需要说明的是，由于，在大风天和雨雪天，所述电动小车主要用于在营地内供电，很少用于运输货物，故在大风天气和雨雪天气中，所述第一额外耗电量会较低，在晴天天气，所述第一额外耗电量会较高；因此，根据云端服务器获取的在不同天气下，所述电动小车因驱动行驶耗费的电量统计，确定在不同天气信息分别对应的第一额外耗电量，此处的第一额外耗电量可以是在同一天气下的电动小车的正常驱动行驶耗费的电量的平均值，也可以是根据同一天气且同一对应等级下的电动小车的正常驱动行驶耗费的电量的平均值，例如，所述露营营地在所述目标时间段的天气信息为六级风速的大风天气，则确定六级风速的大风天气下的历史的电动小车的正常驱动行驶耗费的电量的平均值，将所述平均值作为预估的所述第一用户的预约的电动小车的第一额外耗电量；其次，根据所述第一用户输入的露营携带的其他电器的瓦数和数量，确定第二额外耗电量；可选的，所述其他电器包括台灯、电燃气灶、充电宝、手电筒、驱蚊灯、移动空调；具体的，根据不同季节的不同时间段的游客使用所述其他电器的时长，预估所述第一用户使用所述其他电器使用的时长，由于不同季节的露营活动中，用户携带的电器可能不同，一天的不同时间段，用户携带的电器也可能不同，但同一季节或一天的同一时间段，用户携带的电器存在相同的可能，例如，夏季来露营的游客一般都会携带驱蚊灯、风扇或移动空调，夜间来露营的游客一般都会携带台灯或手电筒，因此，可根据其他游客在某一季节的某一时间段携带该电器的使用时长，预估所述第一用户使用所述其他电器使用的时长，进而根据所述第一用户输入的露营携带的其他电器的瓦数和数量，以及所述第一用户使用所述其他电器使用的时长，确定第二额外耗电量；最后，根据所述第一额外耗电量和所述第二额外耗电量预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，可选的，所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量为所述第一额外耗电量和所述第二额外耗电量的总和。步骤S403：确定存在第二用户在目标时间段之后的其他时间段预约使用所述电动小车。所述第二用户为所述第一用户租借使用电动小车之后的下一批使用该电动小车的用户，下面举例说明，所述第一用户租借所述电动小车的目标时间段为周六8：00-18：00，所述第二用户预约使用所述电动小车的时间为目标时间段之后的其他时间段，所述其他时间段为周日8：00-18：00，在此期间，无其他用户租借该电动小车，则确定存在第二用户在目标时间段之后的其他时间段预约使用所述电动小车。需要说明的是，第一用户和第二用户的界定是根据预约使用同一电动小车的时间段的先后确定的，假设在所述第二用户预约使用该电动小车的周日8：00-18：00之后，还有其他用户租借该电动小车，则在所述第一用户使用完所述电动小车之后，所述第二用户和所述其他用户可重新使用本方法，在这个过程中，所述第二用户即为上述第一用户，所述其他用户即为新的第二用户。步骤S404：根据所述第二用户输入的第二露营相关信息，预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量。预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量的过程与上述的预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量的过程类似，可以通过所述第二露营相关信息中的活动地点的天气信息确定该电动小车在所述其他时间段驱动行驶的耗电量，以及通过所述第二用户输入的露营携带的其他电器的瓦数和数量，确定所述其他电器的耗电量；最后，根据该电动小车在所述其他时间段驱动行驶的耗电量，以及所述其他电器的耗电量，预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量。步骤S405：根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，以满足所述第一用户在所述目标时间段，以及所述第二用户在所述其他时间段的用电需求。由于在本申请实施例中的露营营地中设置有光伏储能系统，通过光伏储能系统为所述电动小车充电需要对充电时间的精确把握，避免影响第一用户和第二用户预约的电动小车的正常使用，且需要对充电量进行精准控制，以避免因充电过多，在第一用户和第二用户租借结束，无其他用户再租借该电动小车，即露营高峰期结束的情况下，在等待下一露营高峰期开始的期间，电池电能自然损耗，造成的能源浪费的问题，在一种可选的实施方式中，具体的实现过程如下所述：根据所述电池预约信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量和所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量确定所述目标电池的当前电量是否能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求；若所述目标电池的当前电量能够超过所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量和所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量之和，则确定所述目标电池的当前电量是否能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求；在所述目标电池仅能满足所述第一用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定第一补能时间，所述第一补能时间为当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间满足光伏储能系统的发电条件的时间；下面对所述第一补能时间进行举例说明，若所述第一用户到达所述露营营地的时间为周六8：00，结束时间，即结束露营活动，离开露营营地的时间为周六晚上18：00，当前时间点为周五早上8：00，那么周五早上8：00至周六早上8：00即为所述目标电池能够进行充电的时间；而由于本申请需要通过光伏储能系统为所述目标电池进行充电，但是若不想使用光伏储能系统中的蓄电池模块存储的电能，而是想要使用光伏储能系统中光伏发电模块直接产生的电能进行充电，因此，将当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间满足光伏储能系统的发电条件的时间确定为第一补能时间，在此期间可通过光伏储能系统的光伏发电模块为所述目标电池即电动小车进行充电，所述发电条件主要包括光照情况，在光强达到一定强度时，才算满足光伏储能系统的发电条件，因此，可以理解的是，第一补能时间为所述当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间，光强达到一定强度的时间；可选的，所述第一补能时间可根据所述当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点的天气信息确定。预估所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；根据光伏储能系统在所述第一补能时间的发电效率，确定所述光伏储能系统在所述第一补能时间的发电量，进而根据所述电动小车的目标电池的当前电量和所述发电量，预估通过光伏储能系统的光伏发电模块充电后，所述目标电池在所述第一用户到达露营营地时的电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和；若所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和，则生成第一补能策略，所述第一补能策略为指示所述目标电池在第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值，所述目标电量阈值超过所述第一用电量和所述第二用电量之和，且超出部分小于预设安全阈值，所述目标电量阈值用于表征所述目标电池不仅能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求，且在此之余，还能剩下一小部分的电能，正好足够目标电池在露营高峰期过去之后的露营低谷期的电能自然损耗，且不会影响电池寿命，所述预设安全阈值即为上述的剩下的一小部分的电能。在所述目标电池不能满足所述第一用户和第二用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定所述第一补能时间；确定所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量；若确定所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，根据所述第一用电量确定所述目标电池在所述第一用户的结束时间的第二剩余电量；可选的，所述第二剩余电量为所述第一剩余电量减去所述第一用电量的结果；确定所述第一用户离开露营营地的时间与所述第二用户到达露营营地的时间之间的时间差；举例对所述时间差进行说明，若所述第一用户离开露营营地的时间，即所述第一露营相关信息中的结束时间为周六18：00，所述第二用户到达露营营地的时间为周日8：00，那么时间差即为周六18：00至周日8：00；确定所述时间差中的满足光伏储能系统发电条件的第二补能时间；根据所述第二补能时间和所述第二剩余电量，确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量；确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量是否大于或等于所述第二用电量；若所述第三剩余电量大于或等于所述第二用电量，则生成第二补能策略，所述第二补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到所述目标电量阈值；若所述第三剩余电量小于所述第二用电量，则生成第三补能策略，所述第三补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，在所述时间差中不满足光伏储能系统发电条件的剩余时间通过市电进行补能，直至所述目标电池的电量达到所述目标电量阈值。可选的，所述第三补能策略也可以为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点中的不满足发电条件的时间，通过光伏储能模块的蓄电池模块为所述目标电池补能，直至所述目标电池的电量达到所述目标电量阈值。又可选的，所述第三补能策略也可以为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，在所述时间差中不满足光伏储能系统发电条件的剩余时间，通过光伏储能模块的蓄电池模块为所述目标电池补能，直至所述目标电池的电量达到所述目标电量阈值。又可选的，在所述第三补能策略也可以为指示所述目标电池在所述第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点中的不满足发电条件的时间，通过光伏储能模块的蓄电池模块为所述目标电池补能，直至所述目标电池的电量达到所述目标电量阈值。若确定所述第一剩余电量小于所述第一用电量，则判断所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量是否大于或等于所述第二用电量；在所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量大于或等于所述第二用电量的情况下，生成第四补能策略，所述第四补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，并在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间不满足光伏储能系统的发电条件的时间，通过市电进行补能，直至所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，以及指示所述目标电池在所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到所述目标电量阈值；可选的，所述第四补能策略也可以是指示所述目标电池在所述第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，并在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间不满足光伏储能系统的发电条件的时间，通过光伏储能系统的蓄电池模块进行补能，直至所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，以及指示所述目标电池在所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到所述目标电量阈值；可选的，在所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量小于所述第二用电量的情况下，生成第六补能策略，所述第六补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，并在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间不满足光伏储能系统的发电条件的时间，通过市电/蓄电池模块进行补能，直至所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，以及指示所述目标电池在所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，在所述时间差中不满足光伏储能系统发电条件的剩余时间，通过光伏储能模块的蓄电池模块为所述目标电池补能，直至所述目标电池的电量达到所述目标电量阈值。在一种可选的实施方式中，在所述目标电池能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求的情况下，确定所述目标电池的当前电量是否达到目标电量阈值；若所述目标电池的当前电量未达到所述目标电量阈值，则生成第五补能策略，所述第五补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间内的一个时间段通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。在一种可选的实施方式中，为了避免第一用户未归还目标电池，导致的第二用户无电池可用的情况出现，在所述第一用户发送的结束时间之后，根据所述第一用户未归还电池的行为对所述第二用户使用电池造成影响的程度，发送不同等级的提醒信息，具体的：确定在结束时间，所述第一用户未归还目标电池；根据所述补能策略和所述第一用户未归还目标电池的时间点，向所述第一用户发送不同等级的提醒信息；所述提醒信息的等级为根据所述第一用户未归还目标电池的行为是否会影响所述补能策略的正常运行确定的，所述不同等级的提醒信息包括一级提醒信息、二级提醒信息、三级提醒信息和四级提醒信息；所述一级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但未影响所述补能策略的正常运行时发送的；比如，所述补能策略指示所述目标电池需要在第一用户归还所述目标电池后，在所述第二用户到来之前的第二补能时间进行补能，但所述第二用户未归还所述目标电池的时间点还不属于所述第二补能时间，且该时间点与所述第二补能时间间隔较大，则代表第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池的行为，未影响所述补能策略的正常运行；所述二级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但可能影响所述补能策略的正常运行时发送的；比如，所述补能策略指示所述目标电池需要在第一用户归还所述目标电池后，在所述第二用户到来之前的第二补能时间进行补能，但所述第二用户未归还所述目标电池的时间点还不属于所述第二补能时间，但已接近所述第二补能时间，则代表第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池的行为，可能影响所述补能策略的正常运行；所述三级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且已影响所述补能策略的正常运行时发送的；比如，所述补能策略指示所述目标电池需要在第一用户归还所述目标电池后，在所述第二用户到来之前的第二补能时间和所述时间差进行补能，但所述第二用户未归还所述目标电池的时间点已经属于所述第二补能时间或所述时间差的范畴，则代表第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池的行为，已影响所述补能策略的正常运行；所述四级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且导致所述第二用户无法正常使用所述目标电池时发送的，比如，所述第一用户在所述第二用户到达露营营地时仍未将所述目标电池归还，则代表所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池的行为导致所述第二用户无法按预约中约定的时间使用所述目标电池。本申请实施例通过生成补能策略，实现对露营营地中的电动小车的充电时间进行精确把握，避免影响第一用户和第二用户正常使用预约的电动小车，进一步的，通过对充电量进行精准控制，避免因充电过多，在第一用户和第二用户租借结束，无其他用户再租借该电动小车，即露营高峰期结束的情况下，在等待下一露营高峰期开始的期间，电池电能自然损耗，造成的能源浪费的问题，提高了光伏储能系统一侧的云端服务器在补能场景中的智能性和全面性。上述详细阐述了本申请实施例的方法，下面提供了本申请实施例的装置。请参见图5，图5是本申请实施例提供一种露营电动小车的补能装置的结构示意图，该露营电动小车的补能装置50可以为前面提及的云端服务器或者云端服务器中的器件，该露营电动小车的补能装置50可以包括接收单元501、第一预估单元502、第一确定单元503、第二预估单元504和生成单元505，其中，各个单元的详细描述如下。接收单元501，用于接收第一用户输入的第一露营相关信息和电池预约信息，所述第一露营相关信息包括第一用户的到达时间、结束时间和活动地点，所述电池预约信息包括目标电池的数量和型号，所述目标电池为所述第一用户在目标时间段预约使用的电动小车的电池；第一预估单元502，用于根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，所述第一用电量包括所述电动小车在所述目标时间段的用电量；第一确定单元503，用于确定存在第二用户在目标时间段之后的其他时间段预约使用所述电动小车；第二预估单元504，用于根据所述第二用户输入的第二露营相关信息，预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量；生成单元505，用于根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，以满足所述第一用户在所述目标时间段，以及所述第二用户在所述其他时间段的用电需求。在一种可能的实施方式中，所述第一预估单元502用于：确定所述第一露营相关信息中的活动地点的天气信息；根据所述天气信息确定第一额外耗电量，所述第一额外耗电量用于表征所述第一用户在露营期间使用所述电动小车驱动行驶可能会消耗的电量；根据所述第一用户输入的露营携带的其他电器的瓦数和数量，确定第二额外耗电量；根据所述第一额外耗电量和所述第二额外耗电量预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量。在一种可能的实施方式中，所述生成单元505用于：根据所述电池预约信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量和所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量确定所述目标电池的当前电量是否能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求；在所述目标电池仅能满足所述第一用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定第一补能时间，所述第一补能时间为当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间满足光伏储能系统的发电条件的时间；预估所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和；若所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和，则生成第一补能策略，所述第一补能策略为指示所述目标电池在第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值，所述目标电量阈值超过所述第一用电量和所述第二用电量之和，且超出部分小于预设安全阈值。在一种可能的实施方式中，所述生成单元505还用于：在所述目标电池不能满足所述第一用户和第二用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定所述第一补能时间；确定所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量；若确定所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，根据所述第一用电量确定所述目标电池在所述第一用户的结束时间的第二剩余电量；确定所述第一用户离开露营营地的时间与所述第二用户到达露营营地的时间之间的时间差；确定所述时间差中的满足光伏储能系统发电条件的第二补能时间；根据所述第二补能时间和所述第二剩余电量，确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量；确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量是否大于或等于所述第二用电量；若所述第三剩余电量大于或等于所述第二用电量，则生成第二补能策略，所述第二补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值；若所述第三剩余电量小于所述第二用电量，则生成第三补能策略，所述第三补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，在所述时间差中不满足光伏储能系统发电条件的剩余时间通过市电进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。在一种可能的实施方式中，所述生成单元505还用于：若确定所述第一剩余电量小于所述第一用电量，则判断所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量是否大于或等于所述第二用电量；在所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量大于或等于所述第二用电量的情况下，生成第四补能策略，所述第四补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，并在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间不满足光伏储能系统的发电条件的时间，通过市电进行补能，直至所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，以及指示所述目标电池在所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能。在一种可能的实施方式中，所述生成单元505还用于：在所述目标电池能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求的情况下，确定所述目标电池的当前电量是否达到目标电量阈值；若所述目标电池的当前电量未达到所述目标电量阈值，则生成第五补能策略，所述第五补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间内的一个时间段通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。在一种可能的实施方式中，所述露营电动小车的补能装置50还包括：第二确定单元，用于确定在结束时间，所述第一用户未归还目标电池；发送单元，用于根据所述补能策略和所述第一用户未归还目标电池的时间点，向所述第一用户发送不同等级的提醒信息，所述提醒信息的等级为根据所述第一用户未归还目标电池的行为是否会影响所述补能策略的正常运行确定的，所述不同等级的提醒信息包括一级提醒信息、二级提醒信息、三级提醒信息和四级提醒信息；所述一级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但未影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述二级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但可能影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述三级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且已影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述四级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且导致所述第二用户无法正常使用所述目标电池时发送的。请参见图6，图6是本申请实施例提供的一种云端服务器的结构示意图，所述云端服务器102包括：处理器601、通信接口602及存储器603。其中，处理器601、通信接口602及存储器603可通过总线或其他方式连接，本申请实施例以通过总线连接为例。其中，处理器601是云端服务器102的计算核心以及控制核心，其可以解析云端服务器102内的各类指令以及云端服务器102的各类数据，例如：该处理器601可为中央处理器，可以在云端服务器102内部结构之间传输各类交互数据，等等。通信接口602可选的可以包括标准的有线接口、无线接口，受处理器601的控制可以用于收发数据；通信接口602还可以用于所述云端服务器102内部信令或者指令的传输以及交互。存储器603是所述云端服务器102中的记忆设备，用于存放程序和数据。可以理解的是，此处的存储器603既可以包括所述云端服务器102的内置存储器，当然也可以包括所述云端服务器102所支持的扩展存储器。存储器603提供存储空间，该存储空间存储了所述云端服务器102的操作系统，该存储空间还存储了处理器执行相应操作所需的程序代码或指令，可选的，该存储空间还可以存储该处理器执行该相应操作后产生的相关数据。在本申请实施例中，处理器601运行存储器603中的可执行程序代码，用于执行如下操作：通过通信接口602接收第一用户输入的第一露营相关信息和电池预约信息，所述第一露营相关信息包括第一用户的到达时间、结束时间和活动地点，所述电池预约信息包括目标电池的数量和型号，所述目标电池为所述第一用户在目标时间段预约使用的电动小车的电池；根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，所述第一用电量包括所述电动小车在所述目标时间段的用电量；确定存在第二用户在目标时间段之后的其他时间段预约使用所述电动小车；根据所述第二用户输入的第二露营相关信息，预估所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量；根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量，生成补能策略，以满足所述第一用户在所述目标时间段，以及所述第二用户在所述其他时间段的用电需求。在一种可选的实施方式中，所述根据所述第一露营相关信息，预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量方面，所述处理器601具体用于：确定所述第一露营相关信息中的活动地点的天气信息；根据所述天气信息确定第一额外耗电量，所述第一额外耗电量用于表征所述第一用户在露营期间使用所述电动小车驱动行驶可能会消耗的电量；根据所述第一用户输入的露营携带的其他电器的瓦数和数量，确定第二额外耗电量；根据所述第一额外耗电量和所述第二额外耗电量预估所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量。在一种可选的实施方式中，所述根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量方面，所述处理器601具体用于：根据所述电池预约信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量和所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量确定所述目标电池的当前电量是否能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求；在所述目标电池仅能满足所述第一用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定第一补能时间，所述第一补能时间为当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间满足光伏储能系统的发电条件的时间；预估所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和；若所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量和所述第二用电量之和，则生成第一补能策略，所述第一补能策略为指示所述目标电池在第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值，所述目标电量阈值超过所述第一用电量和所述第二用电量之和，且超出部分小于预设安全阈值。在一种可选的实施方式中，所述根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量方面，所述处理器601还用于：在所述目标电池不能满足所述第一用户和第二用户的用电需求的情况下，根据所述第一露营相关信息中的到达时间确定所述第一补能时间；确定所述目标电池在所述第一补能时间进行补能后的第一剩余电量；确定所述第一剩余电量是否大于或等于所述第一用电量；若确定所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，根据所述第一用电量确定所述目标电池在所述第一用户的结束时间的第二剩余电量；确定所述第一用户离开露营营地的时间与所述第二用户到达露营营地的时间之间的时间差；确定所述时间差中的满足光伏储能系统发电条件的第二补能时间；根据所述第二补能时间和所述第二剩余电量，确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量；确定所述目标电池在所述第二用户到达露营营地时的第三剩余电量是否大于或等于所述第二用电量；若所述第三剩余电量大于或等于所述第二用电量，则生成第二补能策略，所述第二补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值；若所述第三剩余电量小于所述第二用电量，则生成第三补能策略，所述第三补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间和所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能，在所述时间差中不满足光伏储能系统发电条件的剩余时间通过市电进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。在一种可选的实施方式中，所述根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量方面，所述处理器601还用于：若确定所述第一剩余电量小于所述第一用电量，则判断所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量是否大于或等于所述第二用电量；在所述光伏储能系统为所述目标电池在所述第二补能时间充电的电量大于或等于所述第二用电量的情况下，生成第四补能策略，所述第四补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间通过光伏储能系统进行补能，并在当前时间点至所述第一用户到达所述露营营地的时间点之间不满足光伏储能系统的发电条件的时间，通过市电进行补能，直至所述第一剩余电量大于或等于所述第一用电量，以及指示所述目标电池在所述第二补能时间通过光伏储能系统进行补能。在一种可选的实施方式中，所述根据所述电池预约信息、所述第一露营相关信息、所述第二露营相关信息、所述第一用户在所述目标时间段的第一用电量，以及所述第二用户在所述其他时间段的第二用电量方面，所述处理器601还用于：在所述目标电池能够满足所述第一用户和所述第二用户的用电需求的情况下，确定所述目标电池的当前电量是否达到目标电量阈值；若所述目标电池的当前电量未达到所述目标电量阈值，则生成第五补能策略，所述第五补能策略为指示所述目标电池在所述第一补能时间内的一个时间段通过光伏储能系统进行补能，直至所述目标电池的电量达到目标电量阈值。在一种可选的实施方式中，所述处理器601还用于：确定在结束时间，所述第一用户未归还目标电池；根据所述补能策略和所述第一用户未归还目标电池的时间点，通过通信接口602向所述第一用户发送不同等级的提醒信息，所述提醒信息的等级为根据所述第一用户未归还目标电池的行为是否会影响所述补能策略的正常运行确定的，所述不同等级的提醒信息包括一级提醒信息、二级提醒信息、三级提醒信息和四级提醒信息；所述一级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但未影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述二级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，但可能影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述三级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且已影响所述补能策略的正常运行时发送的；所述四级提醒信息为所述第一用户在所述结束时间未归还所述目标电池，且导致所述第二用户无法正常使用所述目标电池时发送的。需要说明的是，各个操作的实现还可以对应参照图4中所示的方法实施例的相应描述。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述计算机程序当被处理器执行时使所述处理器实现图4所述实施例所执行的操作。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在处理器上运行时，实现图4所述实施例所执行的操作。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的介质。
