标题title
一种自适应厚度的电池模组结构
摘要abst
本发明公开了一种自适应厚度的电池模组结构，涉及到电池模组领域，包括前端盖，前端盖的表面开设有安装定位孔，前端盖的左侧安装有多个壳体，左方壳体的左侧安装有后端盖，两个相邻壳体之间装配有电芯，后端盖、前端盖与多个壳体的表面分别安装有上捆扎钢带、下捆扎钢带，壳体的右侧设置有调节稳定机构。本发明通过设置壳体，两个相邻壳体对电芯进行定位固定，保持电芯的稳定，通过设置上捆扎钢带、下捆扎钢带，保持电池模组整体的连接固定，通过设置后端盖、前端盖，对多个壳体的左右方进行定位固定，通过设置调节稳定机构，可根据电芯的大小进行调节，适应不同大小尺寸的电芯，保持电芯安装后的稳定，防止电芯在运动过程中产生晃动。
权利要求书clms
1.一种自适应厚度的电池模组结构，包括前端盖，其特征在于：所述前端盖的表面开设有安装定位孔，所述前端盖的左侧安装有多个壳体，左方所述壳体的左侧安装有后端盖，两个相邻所述壳体之间装配有电芯，所述后端盖、前端盖与多个壳体的表面分别安装有上捆扎钢带、下捆扎钢带，所述壳体的右侧设置有调节稳定机构。2.根据权利要求1所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述调节稳定机构包括设置于壳体右侧的第一上斜凸块，所述壳体的右侧设置有第一定位椎体，所述壳体的右侧设置有第一下L形斜凸块，所述壳体的内壁设置有多个隔板。3.根据权利要求1所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述壳体的左侧开设有第一上斜凹槽，所述壳体的左侧设置有第一锥形孔，所述壳体的左侧开设有第一下L形斜凹槽，所述第一锥形孔与第一定位椎体的位置相对应。4.根据权利要求1所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述壳体的内壁开设有多个换气孔，所述壳体的表面开设有多个第一散热孔，所述壳体的上下表面开设有多个第二散热孔。5.根据权利要求1所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述壳体的内顶壁与内底壁设置为第一斜面，所述壳体的侧壁设置为第二斜面，所述壳体的表面分别开设有上安装槽、下安装槽。6.根据权利要求1所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述后端盖的内壁设置有第一防护垫片，所述后端盖的右侧分别设置有第二下斜凸块、第二定位椎体、第二上斜凸块，所述第二定位椎体与第一锥形孔的位置相对应，所述第二上斜凸块与第一上斜凹槽的位置相对应，所述第二下斜凸块与第一下L形斜凹槽的位置相对应。7.根据权利要求1所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述前端盖的左侧分别开设有第二上斜凹槽、第二锥形孔、第二下斜凹槽，所述第二上斜凹槽与第一上斜凸块的位置相对应。8.根据权利要求7所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述第二锥形孔与第一定位椎体的位置相对应，所述第二下斜凹槽与第一下L形斜凸块的位置相对应。9.根据权利要求1所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述前端盖的内壁设置有第二防护垫片。10.根据权利要求1所述的一种自适应厚度的电池模组结构，其特征在于：所述后端盖、前端盖的上表面均设置有内螺纹柱，所述后端盖与前端盖的表面均开设有卡槽，所述卡槽的内壁卡接有同一个变形韧性板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池模组领域，特别涉及一种自适应厚度的电池模组结构。背景技术模组是储能系统里面的一个核心部件，是该系统的电能存储单元，模组里面安装有电芯，固定电芯的部件称为壳体，壳体结构尺寸的设计是以电芯的名义尺寸为根据的，壳体的尺寸是固定的,但是国内制造电芯的供应商有若干个，不同的供应商制造电芯所开模具的尺寸有差异，所生产的电芯外观尺寸不尽相同。面对不同供应商生产的外观尺寸有差异的电芯时，因为安装电芯的壳体的尺寸是固定的，所以变通的可能性很小，要么电芯很难放进去，或者电芯安装好后在壳体里面晃动，运输过程很不安全，因此，需要一种自适应厚度的电池模组结构。发明内容本申请的目的在于提供一种自适应厚度的电池模组结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种自适应厚度的电池模组结构，包括前端盖，所述前端盖的表面开设有安装定位孔，所述前端盖的左侧安装有多个壳体，左方所述壳体的左侧安装有后端盖，两个相邻所述壳体之间装配有电芯，所述后端盖、前端盖与多个壳体的表面分别安装有上捆扎钢带、下捆扎钢带，所述壳体的右侧设置有调节稳定机构。优选地，所述调节稳定机构包括设置于壳体右侧的第一上斜凸块，所述壳体的右侧设置有第一定位椎体，所述壳体的右侧设置有第一下L形斜凸块，所述壳体的内壁设置有多个隔板。优选地，所述壳体的左侧开设有第一上斜凹槽，所述壳体的左侧设置有第一锥形孔，所述壳体的左侧开设有第一下L形斜凹槽，所述第一锥形孔与第一定位椎体的位置相对应。优选地，所述壳体的内壁开设有多个换气孔，所述壳体的表面开设有多个第一散热孔，所述壳体的上下表面开设有多个第二散热孔。优选地，所述壳体的内顶壁与内底壁设置为第一斜面，所述壳体的侧壁设置为第二斜面，所述壳体的表面分别开设有上安装槽、下安装槽。优选地，所述后端盖的内壁设置有第一防护垫片，所述后端盖的右侧分别设置有第二下斜凸块、第二定位椎体、第二上斜凸块，所述第二定位椎体与第一锥形孔的位置相对应，所述第二上斜凸块与第一上斜凹槽的位置相对应，所述第二下斜凸块与第一下L形斜凹槽的位置相对应。优选地，所述前端盖的左侧分别开设有第二上斜凹槽、第二锥形孔、第二下斜凹槽，所述第二上斜凹槽与第一上斜凸块的位置相对应，所述第二锥形孔与第一定位椎体的位置相对应，所述第二下斜凹槽与第一下L形斜凸块的位置相对应，所述前端盖的内壁设置有第二防护垫片。优选地，所述后端盖、前端盖的上表面均设置有内螺纹柱，所述后端盖与前端盖的表面均开设有卡槽，所述卡槽的内壁卡接有同一个变形韧性板。综上，本发明的技术效果和优点：本发明中，通过设置第一上斜凸块，与右方相邻壳体的左侧第一上斜凹槽距离相调节适配，通过设置第一定位椎体，与右方相邻壳体的左侧第一锥形孔距离相调节适配，通过设置第一下L形斜凸块，与右方相邻壳体的左侧第一下L形斜凹槽距离相调节适配，以适应不同尺寸大小的电芯，通过设置多个隔板，将两个相邻的电芯隔离开来，通过设置第一上斜凹槽、第一锥形孔、第一下L形斜凹槽，分别与左方壳体右侧的第一上斜凸块、第一定位椎体、第一下L形斜凸块相对应，以适应不同尺寸大小的电芯。本发明中，通过设置换气孔、第一散热孔、第二散热孔，便于电芯在使用时，充分的将其产生的热量分散开来，进行自然降温，通过设置第一斜面、第二斜面，当电芯放置装配在两个相邻的壳体之间时，自适应的与其表面接触，直至电芯在壳体内保持稳定，通过设置上安装槽、下安装槽，给予上捆扎钢带和下捆扎钢带固定定位的空间，通过设置第一防护垫片，防止电芯直接与后端盖的内壁接触，进行防护。本发明中，通过设置第二下斜凸块，与最左方壳体上的第一下L形斜凹槽适配调节，通过设置第二定位椎体，与最左方壳体上的第一锥形孔适配调节，通过设置第二上斜凸块，与最左方壳体上的第一上斜凹槽适配调节，通过设置第二上斜凹槽，与最右方壳体上的第一上斜凸块适配调节，通过设置第二锥形孔，与最右方壳体上的第一定位椎体适配调节，通过设置第二下斜凹槽，与最右方壳体上的第一下L形斜凸块适配调节，通过设置内螺纹柱，便于电池模组与外界的设备螺纹固定，通过设置变形韧性板，保持壳体整体的结构强度，通过设置卡槽，便于变形韧性板的卡接定位，借由上述结构，可根据电芯的大小进行调节，适应不同大小尺寸的电芯，保持电芯安装后的稳定，防止电芯在运动过程中产生晃动。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的立体结构示意图；图2为本申请实施例中一种自适应厚度的电池模组结构的俯视结构示意图；图3为本申请实施例图2中A处的放大结构示意图；图4为本申请实施例中变形韧性板的立体结构示意图；图5为本申请实施例一种自适应厚度的电池模组结构的左视结构示意图；图6为本申请实施例图5中B处的放大结构示意图；图7为本申请实施例中壳体的第一视角立体结构示意图；图8为本申请实施例中壳体的第二视角立体结构示意图；图9为本申请实施例中后端盖的立体结构示意图；图10为本申请实施例中前端盖的立体结构示意图；图11为本申请实施例中电芯的立体结构示意图。图中：1、前端盖；2、安装定位孔；3、上捆扎钢带；4、下捆扎钢带；5、后端盖；6、壳体；7、电芯；8、调节稳定机构；801、第二下斜凸块；802、第一上斜凸块；803、第一定位椎体；804、第一上斜凹槽；805、第二散热孔；806、变形韧性板；807、隔板；808、换气孔；809、卡槽；810、上安装槽；811、第二上斜凹槽；812、第一散热孔；813、第一防护垫片；814、下安装槽；815、第一下L形斜凸块；816、第二定位椎体；817、第二斜面；818、第一斜面；819、第一锥形孔；820、第一下L形斜凹槽；821、第二下斜凹槽；822、第二防护垫片；823、内螺纹柱；824、第二锥形孔；825、第二上斜凸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-11所示的一种自适应厚度的电池模组结构，包括前端盖1，前端盖1的表面开设有安装定位孔2，前端盖1的左侧安装有多个壳体6，左方壳体6的左侧安装有后端盖5，两个相邻壳体6之间装配有电芯7，后端盖5、前端盖1与多个壳体6的表面分别安装有上捆扎钢带3、下捆扎钢带4，壳体6的右侧设置有调节稳定机构8。借由上述结构，通过设置安装定位孔2，便于安装外界的散热冷风扇，通过设置多个电芯7，便于电池包整体进行供电，通过设置壳体6，两个相邻壳体6对电芯7进行定位固定，保持电芯7的稳定，通过设置上捆扎钢带3、下捆扎钢带4，保持电池模组整体的连接固定，通过设置后端盖5、前端盖1，对多个壳体6的左右方进行定位固定，通过设置调节稳定机构8，可根据电芯7的大小进行调节，适应不同大小尺寸的电芯7，保持电芯7安装后的稳定，防止电芯7在运动过程中产生晃动。作为本实施例中的一种优选的实施方式，调节稳定机构8包括设置于壳体6右侧的第一上斜凸块802，壳体6的右侧设置有第一定位椎体803，壳体6的右侧设置有第一下L形斜凸块815，壳体6的内壁设置有多个隔板807。通过设置第一上斜凸块802，与右方相邻壳体6的左侧第一上斜凹槽804距离相调节适配，通过设置第一定位椎体803，与右方相邻壳体6的左侧第一锥形孔819距离相调节适配，通过设置第一下L形斜凸块815，与右方相邻壳体6的左侧第一下L形斜凹槽820距离相调节适配，以适应不同尺寸大小的电芯7，通过设置多个隔板807，将两个相邻的电芯7隔离开来。作为本实施例中的一种优选的实施方式，壳体6的左侧开设有第一上斜凹槽804，壳体6的左侧设置有第一锥形孔819，壳体6的左侧开设有第一下L形斜凹槽820，第一锥形孔819与第一定位椎体803的位置相对应。通过设置第一上斜凹槽804、第一锥形孔819、第一下L形斜凹槽820，分别与左方壳体6右侧的第一上斜凸块802、第一定位椎体803、第一下L形斜凸块815相对应，以适应不同尺寸大小的电芯7。作为本实施例中的一种优选的实施方式，壳体6的内壁开设有多个换气孔808，壳体6的表面开设有多个第一散热孔812，壳体6的上下表面开设有多个第二散热孔805。通过设置换气孔808、第一散热孔812、第二散热孔805，便于电芯7在使用时，充分的将其产生的热量分散开来，进行自然降温。作为本实施例中的一种优选的实施方式，壳体6的内顶壁与内底壁设置为第一斜面818，壳体6的侧壁设置为第二斜面817，壳体6的表面分别开设有上安装槽810、下安装槽814。通过设置第一斜面818、第二斜面817，当电芯7放置装配在两个相邻的壳体6之间时，自适应的与其表面接触，直至电芯7在壳体6内保持稳定，通过设置上安装槽810、下安装槽814，给予上捆扎钢带3和下捆扎钢带4固定定位的空间。作为本实施例中的一种优选的实施方式，后端盖5的内壁设置有第一防护垫片813，后端盖5的右侧分别设置有第二下斜凸块801、第二定位椎体816、第二上斜凸块825，第二定位椎体816与第一锥形孔819的位置相对应，第二上斜凸块825与第一上斜凹槽804的位置相对应，第二下斜凸块801与第一下L形斜凹槽820的位置相对应。通过设置第一防护垫片813，防止电芯7直接与后端盖5的内壁接触，进行防护，通过设置第二下斜凸块801，与最左方壳体6上的第一下L形斜凹槽820适配调节，通过设置第二定位椎体816，与最左方壳体6上的第一锥形孔819适配调节，通过设置第二上斜凸块825，与最左方壳体6上的第一上斜凹槽804适配调节。作为本实施例中的一种优选的实施方式，前端盖1的左侧分别开设有第二上斜凹槽811、第二锥形孔824、第二下斜凹槽821，第二上斜凹槽811与第一上斜凸块802的位置相对应，第二锥形孔824与第一定位椎体803的位置相对应，第二下斜凹槽821与第一下L形斜凸块815的位置相对应，前端盖1的内壁设置有第二防护垫片822。通过设置第二上斜凹槽811，与最右方壳体6上的第一上斜凸块802适配调节，通过设置第二锥形孔824，与最右方壳体6上的第一定位椎体803适配调节，通过设置第二下斜凹槽821，与最右方壳体6上的第一下L形斜凸块815适配调节。作为本实施例中的一种优选的实施方式，后端盖5、前端盖1的上表面均设置有内螺纹柱823，后端盖5与前端盖1的表面均开设有卡槽809，卡槽809的内壁卡接有同一个变形韧性板806。通过设置内螺纹柱823，便于电池模组与外界的设备螺纹固定，通过设置变形韧性板806，保持壳体6整体的结构强度，通过设置卡槽809，便于变形韧性板806的卡接定位。本发明的工作原理是：一种自适应厚度的电池模组结构，使用者在使用时，将后端盖5放置稳定后，将其中一个壳体6装配在后端盖5的右侧，使得后端盖5上第二下斜凸块801与最左方壳体6上的第一下L形斜凹槽820适配调节，第二定位椎体816与最左方壳体6上的第一锥形孔819适配调节，第二上斜凸块825与最左方壳体6上的第一上斜凹槽804适配调节，将电芯7装配放置在两个壳体6之间，当电芯7放置装配在两个相邻的壳体6之间时，第一斜面818、第二斜面817自适应的与其表面接触，直至电芯7在壳体6内保持稳定，在两个壳体6装配的过程中，其中一个壳体6表面的第一上斜凸块802，与右方相邻壳体6的左侧第一上斜凹槽804距离相调节适配，壳体6表面的第一定位椎体803，与右方相邻壳体6的左侧第一锥形孔819距离相调节适配，壳体6表面的第一下L形斜凸块815，与右方相邻壳体6的左侧第一下L形斜凹槽820距离相调节适配，以适应不同尺寸大小的电芯7，多个隔板807将两个相邻的电芯7隔离开来，换气孔808、第一散热孔812、第二散热孔805，便于电芯7在使用时，充分的将其产生的热量分散开来，进行自然降温，前端盖1表面的第二上斜凹槽811，与最右方壳体6上的第一上斜凸块802适配调节，前端盖1表面的第二锥形孔824，与最右方壳体6上的第一定位椎体803适配调节，前端盖1表面的第二下斜凹槽821，与最右方壳体6上的第一下L形斜凸块815适配调节，最终将上捆扎钢带3卡接固定在上安装槽810内，下捆扎钢带4卡接固定在下安装槽814内，保持电池模组整体的结构稳定，借由上述结构，可根据电芯7的大小进行调节，适应不同大小尺寸的电芯7，保持电芯7安装后的稳定，防止电芯7在运动过程中产生晃动。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
