标题title
一种汽车连接线加工成型设备及其加工成型方法
摘要abst
本发明公开了一种汽车连接线加工成型设备，涉及汽车设备技术领域，包括：注塑机、移动机构和检测机构。本发明使用时，启动液压杆，拉动加固块向后移动，带动下模座和其内部的连接线和接头一起向后移动，当下模座快移动至安装板处时，液压杆自动暂停，当三个接头和连接线位置摆放准确，三个接头刚好触碰并轻微挤压到三个压力传感器，三个压力传感器将检测结果输送给控制器，当接收到的数据符合事先设置的数据范围时，控制器则控制三个双提示灯亮起红灯，关闭绿灯，当液压杆还未自动暂停，已有红灯亮起，表示对应的接头位置过于靠后，当液压杆自动暂停后仍有绿灯亮起，表示对应的接头和线束位置过于靠前。
权利要求书clms
1.一种汽车连接线加工成型设备，其特征在于，包括：注塑机、移动机构和检测机构，所述检测机构包括两个支撑架，两个所述支撑架靠近顶部相对的一侧固定安装有支撑板，所述支撑板底部的中心处固定安装有电推杆，所述电推杆的输出端固定安装有固定板，所述固定板的前表面固定安装有安装板，所述固定板的前表面通过螺丝等距安装有三个压力传感器，所述固定板的顶部通过螺钉等距安装有三个双提示灯；所述移动机构包括底板，所述底板靠近前表面的顶部设置有下模座。2.根据权利要求1所述的汽车连接线加工成型设备，其特征在于：所述下模座的内部开设有内嵌槽，所述内嵌槽的内部设置有出料机构，所述出料机构包括水泵，所述水泵的输出端通过法兰盘连接有进水软管，所述水泵的输入端通过法兰盘连接有抽水管，所述进水软管的一端固定连接有连接管，所述连接管的一端活动贯穿至内嵌槽的内部。3.根据权利要求2所述的汽车连接线加工成型设备，其特征在于：所述连接管的一端固定连接有出水管，所述出水管的外表面靠近顶部处固定连接有三个第一流通管，三个所述第一流通管的一端固定连接有蓄水管，所述蓄水管的外表面靠近底部处固定连接有三个第二流通管。4.根据权利要求3所述的汽车连接线加工成型设备，其特征在于：三个所述第二流通管的一端均固定连接有固定筒，三个所述固定筒的内部均活动嵌设有顶杆，三个所述顶杆的顶端分别活动贯穿三个固定筒至顶部，三个所述顶杆的顶端均固定安装有弧形顶块，三个所述弧形顶块的外表面均固定套设有耐高温密封套。5.根据权利要求4所述的汽车连接线加工成型设备，其特征在于：所述内嵌槽的内部顶面等距开设有三个密封孔，三个所述耐高温密封套的外表面分别与三个密封孔的内壁相贴合，三个所述顶杆的底端均固定安装有重力块，三个所述重力块的外表面均固定连接有密封圈，三个所述密封圈的外表面分别与三个固定筒的内壁相接触，三个所述重力块的底部均固定安装有多个浮球，所述蓄水管靠近一端的外表面固定连接有排水软管。6.根据权利要求5所述的汽车连接线加工成型设备，其特征在于：所述排水软管的一端活动贯穿至下模座的底部，所述出水管靠近两端的外表面均固定安装有支撑环，两个所述支撑环的底部分别固定安装在内嵌槽内部靠近两侧的底部，所述蓄水管的底部固定安装在内嵌槽内部靠近前表壁的底部，三个所述固定筒的底部均固定安装在内嵌槽内部的底部，所述水泵的底部固定安装在注塑机靠近一侧的顶部。7.根据权利要求6所述的汽车连接线加工成型设备，其特征在于：所述注塑机的另一侧外表面设置有配电箱，所述配电箱的内部固定安装有控制器，所述配电箱的顶部设置有控制面板，所述底板靠近后表面的顶部固定安装有固定块，所述固定块的前表面固定安装有液压杆，所述液压杆的输出端固定安装有加固块，所述加固块的顶部固定安装在下模座底部的中心处。8.根据权利要求7所述的汽车连接线加工成型设备，其特征在于：所述底板靠近两侧的顶部均固定安装有滑轨，两个所述滑轨的内部均活动嵌设有滑块，两个所述滑块的顶部分别固定安装在下模座靠近两侧的底部，所述底板的底部固定安装在注塑机内部底部的中心处，所述液压杆靠近底部的外表面设置有加强架，所述加强架的顶部通过螺栓安装有固定环，所述固定环的内壁与液压杆的外表面相接触。9.根据权利要求8所述的汽车连接线加工成型设备，其特征在于：所述固定板靠近两侧的顶部均固定安装有支撑杆，两个所述支撑杆的顶端固定安装有限位板，所述支撑板的顶部开设有两个滑孔，两个所述支撑杆的外表面分别活动嵌设在两个滑孔的内部，两个所述支撑架的底部均固定安装在注塑机内部靠近前表面的底部。10.一种汽车连接线加工成型设备的加工成型方法，其特征在于，使用了权利要求9所述的汽车连接线加工成型设备，包括以下步骤：S1、启动液压杆，拉动加固块向后移动，带动下模座和其内部的连接线和接头一起向后移动，当下模座快移动至安装板的前表面时，液压杆会自动暂停；S2、液压杆还未自动暂停，已有红灯亮起，表示该处接头摆放过于靠后，移动过程中，首先触碰并挤压到对应的压力传感器，在安装板的限位下，使得过于靠后的接头向前滑动，从而使得连接线弯曲，当液压杆自动暂停后，仍有绿灯亮起，则表示该处的接头过于靠前；S3、启动电推杆，拉动固定板和安装板向上移动，再次启动液压杆，继续拉动加固块和下模座向后移动至注塑机处的上模座下方；S4、注塑机中的注射机通过螺杆将塑料颗粒加热、熔化，并将熔融塑料注入注射器中，通过液压缸推动上模座与下模座合模，注射器通过射嘴将熔融塑料注入成型腔中，完成注塑，等待冷却成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车设备技术领域，具体为一种汽车连接线加工成型设备及其加工成型方法。背景技术连接线是承载数据与电源交换的重要载体，其防水性能直接影响着产品功能与使用寿命。随着现代社会的飞速发展与科技的不断进步，人们对各种电子产品的安全问题越来越关注，电子产品的质量和功能要求也越来越高，而连接线作为设备与设备、设备与机器、机器与机器间承载数据与电源交换的载体，其重要性不言而喻。随着汽车上电器件数量的极大增多，整车的电安全已经受到了越来越多的关注；而连接线束作为整车电源的传输载体，其安全性和可靠性已经得到了越来越多的重视。汽车连接线束是汽车电路的网络主体，主要有导线、端子、接插件及护套等组成，是汽车能源、各种信号运输的载体，汽车连接线在加工过程中，将线头和接头焊接在一起后，需要通过注塑设备进行外模注塑成型。现有技术中，汽车连接线加工成型设备在使用过程中，一般是工作人员将手伸进上模具和下模具之间，然后手动将多个线束和接头一一放到下模具中，用目测的方式观察线束和接头的位置是否摆放整齐，若有位置不齐的线束和接头，再去调整，但是目测的方式受到人为主观影响较大，且上模具和下模具之间距离较小，目测方式受限，容易造成无法看到多个线束和接头的准确摆放情况，从而导致在后续注塑过程中，外模位置有偏差，影响连接线加工成型的效果。所以我们提出了一种汽车连接线加工成型设备，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种汽车连接线加工成型设备，以解决上述背景技术提出的汽车连接线加工成型设备在使用过程中，一般采用目测的方式观察线束和接头的位置是否摆放整齐，但是目测的方式受到人为主观影响较大，目测方式受限，无法看到线束和接头的准确摆放情况，导致注塑位置有偏差，影响连接线加工成型的效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种汽车连接线加工成型设备，包括：注塑机、移动机构和检测机构，所述检测机构包括两个支撑架，两个所述支撑架靠近顶部相对的一侧固定安装有支撑板，所述支撑板底部的中心处固定安装有电推杆，所述电推杆的输出端固定安装有固定板，所述固定板的前表面固定安装有安装板，所述固定板的前表面通过螺丝等距安装有三个压力传感器，所述固定板的顶部通过螺钉等距安装有三个双提示灯；所述移动机构包括底板，所述底板靠近前表面的顶部设置有下模座。优选的，所述下模座的内部开设有内嵌槽，所述内嵌槽的内部设置有出料机构，所述出料机构包括水泵，所述水泵的输出端通过法兰盘连接有进水软管，所述水泵的输入端通过法兰盘连接有抽水管，所述进水软管的一端固定连接有连接管，所述连接管的一端活动贯穿至内嵌槽的内部。优选的，所述连接管的一端固定连接有出水管，所述出水管的外表面靠近顶部处固定连接有三个第一流通管，三个所述第一流通管的一端固定连接有蓄水管，所述蓄水管的外表面靠近底部处固定连接有三个第二流通管。优选的，三个所述第二流通管的一端均固定连接有固定筒，三个所述固定筒的内部均活动嵌设有顶杆，三个所述顶杆的顶端分别活动贯穿三个固定筒至顶部，三个所述顶杆的顶端均固定安装有弧形顶块，三个所述弧形顶块的外表面均固定套设有耐高温密封套。优选的，所述内嵌槽的内部顶面等距开设有三个密封孔，三个所述耐高温密封套的外表面分别与三个密封孔的内壁相贴合，三个所述顶杆的底端均固定安装有重力块，三个所述重力块的外表面均固定连接有密封圈，三个所述密封圈的外表面分别与三个固定筒的内壁相接触，三个所述重力块的底部均固定安装有多个浮球，所述蓄水管靠近一端的外表面固定连接有排水软管。优选的，所述排水软管的一端活动贯穿至下模座的底部，所述出水管靠近两端的外表面均固定安装有支撑环，两个所述支撑环的底部分别固定安装在内嵌槽内部靠近两侧的底部，所述蓄水管的底部固定安装在内嵌槽内部靠近前表壁的底部，三个所述固定筒的底部均固定安装在内嵌槽内部的底部，所述水泵的底部固定安装在注塑机靠近一侧的顶部。优选的，所述注塑机的另一侧外表面设置有配电箱，所述配电箱的内部固定安装有控制器，所述配电箱的顶部设置有控制面板，所述底板靠近后表面的顶部固定安装有固定块，所述固定块的前表面固定安装有液压杆，所述液压杆的输出端固定安装有加固块，所述加固块的顶部固定安装在下模座底部的中心处。优选的，所述底板靠近两侧的顶部均固定安装有滑轨，两个所述滑轨的内部均活动嵌设有滑块，两个所述滑块的顶部分别固定安装在下模座靠近两侧的底部，所述底板的底部固定安装在注塑机内部底部的中心处，所述液压杆靠近底部的外表面设置有加强架，所述加强架的顶部通过螺栓安装有固定环，所述固定环的内壁与液压杆的外表面相接触。优选的，所述固定板靠近两侧的顶部均固定安装有支撑杆，两个所述支撑杆的顶端固定安装有限位板，所述支撑板的顶部开设有两个滑孔，两个所述支撑杆的外表面分别活动嵌设在两个滑孔的内部，两个所述支撑架的底部均固定安装在注塑机内部靠近前表面的底部。一种汽车连接线加工成型设备的加工成型方法，包括以下步骤：S1、启动液压杆，拉动加固块向后移动，带动下模座和其内部的连接线和接头一起向后移动，当下模座快移动至安装板的前表面时，液压杆会自动暂停；S2、液压杆还未自动暂停，已有红灯亮起，表示该处接头摆放过于靠后，移动过程中，首先触碰并挤压到对应的压力传感器，在安装板的限位下，使得过于靠后的接头向前滑动，从而使得连接线弯曲，当液压杆自动暂停后，仍有绿灯亮起，则表示该处的接头过于靠前；S3、启动电推杆，拉动固定板和安装板向上移动，再次启动液压杆403，继续拉动加固块和下模座向后移动至注塑机处的上模座下方；S4、注塑机中的注射机通过螺杆将塑料颗粒加热、熔化，并将熔融塑料注入注射器中，通过液压缸推动上模座与下模座合模，注射器通过射嘴将熔融塑料注入成型腔中，完成注塑，等待冷却成型。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明使用时，启动液压杆，拉动加固块向后移动，带动下模座和其内部的连接线和接头一起向后移动，当下模座快移动至安装板处时，液压杆自动暂停，当三个接头和连接线位置摆放准确时，三个接头刚好触碰到三个压力传感器，控制器则控制三个双提示灯亮起红灯，关闭绿灯，当液压杆还未自动暂停，已有红灯亮起，表示对应的接头位置过于靠后，移动过程中在安装板的限位下，推动过于靠后的接头向前滑动，使得连接线弯曲，当液压杆自动暂停后仍有绿灯亮起，表示对应的接头和线束位置过于靠前，接着工作人员将弯曲的连接线拉直，将靠前的接头向后推动，即可调整线束和接头的位置，根据检测机构可以对位置是否整齐进行检测，更加精确醒目，精准度更高，便于工作人员调整，较为方便；2、使用时，当三个红灯同时亮起后，启动电推杆，拉动固定板和安装板向上移动，然后再次启动液压杆，继续拉动下模座向后移动，当滑块的后表面与滑轨的后表壁相接触时，液压杆再次自动暂停，此时下模座与注塑机中的上模座位置对齐，不需要工作人员将手伸进上模具和下模具之间摆放连接线和接头，减少工作人员手部受伤的风险，提高了安全性，接着通过注塑机进行外模注塑即可，由注射机通过螺杆将塑料颗粒加热、熔化，并将熔融塑料注入注射器中，通过液压缸推动上模座与下模座合模，注射器通过射嘴将熔融塑料注入成型腔中，完成注塑，等待冷却成型；3、使用时，启动水泵，通过抽水管203将冷水依次抽送至进水软管、连接管和出水管中，接着通过三个第一流通管将冷水均匀地排送至蓄水管中，然后通过三个第二流通管均匀流动至对应的固定筒中，通过多个浮球将重力块和顶杆向上顶起，进一步将弧形顶块向上顶起，使得耐高温密封套嵌设进密封孔中，进行密封，防止影响后续注塑加工，当外模冷却成型后，继续启动水泵，向蓄水管中注入更多的水量，使得进入固定筒内部的水量的上涨，推动浮球继续上升，进一步推动中重力块、顶杆和弧形顶块向上移动，从而将成形的连接线外模顶起，便于工作人员取下成型后的连接线，较为方便。附图说明图1为本发明一种汽车连接线加工成型设备的正视立体图；图2为本发明一种汽车连接线加工成型设备中配电箱的结构展开立体图；图3为本发明一种汽车连接线加工成型设备中配电箱的另一角度结构展开示意图；图4为本发明一种汽车连接线加工成型设备中注塑机的部分结构展开示意图；图5为本发明一种汽车连接线加工成型设备中移动机构的结构剖视展开示意图；图6为本发明一种汽车连接线加工成型设备中检测机构的结构展开示意图；图7为本发明一种汽车连接线加工成型设备中移动机构的结构展开示意图；图8为本发明一种汽车连接线加工成型设备中下模座的结构剖视展开示意图；图9为本发明一种汽车连接线加工成型设备中出料机构的部分结构展开示意图；图10为本发明一种汽车连接线加工成型设备中固定筒的结构剖视展开示意图；图11为图6中A处的放大示意图；图12为图7中B处的放大示意图；图13为图8中C处的放大示意图。图中：1、注塑机；2、出料机构；201、水泵；202、进水软管；203、抽水管；204、连接管；205、出水管；206、第一流通管；207、蓄水管；208、第二流通管；209、排水软管；210、固定筒；211、顶杆；212、支撑环；213、重力块；214、密封圈；215、浮球；216、弧形顶块；217、耐高温密封套；3、检测机构；301、支撑架；302、支撑板；303、电推杆；304、固定板；305、压力传感器；306、双提示灯；307、支撑杆；308、限位板；309、滑孔；310、安装板；4、移动机构；401、底板；402、固定块；403、液压杆；404、加固块；405、下模座；406、滑块；407、滑轨；408、密封孔；409、内嵌槽；410、加强架；411、固定环；5、配电箱；6、控制面板；7、控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图13所示：一种汽车连接线加工成型设备，包括：注塑机1、移动机构4和检测机构3，检测机构3包括两个支撑架301，两个支撑架301靠近顶部相对的一侧固定安装有支撑板302，支撑板302底部的中心处固定安装有电推杆303，电推杆303的输出端固定安装有固定板304，固定板304的前表面固定安装有安装板310，固定板304的前表面通过螺丝等距安装有三个压力传感器305，固定板304的顶部通过螺钉等距安装有三个双提示灯306；移动机构4包括底板401，底板401靠近前表面的顶部设置有下模座405。如图1-图5、图8-图9和图13所示，下模座405的内部开设有内嵌槽409，内嵌槽409的内部设置有出料机构2，出料机构2包括水泵201，水泵201的输出端通过法兰盘连接有进水软管202，水泵201的输入端通过法兰盘连接有抽水管203，进水软管202的一端固定连接有连接管204，连接管204的一端活动贯穿至内嵌槽409的内部，通过启动水泵201，借助抽水管203可以将外部冷水抽送至进水软管202和连接管204中。如图8-图10所示，连接管204的一端固定连接有出水管205，出水管205的外表面靠近顶部处固定连接有三个第一流通管206，三个第一流通管206的一端固定连接有蓄水管207，蓄水管207的外表面靠近底部处固定连接有三个第二流通管208，通过连接管204便于将冷水排入出水管205中，当出水管205中达到一定的水量后，通过三个第一流通管206将冷水均匀地排送至蓄水管207中。如图9-图10所示，三个第二流通管208的一端均固定连接有固定筒210，三个固定筒210的内部均活动嵌设有顶杆211，三个顶杆211的顶端分别活动贯穿三个固定筒210至顶部，三个顶杆211的顶端均固定安装有弧形顶块216，三个弧形顶块216的外表面均固定套设有耐高温密封套217，通过三个第二流通管208可以使冷水均匀流动至对应的固定筒210中，通过多个浮球215将重力块213向上顶起，通过顶杆211将弧形顶块216向上顶起。如图7-图10和图13所示，内嵌槽409的内部顶面等距开设有三个密封孔408，三个耐高温密封套217的外表面分别与三个密封孔408的内壁相贴合，三个顶杆211的底端均固定安装有重力块213，三个重力块213的外表面均固定连接有密封圈214，三个密封圈214的外表面分别与三个固定筒210的内壁相接触，三个重力块213的底部均固定安装有多个浮球215，蓄水管207靠近一端的外表面固定连接有排水软管209，通过弧形顶块216将耐高温密封套217顶入进密封孔408中，对密封孔408进行密封，防止影响后续注塑加工，通过浮球215的浮力便于将重力块213顶起，通过密封圈214防止冷水泄漏。如图1-图4和图7-图10所示，排水软管209的一端活动贯穿至下模座405的底部，出水管205靠近两端的外表面均固定安装有支撑环212，两个支撑环212的底部分别固定安装在内嵌槽409内部靠近两侧的底部，蓄水管207的底部固定安装在内嵌槽409内部靠近前表壁的底部，三个固定筒210的底部均固定安装在内嵌槽409内部的底部，水泵201的底部固定安装在注塑机1靠近一侧的顶部，通过打开排水软管209处的阀门，便于通过排水软管209进行排水，通过支撑环212对出水管205进行支撑和安装。如图1-图4、图7-图8和图12-图13所示，注塑机1的另一侧外表面设置有配电箱5，配电箱5的内部固定安装有控制器7，配电箱5的顶部设置有控制面板6，底板401靠近后表面的顶部固定安装有固定块402，固定块402的前表面固定安装有液压杆403，液压杆403的输出端固定安装有加固块404，加固块404的顶部固定安装在下模座405底部的中心处，通过控制器7和控制面板6便于控制其他设备的启停，通过液压杆403可以拉动加固块404移动。如图7-图8和图12-图13所示，底板401靠近两侧的顶部均固定安装有滑轨407，两个滑轨407的内部均活动嵌设有滑块406，两个滑块406的顶部分别固定安装在下模座405靠近两侧的底部，底板401的底部固定安装在注塑机1内部底部的中心处，液压杆403靠近底部的外表面设置有加强架410，加强架410的顶部通过螺栓安装有固定环411，固定环411的内壁与液压杆403的外表面相接触，通过加强架410和固定环411增加对液压杆403安装的稳定性，通过滑块406和滑轨407便于下模座405平稳移动。如图1-图4和图6所示，固定板304靠近两侧的顶部均固定安装有支撑杆307，两个支撑杆307的顶端固定安装有限位板308，支撑板302的顶部开设有两个滑孔309，两个支撑杆307的外表面分别活动嵌设在两个滑孔309的内部，两个支撑架301的底部均固定安装在注塑机1内部靠近前表面的底部，通过滑孔309和支撑杆307，可以提高安装板310上下移动的稳定性，减少晃动。本发明中，当进行使用时，水泵201、电推杆303、压力传感器305、双提示灯306、液压杆403、控制面板6和控制器7之间电性连接，打开控制器7的外部电源，启动控制器7工作，双提示灯306设有左右两个提示灯，左侧为绿灯，右侧为红灯，打开外部电源后，左侧绿灯自动亮起，每个双提示灯306对应一个压力传感器305，下模座405的顶部开设有三个成型腔，下模座405靠后表面顶部开设有三个接头放置槽，下模座405靠近前表的顶部开设有三个连接线放置槽，如图7所示，工作人员将焊接在一起的线束和接头依次放到对应的接头放置槽和连接线放置槽中，然后通过控制面板6发出启动压力传感器305的操作指令给控制器7，控制器7根据接收的指令控制三个压力传感器305工作，接着通过控制面板6启动液压杆403，液压杆403的输出端拉动加固块404向后移动，带动下模座405和其内部的连接线和接头一起向后移动，当下模座405快移动至安装板310的前表面时，液压杆403会自动暂停，当三个接头和连接线位置摆放准确，接头位置对齐时，下模座405停止向后移动后，三个接头刚好触碰并轻微挤压到三个压力传感器305，三个压力传感器305将检测到的压力结果以电信号的方式输送给控制器7，控制器7内部事先设置好接头触碰压力的最大和最小工作阈值，控制器7根据接收到的数据进行识别，并且与事先设置好的最大和最小阈值进行比较，当接收到的数据符合最大和最小的范围值内时，控制器7则控制对应的三个双提示灯306亮起左侧的红灯，同时右侧的绿灯关闭，当下模座405停止移动，三个接头使得三个红灯同时亮起时，表示三个接头和连接线位置摆放整齐，没有偏差，当液压杆403还未自动暂停，已有红灯亮起，表示该红灯对应的接头和线束位置摆放过于靠后，移动过程中，首先触碰并挤压到对应的压力传感器305，在液压杆403拉动下和安装板310的限位下，使得过于靠后的接头在接头放置槽中向前滑动，从而使得连接线弯曲，当液压杆403自动暂停，下模座405停止移动后，仍有绿灯亮起，则表示对应的接头和线束位置摆放过于靠前，液压杆403停止拉动后，位置靠前的接头并未触碰到对应的压力传感器305，当液压杆403停止移动后，工作人员将弯曲的连接线拉直，将仍是绿灯的接头向后推动，使其触碰挤压到压力传感器305，并亮起红灯，即可调整线束和接头的位置，根据检测机构3可以对位置是否整齐进行检测，更加精确醒目，精准度更高，便于工作人员调整，较为方便，解决了汽车连接线加工成型设备在使用过程中，一般采用目测的方式观察线束和接头的位置是否摆放整齐，但是目测的方式受到人为主观影响较大，目测方式受限，无法看到线束和接头的准确摆放情况，导致注塑位置有偏差，影响连接线加工成型的效果的问题，当三个红灯同时亮起后，通过控制面板6启动电推杆303，拉动固定板304和安装板310向上移动，在两个支撑杆307的作用下，便于安装板310稳定移动，此时下模座405失去遮挡，然后再次启动液压杆403，继续拉动下模座405向后移动，当滑块406的后表面与滑轨407的后表壁相接触时，液压杆403再次自动暂停，此时下模座405与注塑机1中的上模座位置对齐，不需要工作人员将手伸进上模具和下模具之间摆放连接线和接头，减少工作人员手部受伤的风险，提高了安全性，接着通过注塑机1进行外模注塑即可，注塑机1由上模座、液压系统、注射系统和锁模系统等组成，液压系统提供所需的闭合力和开模力，控制模具的开闭动作，它通过液压油压力的控制，驱动液压缸和其他液压元件实现锁模、开模和注射过程的运动控制，注射系统由注射机和注射器组成，注射机通过螺杆将塑料颗粒加热、熔化，并将熔融塑料注入注射器中，注射器通过射嘴将熔融塑料注入注塑模具中，锁模系统由模具和锁模机构组成，锁模机构通过液压或机械力将模具保持在一定的闭合力下，使得注射器和模具之间形成一个封闭的注塑腔，注塑成型之前，通过控制面板6控制水泵201启动，抽水管203与外部冷水箱相连接，进水软管202和排水软管209均设置有一定的长度，便于随着下模座405前后移动，排水软管209的一端与外部冷水箱连接，排水软管209的外表面设置有阀门，通过抽水管203将冷水抽送至进水软管202中，接着通过连接管204进入出水管205中，当出水管205中达到一定的水量后，通过三个第一流通管206将冷水均匀地排送至蓄水管207中，冷水通过三个第二流通管208均匀流动至对应的固定筒210中，通过多个浮球215将重力块213向上顶起，通过顶杆211将弧形顶块216向上顶起，使得耐高温密封套217嵌设进密封孔408中，当耐高温密封套217的内壁与下模座405成型腔的内壁处于同一水平面时，暂停水泵201，通过耐高温密封套217对密封孔408进行密封，防止影响后续注塑加工，当外模冷却成型后，继续启动水泵201，向蓄水管207中注入更多的水量，使得进入固定筒210内部的水量越来越多，随着水量的上涨，推动浮球215继续上升，进一步推动中重力块213、顶杆211和弧形顶块216向上移动，从而将成形的连接线外模顶起，便于工作人员取下成型后的连接线，较为方便。其中，注塑机1、水泵201、电推杆303、压力传感器305、双提示灯306、液压杆403、控制面板6和控制器7均为现有技术，其组成部分和使用原理均为公开技术，在这里不做过多的解释。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
