标题title
一种无线通讯模块测试仪
摘要abst
本发明公开了一种无线通讯模块测试仪，涉及无线电通信测试技术领域，包括测试仪本体，所述测试仪本体包括固定在两端的夹持机构，所述测试仪本体底端设有升降机构，所述测试仪本体前端设有清扫机构；所述升降机构包括固定在测试仪本体底端的连接板，所述连接板底端设有伸缩杆，所述伸缩杆底端固定在外壳顶端，所述外壳表面开设有传动槽，所述传动槽表面设有电动推杆。本发明通过设计升降机构，利用升降机构中的传动杆、传动带、从动杆、螺纹套、螺纹杆、转动轴等互相配合，使得电机转动带动风扇对测试仪本体进行散热的同时还能通过螺纹套和伸缩杆对连接板进行升降，达到了在升降的同时还可以对测试仪本体进行散热降温。
权利要求书clms
1.一种无线通讯模块测试仪，包括测试仪本体，其特征在于：所述测试仪本体包括固定在两端的夹持机构，所述测试仪本体底端设有升降机构，所述测试仪本体前端设有清扫机构；所述升降机构包括固定在测试仪本体底端的连接板，所述连接板底端设有伸缩杆，所述伸缩杆底端固定在外壳顶端，所述外壳表面开设有传动槽，所述传动槽表面设有电动推杆，所述电动推杆一端连接有二号滑块，所述二号滑块顶端设有固定柱，所述二号滑块底端与二号滑轨滑动连接，所述二号滑轨底端固定在传动槽顶端，所述二号滑块一端连接有一号齿条，所述一号齿条远离二号滑块的一端与齿轮转动连接，所述齿轮远离一号齿条的一端与二号齿条转动连接，所述固定柱顶端连接有转动杆，所述转动杆外壁套设有转动轴，所述转动轴顶端连接有螺纹杆，所述螺纹杆外壁套设有螺纹套，所述转动轴一侧设有传动带，所述传动带一端设在传动杆外壁，所述传动杆底端设有电机，所述电机底端固定在外壳底端，所述传动带远离传动杆的一端设在从动杆外壁，所述从动杆底端设有固定件，所述固定件底端固定连接有一号滑块，所述一号滑块底端与一号滑轨滑动连接，所述一号滑轨底端设置在活动槽内部，所述一号滑块一端连接有一号弹簧，所述一号弹簧远离一号滑块的一端连接在活动槽的一端，所述从动杆底端连接有风扇。2.根据权利要求1所述的一种无线通讯模块测试仪，其特征在于：所述螺纹套顶端连接有连接板，所述螺纹杆端部与螺纹套连接处设有轴承，所述连接板底端设有四组伸缩杆，且分布在四个连接板四个角。3.根据权利要求1所述的一种无线通讯模块测试仪，其特征在于：所述转动杆外壁套设的转动轴尺寸与传动带相匹配，所述转动杆与固定柱转动连接，所述连接板内部设有多组散热孔。4.根据权利要求1所述的一种无线通讯模块测试仪，其特征在于：所述测试仪本体表面设有操作屏幕，所述操作屏幕右侧设有多组插座，所述测试仪本体表面设有多组按钮组。5.根据权利要求1所述的一种无线通讯模块测试仪，其特征在于：所述夹持机构包括设置在测试仪本体两端的夹持板，所述夹持板底端设置的连接板内部开设有夹持槽，所述夹持板底端连接有三号滑块，所述三号滑块与底端设置的三号滑轨滑动连接，所述三号滑块一端固定连接在夹持槽一端，所述三号滑块一端设有二号弹簧，所述二号弹簧远离三号滑块的一端固定连接在夹持槽一端。6.根据权利要求5所述的一种无线通讯模块测试仪，其特征在于：所述两组夹持板靠近测试仪本体的一端设有多组凸块，所述两组夹持板底端均设有三号滑块、三号滑轨、二号弹簧和夹持槽。7.根据权利要求1所述的一种无线通讯模块测试仪，其特征在于：所述清扫机构包括测试仪本体表面开设的两组弹簧槽，所述弹簧槽顶面连接有三号弹簧，所述三号弹簧远离弹簧槽顶面的一端连接有连接块，所述连接块一端连接有安装件。8.根据权利要求7所述的一种无线通讯模块测试仪，其特征在于：所述安装件表面开设安装槽，所述安装件两端设有各设有两组内槽，所述内槽一端连接有四号弹簧，所述四号弹簧远离内槽的一端连接有弧形块，所述安装槽尺寸与擦拭件两端尺寸相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线电通信测试技术领域，具体为一种无线通讯模块测试仪。背景技术无线通信测试仪是能对无线通信设备进行各种测试，从而为无线通信设备维修提高效率及准确度，缩短时间且节省维修费用的专业测试仪器，给专业人员的使用带来便捷；数据传输可以简单地分为有线和无线，而无线通讯更加节省了人力物力，用无线数传模块建立专用无线数据传输方式会比有线通讯有更好的更广泛的适应性，几乎不受地理环境限制，广泛地运用在车辆监控、遥控、遥测、小型无线网络和数字图像传输等领域中。无线通讯测试仪在使用时，内部会产生一定的热量，对热量不及时的降温处理，会使得内部零件受损，且现有的无线通讯测试仪大多为直接放在工作台上，可能会产生偏移等问题，不同身高的人员进行操作时也不方便。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种无线通讯模块测试仪，以解决上述背景中提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种无线通讯模块测试仪，包括测试仪本体，所述测试仪本体包括固定在两端的夹持机构，所述测试仪本体底端设有升降机构，所述测试仪本体前端设有清扫机构；所述升降机构包括固定在测试仪本体底端的连接板，所述连接板底端设有伸缩杆，所述伸缩杆底端固定在外壳顶端，所述外壳表面开设有传动槽，所述传动槽表面设有电动推杆，所述电动推杆一端连接有二号滑块，所述二号滑块顶端设有固定柱，所述二号滑块底端与二号滑轨滑动连接，所述二号滑轨底端固定在传动槽顶端，所述二号滑块一端连接有一号齿条，所述一号齿条远离二号滑块的一端与齿轮转动连接，所述齿轮远离一号齿条的一端与二号齿条转动连接，所述固定柱顶端连接有转动杆，所述转动杆外壁套设有转动轴，所述转动轴顶端连接有螺纹杆，所述螺纹杆外壁套设有螺纹套，所述转动轴一侧设有传动带，所述传动带一端设在传动杆外壁，所述传动杆底端设有电机，所述电机底端固定在外壳底端，所述传动带远离传动杆的一端设在从动杆外壁，所述从动杆底端设有固定件，所述固定件底端固定连接有一号滑块，所述一号滑块底端与一号滑轨滑动连接，所述一号滑轨底端设置在活动槽内部，所述一号滑块一端连接有一号弹簧，所述一号弹簧远离一号滑块的一端连接在活动槽的一端，所述从动杆底端连接有风扇。优选的，所述螺纹套顶端连接有连接板，所述螺纹杆端部与螺纹套连接处设有轴承，所述连接板底端设有四组伸缩杆，且分布在四个连接板四个角。优选的，所述转动杆外壁套设的转动轴尺寸与传动带相匹配，所述转动杆与固定柱转动连接，所述连接板内部设有多组散热孔。优选的，所述测试仪本体表面设有操作屏幕，所述操作屏幕右侧设有多组插座，所述测试仪本体表面设有多组按钮组。优选的，所述夹持机构包括设置在测试仪本体两端的夹持板，所述夹持板底端设置的连接板内部开设有夹持槽，所述夹持板底端连接有三号滑块，所述三号滑块与底端设置的三号滑轨滑动连接，所述三号滑块一端固定连接在夹持槽一端，所述三号滑块一端设有二号弹簧，所述二号弹簧远离三号滑块的一端固定连接在夹持槽一端。优选的，所述两组夹持板靠近测试仪本体的一端设有多组凸块，所述两组夹持板底端均设有三号滑块、三号滑轨、二号弹簧和夹持槽。优选的，所述清扫机构包括测试仪本体表面开设的两组弹簧槽，所述弹簧槽顶面连接有三号弹簧，所述三号弹簧远离弹簧槽顶面的一端连接有连接块，所述连接块一端连接有安装件。优选的，所述安装件表面开设安装槽，所述安装件两端设有各设有两组内槽，所述内槽一端连接有四号弹簧，所述四号弹簧远离内槽的一端连接有弧形块，所述安装槽尺寸与擦拭件两端尺寸相匹配。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：本发明通过设计升降机构，利用升降机构中的传动杆、传动带、从动杆、螺纹套、螺纹杆、转动轴等互相配合，使得电机转动带动风扇对测试仪本体进行散热的同时还能通过螺纹套和伸缩杆对连接板进行升降，达到了在升降的同时还可以对测试仪本体进行散热降温；本发明通过设计夹持机构，利用夹持机构中的凸块、三号滑块、三号滑轨、夹持槽的相互配合，使测试仪两端的夹持板通过二号弹簧的作用下对测试仪本体进行夹持的目的；本发明通过设计清扫机构；利用清扫机构中的弹簧槽、连接块之间的配合，使操作人员将安装件向下拉动对操作屏幕擦拭，松开安装件的时候通过三号弹簧的反作用力复位的同时再次擦拭返回原位。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构仰视结构图；图3为本发明的图1部分局部剖视结构图；图4为本发明的升降机构的局部示意图；图5为本发明的齿轮结构示意图；图6为本发明的测试仪本体结构示意图；图7为本发明的安装机构示意图；图8为本发明的测试仪本体正视图。图中：100、测试仪本体；200、升降机构；300、夹持机构；400、清扫机构；110、外壳；210、电机；220、传动杆；230、传动带；240、从动杆；250、活动槽；260、一号滑块；270、一号滑轨；280、一号弹簧；290、螺纹套；2910、螺纹杆；2920、转动轴；2930、传动槽；2940、固定柱；2950、二号滑块；2960、电动推杆；2970、二号滑轨；2980、一号齿条；2990、齿轮；2991、二号齿条；2992、伸缩杆；2993、连接板；2994、风扇；310、夹持板；320、凸块；330、三号滑块；340、三号滑轨；350、二号弹簧；360、夹持槽；410、弹簧槽；420、三号弹簧；430、连接块；440、安装件；450、安装槽；460、内槽；470、四号弹簧；480、弧形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种无线通讯模块测试仪，如图1至图8所示，包括测试仪本体100，测试仪本体100包括固定在两端的夹持机构300，测试仪本体100底端设有升降机构200，测试仪本体100前端设有清扫机构400；升降机构200包括固定在测试仪本体100底端的连接板2993，连接板2993底端设有伸缩杆2992，伸缩杆2992底端固定在外壳110顶端，外壳110表面开设有传动槽2930，传动槽2930表面设有电动推杆2960，电动推杆2960一端连接有二号滑块2950，二号滑块2950顶端设有固定柱2940，二号滑块2950底端与二号滑轨2970滑动连接，二号滑轨2970底端固定在传动槽2930顶端，二号滑块2950一端连接有一号齿条2980，一号齿条2980远离二号滑块2950的一端与齿轮2990转动连接，齿轮2990远离一号齿条2980的一端与二号齿条2991转动连接，固定柱2940顶端连接有转动杆，转动杆外壁套设有转动轴2920，转动轴2920顶端连接有螺纹杆2910，螺纹杆2910外壁套设有螺纹套290，转动轴2920一侧设有传动带230，传动带230一端设在传动杆220外壁，传动杆220底端设有电机210，电机210底端固定在外壳110底端，传动带230远离传动杆220的一端设在从动杆240外壁，从动杆240底端设有固定件，固定件底端固定连接有一号滑块260，一号滑块260底端与一号滑轨270滑动连接，一号滑轨270底端设置在活动槽250内部，一号滑块260一端连接有一号弹簧280，一号弹簧280远离一号滑块260的一端连接在活动槽250的一端，从动杆240底端连接有风扇2994。通过电机210转动带动传动杆220转动，传动杆220通过传动带230带动从动杆240进行转动，从动杆240带动风扇2994进行转动，当需要进行升降时，通过传动槽2930内部的电动推杆2960推动二号滑块2950移动，二号滑块2950通过一号齿条2980带动齿轮2990进行转动，通过齿轮2990带动二号齿条2991进行位移，此时一号齿条2980和二号齿条2991上的固定柱2940进行相对位移，两组固定柱2940带动转动杆进行位移，转动杆外壁套设的转动轴2920与传动带230进行传动，从而带动螺纹杆2910使螺纹套290进行升降，因为转动轴2920拉动传动带230，传动带230拉动从动杆240进行位移，从动杆240通过一号滑块260在一号滑轨270上进行位移，同时一号滑块260一端的一号弹簧280被拉扯，当电动推杆2960带动二号滑块2950复位时，一号弹簧280也会带动一号滑块260进行复位，达到了可以在升降的同时对测试仪本体100进行散热，方便了不同高度的人进行操作的目的。请着重参阅图2和图4所示，螺纹套290顶端连接有连接板2993，螺纹杆2910端部与螺纹套290连接处设有轴承，连接板2993底端设有四组伸缩杆2992，且分布在四个连接板2993四个角。螺纹杆2910带动螺纹套290上升时可以带动连接板2993进行上升，连接板2993底端连接的四组伸缩杆2992可以维持稳定性。请着重参阅图2和图4所示，转动杆外壁套设的转动轴2920尺寸与传动带230相匹配，转动杆与固定柱2940转动连接，连接板2993内部设有多组散热孔。转动杆外壁1套设的转动轴可以与传动带230进行传动，连接板2993底部开设的多组散热孔可以进行初步散热。请着重参阅图6和图8所示，测试仪本体100表面设有操作屏幕，操作屏幕右侧设有多组插座，测试仪本体100表面设有多组按钮组。测试仪本体100表面设置的操作屏幕可以方便操作人员进行操作，测试仪本体100表面设置的多组插座和多组按钮组,方便操作人员进行使用。请着重参阅图6和图8所示，夹持机构300包括设置在测试仪本体100两端的夹持板310，夹持板310底端设置的连接板2993内部开设有夹持槽360，夹持板310底端连接有三号滑块330，三号滑块330与底端设置的三号滑轨340滑动连接，三号滑块330一端固定连接在夹持槽360一端，三号滑块330一端设有二号弹簧350，二号弹簧350远离三号滑块330的一端固定连接在夹持槽360一端。通过拉动夹持板310带动三号滑块330在三号滑轨340上进行滑动，同时三号滑块330带动二号弹簧350进行拉伸，从而进行张开，松开夹持板310后，二号弹簧350带动夹持板310进行复位，方便测试仪本体100进行安装与拆卸。请着重参阅图8所示，两组夹持板310靠近测试仪本体100的一端设有多组凸块320，两组夹持板310底端均设有三号滑块330、三号滑轨340、二号弹簧350和夹持槽360。通过两组夹持板310靠近测试仪本体100的一端设有多组凸块320，可以增加摩擦力，从而进行夹持的目的，两组夹持板310底端均设有三号滑块330、三号滑轨340、二号弹簧350和夹持槽360，可以对测试仪本体100进行更好的夹持。请着重参阅图6和图7所示，清扫机构400包括测试仪本体100表面开设的两组弹簧槽410，弹簧槽410顶面连接有三号弹簧420，三号弹簧420远离弹簧槽410顶面的一端连接有连接块430，连接块430一端连接有安装件440。操作人员通过拉动安装件440，对操作屏幕表面进行擦拭，随后通过三号弹簧复位，带动连接块430连接的安装件440进行复位同时再次进行擦拭，从而进行更好的擦拭。请着重参阅图6和图7所示，安装件440表面开设安装槽450，安装件440两端设有各设有两组内槽460，内槽460一端连接有四号弹簧470，四号弹簧470远离内槽460的一端连接有弧形块480，安装槽450尺寸与擦拭件两端尺寸相匹配。通过将擦拭件插入安装槽450，擦拭件两端的通过挤压弧形块480一端连接的四号弹簧470进行收缩，从而擦拭件进入安装槽450，此时四号弹簧470带动弧形块480进行复位，达到限位的作用。使用时，通过电机210转动带动传动杆220转动，传动杆220通过传动带230带动从动杆240进行转动，从动杆240带动风扇2994进行转动，当需要进行升降时，通过传动槽2930内部的电动推杆2960推动二号滑块2950移动，二号滑块2950通过一号齿条2980带动齿轮2990进行转动，通过齿轮2990带动二号齿条2991进行位移，此时一号齿条2980和二号齿条2991上的固定柱2940进行相对位移，两组固定柱2940带动转动杆进行位移，转动杆外壁套设的转动轴2920与传动带230进行传动，从而带动螺纹杆2910使螺纹套290进行升降，因为转动轴2920拉动传动带230，传动带230拉动从动杆240进行位移，从动杆240通过一号滑块260在一号滑轨270上进行位移，同时一号滑块260一端的一号弹簧280被拉扯，当电动推杆2960带动二号滑块2950复位时，一号弹簧280也会带动一号滑块260进行复位，达到了可以在升降的同时对测试仪本体100进行散热，方便了不同高度的人进行操作的目的。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
