标题title
一种温度过高保护结构及锂电子电池电压温度测试装置
摘要abst
本发明涉及电池测试保护技术领域，具体为一种温度过高保护结构及锂电子电池电压温度测试装置，包括装置壳体、转动座、感应放置组件、驱动组件和应急保护组件，装置壳体上端开设有控制槽，控制槽内上端水平设有水平轴柱，转动座通过推送定位组件活动套接水平轴柱设置，且推送定位组件包括若干顶出伸缩杆和若干旋转轨槽，通过感应放置组件将电池放置在可转动控制的转动座上端，在电池检测操作时，电池发生过压温度失常时，驱动装置控制转动座转动，完成电池的快速断电，同时在推送定位组件和应急保护组件的配合作用下，对电池进行独立的应急处理，提高操作安全性，且操作简单，使用方便。
权利要求书clms
1.一种温度过高保护结构，其特征在于，所述温度过高保护结构包括：装置壳体，所述装置壳体上端开设有控制槽，控制槽内上端水平设有水平轴柱；转动座，所述转动座通过推送定位组件活动套接水平轴柱设置，且推送定位组件包括若干顶出伸缩杆和若干旋转轨槽；感应放置组件，所述感应放置组件竖直设于转动座上端，感应放置组件包括两个立板和两个安装板；驱动组件，所述驱动组件水平设于控制槽内上端一侧，驱动组件包括驱动轴和两个驱动齿轮；应急保护组件，所述应急保护组件设于控制槽内下端，应急保护组件包括应急处理槽和盖板。2.根据权利要求1所述的一种温度过高保护结构，其特征在于：所述转动座下端竖直对称开设有若干伸缩槽，若干顶出伸缩杆分别竖直插接置于若干伸缩槽内，若干旋转轨槽分别开设于转动座套接水平轴柱一侧，若干旋转轨槽与若干顶出伸缩杆对应设置。3.根据权利要求2所述的一种温度过高保护结构，其特征在于：两个所述立板分别竖直对称设于转动座上端两侧，两个立板之间夹设有放置槽，旋转轨槽内上下两端分别开设有推出孔和定位槽，若干推出孔分别与放置槽下端连通设置，且立板竖直设置时，若干顶出伸缩杆下端分别插接若干定位槽内。4.根据权利要求3所述的一种温度过高保护结构，其特征在于：所述立板位于放置槽内一侧均开设有弹簧槽，两个安装板分别竖直插接置于两个弹簧槽内，两个安装板一侧分别贯穿弹簧槽置于放置槽内，且两个弹簧槽置于放置槽内一侧夹设有电池。5.根据权利要求4所述的一种温度过高保护结构，其特征在于：所述安装板置于弹簧槽内一侧水平对称设有若干同步杆，若干同步杆一侧贯穿立板共同设有整合处理盒，整合处理盒一侧连接设有信号输送线，信号输送线一侧与转动座电性连接，同步杆置于弹簧槽内一侧均套接设有安装弹簧，两个安装板相对一侧对称设有若干温度感应模块，若干温度感应模块与若干同步杆相对设置。6.根据权利要求5所述的一种温度过高保护结构，其特征在于：所述装置壳体上端两侧竖直对称设有两个接电座，电池一侧对称设有两个触电块，接电座靠近电池的触电块一侧均设有检测电片，两个触电块分别与两个检测电片相接触设置，远离电池触电块一侧的接电座中心通过螺纹水平贯穿插接设有推动螺杆，推动螺杆靠近电池一侧竖直设有按压块，且按压块与电池一侧相抵接设置。7.根据权利要求6所述的一种温度过高保护结构，其特征在于：所述驱动轴通过轴承水平设于控制槽内上端一侧，两个驱动齿轮分别套接驱动轴两侧设置，控制槽内位于驱动轴正上方水平设有挡板，转动座靠近两个驱动齿轮一侧均开设有接合槽，两个接合槽内均对称设有若干转动齿牙，两个驱动齿轮一侧分别插接接合槽内并与一侧转动齿牙相啮合设置。8.根据权利要求7所述的一种温度过高保护结构，其特征在于：所述控制槽内下端呈弧形结构设置，控制槽内下端开设有弧形凹槽，应急处理槽竖直开设有弧形凹槽内下端，应急处理槽位于电池正下方设置，应急处理槽的内腔体积大于电池的体积，装置壳体一侧水平插接设有两个外接管接头，且两个外接管接头分别与应急处理槽连通设置。9.根据权利要求8所述的一种温度过高保护结构，其特征在于：所述弧形凹槽内两侧对称开设有弧形滑槽，弧形凹槽内活动插接设有盖板，盖板两侧对称设有两个弧形滑板，两个弧形滑板分别活动插接两个弧形滑槽设置，盖板的宽度大于应急处理槽与弧形凹槽的连接处宽度，弧形凹槽内一侧对称设有若干弧形导杆，若干盖板一侧活动套接若干弧形导杆设置，弧形导杆一侧均套接设有复位弹簧，复位弹簧一侧分别与盖板一侧相接触，盖板上端一侧设有拨动块，且立板翻转朝下时立板一侧与拨动块一侧相接触设置。10.一种锂电子电池电压温度测试装置，其特征在于：所述锂电子电池电压温度测试装置具有上述权利要求1-9任意一项温度过高保护结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池测试保护技术领域，具体为一种温度过高保护结构及锂电子电池电压温度测试装置。背景技术锂电子电池是主要依靠锂离子在正极和负极之间移动来工作，可充电锂离子电池是目前手机、笔记本电脑等现代数码产品中应用最广泛的电池，但它较为“娇气”，在使用中不可过充、过放，在进行该种锂离子电池生产时需要进行质量检测；现有技术中的锂离子电池在进行电性检测时，会将其进行接电操作，然后对电池主体进行过压通电测试，然后在通电测试时通过温度感应装置对电池进行表面温度监测，一旦温度较高时，需要及时进行断电操作，但是锂离子电池生产质量如果严重不合格以及操作失误，在检测过程容易造成锂离子电池的涨鼓和自燃现象，如果电池直接暴露在外，哪怕及时断电，也无法保障操作人员的相对安全，使用极为不便。发明内容本发明的目的在于提供一种温度过高保护结构及锂电子电池电压温度测试装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种温度过高保护结构，所述温度过高保护结构包括：装置壳体，所述装置壳体上端开设有控制槽，控制槽内上端水平设有水平轴柱；转动座，所述转动座通过推送定位组件活动套接水平轴柱设置，且推送定位组件包括若干顶出伸缩杆和若干旋转轨槽；感应放置组件，所述感应放置组件竖直设于转动座上端，感应放置组件包括两个立板和两个安装板；驱动组件，所述驱动组件水平设于控制槽内上端一侧，驱动组件包括驱动轴和两个驱动齿轮；应急保护组件，所述应急保护组件设于控制槽内下端，应急保护组件包括应急处理槽和盖板。优选的，所述转动座下端竖直对称开设有若干伸缩槽，若干顶出伸缩杆分别竖直插接置于若干伸缩槽内，若干旋转轨槽分别开设于转动座套接水平轴柱一侧，若干旋转轨槽与若干顶出伸缩杆对应设置。优选的，两个所述立板分别竖直对称设于转动座上端两侧，两个立板之间夹设有放置槽，旋转轨槽内上下两端分别开设有推出孔和定位槽，若干推出孔分别与放置槽下端连通设置，且立板竖直设置时，若干顶出伸缩杆下端分别插接若干定位槽内。优选的，所述立板位于放置槽内一侧均开设有弹簧槽，两个安装板分别竖直插接置于两个弹簧槽内，两个安装板一侧分别贯穿弹簧槽置于放置槽内，且两个弹簧槽置于放置槽内一侧夹设有电池。优选的，所述安装板置于弹簧槽内一侧水平对称设有若干同步杆，若干同步杆一侧贯穿立板共同设有整合处理盒，整合处理盒一侧连接设有信号输送线，信号输送线一侧与转动座电性连接，同步杆置于弹簧槽内一侧均套接设有安装弹簧，两个安装板相对一侧对称设有若干温度感应模块，若干温度感应模块与若干同步杆相对设置。优选的，所述装置壳体上端两侧竖直对称设有两个接电座，电池一侧对称设有两个触电块，接电座靠近电池的触电块一侧均设有检测电片，两个触电块分别与两个检测电片相接触设置，远离电池触电块一侧的接电座中心通过螺纹水平贯穿插接设有推动螺杆，推动螺杆靠近电池一侧竖直设有按压块，且按压块与电池一侧相抵接设置。优选的，所述驱动轴通过轴承水平设于控制槽内上端一侧，两个驱动齿轮分别套接驱动轴两侧设置，控制槽内位于驱动轴正上方水平设有挡板，转动座靠近两个驱动齿轮一侧均开设有接合槽，两个接合槽内均对称设有若干转动齿牙，两个驱动齿轮一侧分别插接接合槽内并与一侧转动齿牙相啮合设置。优选的，所述控制槽内下端呈弧形结构设置，控制槽内下端开设有弧形凹槽，应急处理槽竖直开设有弧形凹槽内下端，应急处理槽位于电池正下方设置，应急处理槽的内腔体积大于电池的体积，装置壳体一侧水平插接设有两个外接管接头，且两个外接管接头分别与应急处理槽连通设置。优选的，所述弧形凹槽内两侧对称开设有弧形滑槽，弧形凹槽内活动插接设有盖板，盖板两侧对称设有两个弧形滑板，两个弧形滑板分别活动插接两个弧形滑槽设置，盖板的宽度大于应急处理槽与弧形凹槽的连接处宽度，弧形凹槽内一侧对称设有若干弧形导杆，若干盖板一侧活动套接若干弧形导杆设置，弧形导杆一侧均套接设有复位弹簧，复位弹簧一侧分别与盖板一侧相接触，盖板上端一侧设有拨动块，且立板翻转朝下时立板一侧与拨动块一侧相接触设置。一种锂电子电池电压温度测试装置，所述锂电子电池电压温度测试装置具有上述温度过高保护结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过感应放置组件将电池放置在可转动控制的转动座上端，在电池检测操作时，电池发生过压温度失常时，驱动装置控制转动座转动，完成电池的快速断电，同时在推送定位组件和应急保护组件的配合作用下，对电池进行独立的应急处理，提高操作安全性，且操作简单，使用方便。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1的A部位示意图；图3为本发明图1的B部位示意图；图4为本发明立体结构第一视角示意图；图5为本发明立体结构第二视角示意图；图6为本发明控制槽内结构示意图；图7为本发明转动座连接结构示意图；图8为本发明盖板结构示意图。图中：装置壳体1、控制槽2、转动座3、立板4、电池5、弹簧槽6、安装板7、同步杆8、整合处理盒9、安装弹簧10、信号输送线11、温度感应模块12、驱动轴13、驱动齿轮14、挡板15、接合槽16、转动齿牙17、水平轴柱18、顶出伸缩杆19、旋转轨槽20、推出孔21、定位槽22、应急处理槽23、弧形凹槽24、盖板25、弧形滑槽26、弧形滑板27、拨动块28、弧形导杆29、复位弹簧30、外接管接头31、推动螺杆32、按压块33、检测电片34、接电座35。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅附图1-8，本申请提供以下六种优选方案的实施例。实施例一一种温度过高保护结构包括装置壳体1，装置壳体1上端开设有控制槽2，控制槽2内上端水平设有水平轴柱18，转动座3通过推送定位组件活动套接水平轴柱18设置，且推送定位组件包括若干顶出伸缩杆19和若干旋转轨槽20，转动座3下端竖直对称开设有若干伸缩槽，若干顶出伸缩杆19分别竖直插接置于若干伸缩槽内，若干旋转轨槽20分别开设于转动座3套接水平轴柱18一侧，若干旋转轨槽20与若干顶出伸缩杆19对应设置，在立板4保持竖直朝上时，顶出伸缩杆19下端插在定位槽22内，辅助立板4进行竖直设置，推出孔21与定位槽22竖直竖直对称设置。本发明实施例二中披露的一种温度过高保护结构，其结构与实施例一中基本相同，其不同之处在于：对电池5进行放置和稳定感应，感应放置组件竖直设于转动座3上端，感应放置组件包括两个立板4和两个安装板7，两个立板4分别竖直对称设于转动座3上端两侧，两个立板4之间夹设有放置槽，旋转轨槽20内上下两端分别开设有推出孔21和定位槽22，若干推出孔21分别与放置槽下端连通设置，且立板4竖直设置时，若干顶出伸缩杆19下端分别插接若干定位槽22内，立板4位于放置槽内一侧均开设有弹簧槽6，两个安装板7分别竖直插接置于两个弹簧槽6内，两个安装板7一侧分别贯穿弹簧槽6置于放置槽内，且两个弹簧槽6置于放置槽内一侧夹设有电池5，安装板7置于弹簧槽6内一侧水平对称设有若干同步杆8，若干同步杆8一侧贯穿立板4共同设有整合处理盒9，整合处理盒9一侧连接设有信号输送线11，信号输送线11一侧与转动座3电性连接，同步杆8置于弹簧槽6内一侧均套接设有安装弹簧10，两个安装板7相对一侧对称设有若干温度感应模块12；安装板7置于放置槽内一侧的上下两侧面均为倾斜面设置，在电池5需要检测时，通过放置槽上方直接插入两个安装板7之间，在若干安装弹簧10的作用下进行自定位放置；本发明实施例三中披露的一种温度过高保护结构，其结构与实施例二中基本相同，其不同之处在于：若干温度感应模块12与若干同步杆8相对设置，若干温度感应模块12可为现有技术中常见的温度传感模块，若干温度感应模块12分别通过电线贯穿同步杆8与整合处理盒9连接，整合处理盒9内设置带有信息处理程序电路板，对多个温度感应模块12进行位置信息和温度集中整理，方便处理使用，温度传感可靠，且结构稳定。本发明实施例四中披露的一种温度过高保护结构，其结构与实施例三中基本相同，其不同之处在于：装置壳体1上端两侧竖直对称设有两个接电座35，电池5一侧对称设有两个触电块，接电座35靠近电池5的触电块一侧均设有检测电片34，两个触电块分别与两个检测电片34相接触设置，远离电池5触电块一侧的接电座35中心通过螺纹水平贯穿插接设有推动螺杆32，推动螺杆32靠近电池5一侧竖直设有按压块33，且按压块33与电池5一侧相抵接设置，在电池5与安装板7接触安装后，通过一侧螺纹连接的推动螺杆32推动，控制按压块33挤压电池5，将其推向检测电片34一侧，使电池5的触电块与检测电片34接触，完成稳定的接电连接，且接触位置的接触强度不会影响后续转动座3的翻转。本发明实施例五中披露的一种温度过高保护结构，其结构与实施例四中基本相同，其不同之处在于：驱动组件水平设于控制槽2内上端一侧，驱动组件包括驱动轴13和两个驱动齿轮14，驱动轴13通过轴承水平设于控制槽2内上端一侧，两个驱动齿轮14分别套接驱动轴13两侧设置，控制槽2内位于驱动轴13正上方水平设有挡板15，转动座3靠近两个驱动齿轮14一侧均开设有接合槽16，两个接合槽16内均对称设有若干转动齿牙17，两个驱动齿轮14一侧分别插接接合槽16内并与一侧转动齿牙17相啮合设置，控制转动座3进行翻转，使立板4由竖直在转动座3上端变成竖直朝下，驱动轴13的驱动控制可由常见小型伺服控制电机或者小型步进电机控制，配合顶出伸缩杆19完成稳定准确的定位。本发明实施例六中披露的一种温度过高保护结构，其结构与实施例五中基本相同，其不同之处在于：对危险状态的电池5进行应急保护处理，应急保护组件设于控制槽2内下端，应急保护组件包括应急处理槽23和盖板25，控制槽2内下端呈弧形结构设置，控制槽2内下端开设有弧形凹槽24，应急处理槽23竖直开设有弧形凹槽24内下端，应急处理槽23位于电池5正下方设置，应急处理槽23的内腔体积大于电池5的体积，装置壳体1一侧水平插接设有两个外接管接头31，且两个外接管接头31分别与应急处理槽23连通设置，两个外接管接头31可分别接入灭火介质和抽吸管道，灭火介质可以时液氮气体，降温的同时进行隔绝氧气，避免发生自燃现象，进行电池和人员的安全保护。弧形凹槽24内两侧对称开设有弧形滑槽26，弧形凹槽24内活动插接设有盖板25，盖板25两侧对称设有两个弧形滑板27，两个弧形滑板27分别活动插接两个弧形滑槽26设置，盖板25的宽度大于应急处理槽23与弧形凹槽24的连接处宽度，弧形凹槽24内一侧对称设有若干弧形导杆29，若干盖板25一侧活动套接若干弧形导杆29设置，弧形导杆29一侧均套接设有复位弹簧30，复位弹簧30一侧分别与盖板25一侧相接触，盖板25上端一侧设有拨动块28，且立板4翻转朝下时立板4一侧与拨动块28一侧相接触设置，盖板25的下端可设置弹性防火胶垫，在盖板25下端处于应急处理槽23正上方时，对应急处理槽23进行封闭处理，当立板4随着转动座3旋转朝下时，立板4与拨动块28抵接，推动盖板25沿着弧形导杆29和弧形滑槽26进行弧形滑动，漏出应急处理槽23，转动座3在旋转时，顶出伸缩杆19移出定位槽22进入旋转轨槽20内，当转动座3旋转，推出孔21移动至顶出伸缩杆19位置，顶出伸缩杆19快速伸出将电池5顶出放置槽，并落入应急处理槽23内，立板4回至原位后，盖板25在若干复位弹簧30作用下，进行复位，对应急处理槽23封闭，完成电池5的应急保护处理。一种锂电子电池电压温度测试装置，锂电子电池电压温度测试装置具有上述温度过高保护结构。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
