标题title
一种铅酸蓄电池加工注液装置
摘要abst
本发明提供一种铅酸蓄电池加工注液装置，涉及蓄电池加工技术领域，包括底座，所述底座中部设置有用于转移蓄电池位置的输送组件，所述底座上侧固定安装有用于注入电解液的注液组件，所述注液组件的一侧设置有防止残留电解液下落的擦拭组件；为了提高本申请擦拭的效果，通过支撑弹簧推动延伸柱，使得两侧的移动台向内侧移动，随后侧位擦拭垫与转动喷头的侧面接触，并通过转动喷头为转动设置，从而使得转动喷头可以旋转与侧位擦拭垫接触，进而实现对转动喷头进行全面擦拭作业，有效防止因现有装置在完成注液后不能够对注液喷头及时擦拭，导致小部分电解液向外泄露的问题出现，避免因蓄电池受到腐蚀导致不良率增加。
权利要求书clms
1.一种铅酸蓄电池加工注液装置，包括底座，其特征在于：所述底座中部设置有用于转移蓄电池位置的输送组件，所述底座上侧固定安装有用于注入电解液的注液组件，所述注液组件的一侧设置有防止残留电解液下落的擦拭组件，所述注液组件上侧设置有用于预先储存电解液的储液箱。2.根据权利要求1所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：所述注液组件包括有支架，所述支架固定安装在底座上侧，所述支架内壁开设有滑槽，所述滑槽内部活动安装有调节架，所述调节架中部开设有调节槽，所述调节槽底部固定安装有安装架，所述安装架内部安装有控制泵，所述控制泵进水口通过连接管与储液箱连接，所述储液箱固定安装在支架上端；所述支架中部开设有管道活动槽，所述连接管位于管道活动槽内，所述管道活动槽内部固定安装有限位架，所述连接管穿过限位架。3.根据权利要求2所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：所述支架内壁下侧设置有滑轨，所述支架的一侧固定安装有扩展架，所述支架的另一侧固定安装有穿插套。4.根据权利要求2所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：所述支架上端固定安装有第二电机，所述第二电机输出端固定安装有第一丝杆，所述第一丝杆位于其中一侧的滑槽内，所述调节架一侧贯穿开设有螺纹孔，所述第一丝杆杆身与螺纹孔螺纹配合。5.根据权利要求4所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：所述控制泵的出水口固定安装有注液管，所述注液管下端转动安装有转动喷头；所述控制泵上侧固定安装有螺纹套，所述调节槽内部转动安装有第二丝杆，所述第二丝杆杆身与螺纹套螺纹配合。6.根据权利要求3所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：所述输送组件包括有驱动辊，所述驱动辊安装在底座中部，所述底座中部安装有若干辅助辊，所述辅助辊与驱动辊之间共同设置有输送带，所述底座一侧固定安装有第一电机，所述第一电机输出端与驱动辊固定连接。7.根据权利要求6所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：所述底座内壁一侧开设有扩展槽，所述扩展槽内部与对应位置上的辅助辊转动连接；所述扩展架表面转动安装有转轴，所述转轴的一端固定安装有半齿轮，所述转轴与扩展槽内的辅助辊之间共同连接有传动带。8.根据权利要求7所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：所述擦拭组件包括有两个组件底板，两个所述组件底板外侧均设置有滑条，所述滑条与滑轨滑动连接，两个所述组件底板之间固定安装有连接架，所述连接架中部设置有插杆，所述插杆杆身活动安装有滑块，所述滑块中部设置有安装槽，所述安装槽内部安装有下位擦拭垫。9.根据权利要求8所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：其中一个所述组件底板一侧表面安装有配合齿条，所述配合齿条与半齿轮啮合；其中一个所述组件底板另一侧固定安装有延伸杆，所述延伸杆杆身一端与穿插套活动连接，所述延伸杆另一端与穿插套之间设置有复位弹簧。10.根据权利要求8所述的一种铅酸蓄电池加工注液装置，其特征在于：所述滑块底部开设有通孔，所述通孔与插杆活动连接，所述滑块两侧设置有限位台，所述限位台内部开设有限位孔，所述限位孔通过支撑弹簧连接有延伸柱，每个所述延伸柱外端均固定安装有移动台，所述移动台表面设置有侧位擦拭垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓄电池加工技术领域，具体而言，涉及一种铅酸蓄电池加工注液装置。背景技术电解液是电池中离子传输的重要载体，蓄电池在加工时需要在其内部加入电解液，如申请号为CN202122860116.0一种铅酸蓄电池注液装置，包括底座、控制器、输送组件、注液组件、对中组件、隔档组件和红外线检测仪，所述注液组件包括支撑架、安装板、灌装阀、伸缩缸、储液箱和加压泵；本实用新型所述红外线检测仪检测到有蓄电池通过后，控制隔档组件对蓄电池进行阻挡，当蓄电池触碰到隔档组件上的第一传感器或第二传感器时，输送组件停止转动；再由对中组件对蓄电池夹中对位，之后，所述伸缩缸推动灌装阀下降、插入蓄电池中，再开启加压泵对储液箱进行加压，使储液箱中的电解液灌入蓄电池中，而灌装阀采用的是精准的定量阀，可实现定量灌装、防止电解液泄露。电解液为有机易挥发性液体,而且有明显的腐蚀性，从而现有注液在注液过程中，因需要频繁与不同蓄电池接触，且在加满蓄电池电解液时，电解液会与注液喷头接触，进而导致电解液会向外泄露，虽单次泄露量较小，但是因具有腐蚀性，导致在长期作业下会对蓄电池或是装置本体造成损坏，为此本申请设计了可以在完成注液后进行自动擦拭的注液装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种铅酸蓄电池加工注液装置，解决了现有装置在完成注液后不能够对注液喷头及时擦拭，导致小部分电解液向外泄露的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种铅酸蓄电池加工注液装置，包括底座，所述底座中部设置有用于转移蓄电池位置的输送组件，所述底座上侧固定安装有用于注入电解液的注液组件，所述注液组件的一侧设置有防止残留电解液下落的擦拭组件，所述注液组件上侧设置有用于预先储存电解液的储液箱。作为优选，所述注液组件包括有支架，所述支架固定安装在底座上侧，所述支架内壁开设有滑槽，所述滑槽内部活动安装有调节架，所述调节架中部开设有调节槽，所述调节槽底部固定安装有安装架，所述安装架内部安装有控制泵，所述控制泵进水口通过连接管与储液箱连接，所述储液箱固定安装在支架上端；所述支架中部开设有管道活动槽，所述连接管位于管道活动槽内，所述管道活动槽内部固定安装有限位架，所述连接管穿过限位架。作为优选，所述支架内壁下侧设置有滑轨，所述支架的一侧固定安装有扩展架，所述支架的另一侧固定安装有穿插套。作为优选，所述支架上端固定安装有第二电机，所述第二电机输出端固定安装有第一丝杆，所述第一丝杆位于其中一侧的滑槽内，所述调节架一侧贯穿开设有螺纹孔，所述第一丝杆杆身与螺纹孔螺纹配合。作为优选，所述控制泵的出水口固定安装有注液管，所述注液管下端转动安装有转动喷头；所述控制泵上侧固定安装有螺纹套，所述调节槽内部转动安装有第二丝杆，所述第二丝杆杆身与螺纹套螺纹配合。作为优选，所述输送组件包括有驱动辊，所述驱动辊安装在底座中部，所述底座中部安装有若干辅助辊，所述辅助辊与驱动辊之间共同设置有输送带，所述底座一侧固定安装有第一电机，所述第一电机输出端与驱动辊固定连接。作为优选，所述底座内壁一侧开设有扩展槽，所述扩展槽内部与对应位置上的辅助辊转动连接；所述扩展架表面转动安装有转轴，所述转轴的一端固定安装有半齿轮，所述转轴与扩展槽内的辅助辊之间共同连接有传动带。作为优选，所述擦拭组件包括有两个组件底板，两个所述组件底板外侧均设置有滑条，所述滑条与滑轨滑动连接，两个所述组件底板之间固定安装有连接架，所述连接架中部设置有插杆，所述插杆杆身活动安装有滑块，所述滑块中部设置有安装槽，所述安装槽内部安装有下位擦拭垫。作为优选，其中一个所述组件底板一侧表面安装有配合齿条，所述配合齿条与半齿轮啮合；其中一个所述组件底板另一侧固定安装有延伸杆，所述延伸杆杆身一端与穿插套活动连接，所述延伸杆另一端与穿插套之间设置有复位弹簧。作为优选，所述滑块底部开设有通孔，所述通孔与插杆活动连接，所述滑块两侧设置有限位台，所述限位台内部开设有限位孔，所述限位孔通过支撑弹簧连接有延伸柱，每个所述延伸柱外端均固定安装有移动台，所述移动台表面设置有侧位擦拭垫。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、通过安装槽内部安装有下位擦拭垫，在转动喷头底部与下位擦拭垫接触时，去除转动喷头底部残留电解液，为了提高本申请擦拭的效果，通过支撑弹簧推动延伸柱，使得两侧的移动台向内侧移动，随后侧位擦拭垫与转动喷头的侧面接触，并通过转动喷头为转动设置，从而使得转动喷头可以旋转与侧位擦拭垫接触，进而实现对转动喷头进行全面擦拭作业，有效防止因现有装置在完成注液后不能够对注液喷头及时擦拭，导致小部分电解液向外泄露的问题出现，避免因蓄电池受到腐蚀导致不良率增加。2、在组件底板的位置调整后，为了使其可以复位，从而满足连续擦拭作业，通过半齿轮旋转，其中半齿轮一半无齿牙，当配合齿条与半齿轮光滑处接触时，通过复位弹簧拉住延伸杆，使得延伸杆收回至穿插套内，随后在滑条与滑轨滑动连接下，组件底板的位置复位，从而使得本申请在完成单次擦拭后可自动复位，并准备下一次作业。3、为了使得本申请可以根据蓄电池移动实现自动擦拭转动喷头，无需人员操作，通过蓄电池移动时辅助辊发生转动，随后在传动带的传动下带动转轴旋转，进而使得半齿轮与配合齿条啮合，从而使得组件底板的位置自动调整，实现自动快速的擦拭。4、为了实现注液操作，通过启动控制泵，配合连接管与储液箱连接，使得储液箱内部储存的电解液可以转移至控制泵内，随后再通过注液管将电解液转入至蓄电池内，其中通过转动喷头与注液管转动连接，从而使得转动喷头在经过侧位擦拭垫时可以对转动喷头的一周进行清洁操作。附图说明图1是本发明的三维结构示意图；图2是本发明的俯视结构示意图；图3是图2中A-A处剖面立体结构示意图；图4是底座的三维结构示意图；图5是图4中a处放大结构示意图；图6是底座的俯视结构示意图；图7是图6中B-B处剖面立体结构示意图；图8是图7中b处放大结构示意图；图9是擦拭组件的三维结构示意图；图10是擦拭组件的另一视角三维结构示意图；图11是滑块的三维结构示意图；图12是滑块的侧视结构示意图；图13是图12中C-C处剖面立体结构示意图。图中：1、底座；101、扩展槽；2、输送组件；201、输送带；202、驱动辊；203、第一电机；204、辅助辊；205、传动带；206、扩展架；207、转轴；208、半齿轮；3、注液组件；301、支架；302、滑轨；303、滑槽；304、第一丝杆；305、第二电机；306、调节架；3061、螺纹孔；3062、调节槽；3063、安装架；3064、第二丝杆；307、控制泵；3071、螺纹套；3072、注液管；3073、转动喷头；3074、连接管；308、管道活动槽；309、限位架；4、储液箱；5、擦拭组件；501、组件底板；5011、配合齿条；5012、延伸杆；502、滑条；503、连接架；5031、插杆；504、滑块；5041、限位台；5042、安装槽；5043、延伸柱；5044、下位擦拭垫；5045、移动台；5046、侧位擦拭垫；5047、通孔；5048、限位孔；5049、支撑弹簧；505、穿插套；506、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图12所示，一种铅酸蓄电池加工注液装置，包括底座1，底座1中部设置有用于转移蓄电池位置的输送组件2，底座1上侧固定安装有用于注入电解液的注液组件3，注液组件3的一侧设置有防止残留电解液下落的擦拭组件5，注液组件3上侧设置有用于预先储存电解液的储液箱4。在本实施例中，注液组件3包括有支架301，支架301固定安装在底座1上侧，支架301内壁开设有滑槽303，滑槽303内部活动安装有调节架306，调节架306中部开设有调节槽3062，调节槽3062底部固定安装有安装架3063，安装架3063内部安装有控制泵307，控制泵307进水口通过连接管3074与储液箱4连接，储液箱4固定安装在支架301上端；支架301中部开设有管道活动槽308，连接管3074位于管道活动槽308内，管道活动槽308内部固定安装有限位架309，连接管3074穿过限位架309；支架301内壁下侧设置有滑轨302，支架301的一侧固定安装有扩展架206，支架301的另一侧固定安装有穿插套505。需要说明的是，支架301上端固定安装有第二电机305，第二电机305输出端固定安装有第一丝杆304，第一丝杆304位于其中一侧的滑槽303内，调节架306一侧贯穿开设有螺纹孔3061，第一丝杆304杆身与螺纹孔3061螺纹配合；在本申请中，通过启动第二电机305带动第一丝杆304旋转，在滑槽303的限位下，使得第一丝杆304杆身与螺纹孔3061螺纹配合，从而实现对调节架306的高度调整，从而适配不同高度的蓄电池，并且使得蓄电池在注液前后可以经过注液组件3，避免调节架306的高度固定阻挡蓄电池的转移，从而配合输送组件2实现连续的注液加工，使得本申请更加适用于铅酸蓄电池的加工生产。控制泵307的出水口固定安装有注液管3072，注液管3072下端转动安装有转动喷头3073；控制泵307上侧固定安装有螺纹套3071，调节槽3062内部转动安装有第二丝杆3064，第二丝杆3064杆身与螺纹套3071螺纹配合。为了实现注液操作，通过启动控制泵307，配合连接管3074与储液箱4连接，使得储液箱4内部储存的电解液可以转移至控制泵307内，随后再通过注液管3072将电解液转入至蓄电池内，其中通过转动喷头3073与注液管3072转动连接，从而使得转动喷头3073在经过侧位擦拭垫5046时可以对转动喷头3073的一周进行清洁操作。在具体设置时，输送组件2包括有驱动辊202，驱动辊202安装在底座1中部，底座1中部安装有若干辅助辊204，辅助辊204与驱动辊202之间共同设置有输送带201，底座1一侧固定安装有第一电机203，第一电机203输出端与驱动辊202固定连接。为了实现多个蓄电池的连续转移，通过启动第一电机203带动驱动辊202旋转，随后在多个辅助辊204的支撑下，使得输送带201持续活动，满足连续对蓄电池的移动，从而配合注液组件3实现高效注液加工。其中，底座1内壁一侧开设有扩展槽101，扩展槽101内部与对应位置上的辅助辊204转动连接；扩展架206表面转动安装有转轴207，转轴207的一端固定安装有半齿轮208，转轴207与扩展槽101内的辅助辊204之间共同连接有传动带205。为了使得本申请可以根据蓄电池移动实现自动擦拭转动喷头3073，无需人员操作，通过蓄电池移动时辅助辊204发生转动，随后在传动带205的传动下带动转轴207旋转，进而使得半齿轮208与配合齿条5011啮合，从而使得组件底板501的位置自动调整，实现自动快速的擦拭。可以理解，在本申请中，擦拭组件5包括有两个组件底板501，两个组件底板501外侧均设置有滑条502，滑条502与滑轨302滑动连接，两个组件底板501之间固定安装有连接架503，连接架503中部设置有插杆5031，插杆5031杆身活动安装有滑块504，滑块504中部设置有安装槽5042，安装槽5042内部安装有下位擦拭垫5044。在本实施例中，其中一个组件底板501一侧表面安装有配合齿条5011，配合齿条5011与半齿轮208啮合；其中一个组件底板501另一侧固定安装有延伸杆5012，延伸杆5012杆身一端与穿插套505活动连接，延伸杆5012另一端与穿插套505之间设置有复位弹簧506。在组件底板501的位置调整后，为了使其可以复位，从而满足连续擦拭作业，通过半齿轮208旋转，其中半齿轮208一半无齿牙，当配合齿条5011与半齿轮208光滑处接触时，通过复位弹簧506拉住延伸杆5012，使得延伸杆5012收回至穿插套505内，随后在滑条502与滑轨302滑动连接下，组件底板501的位置复位，从而使得本申请在完成单次擦拭后可自动复位，并准备下一次作业。其中，滑块504底部开设有通孔5047，通孔5047与插杆5031活动连接，滑块504两侧设置有限位台5041，限位台5041内部开设有限位孔5048，限位孔5048通过支撑弹簧5049连接有延伸柱5043，每个延伸柱5043外端均固定安装有移动台5045，移动台5045表面设置有侧位擦拭垫5046。通过安装槽5042内部安装有下位擦拭垫5044，在转动喷头3073底部与下位擦拭垫5044接触时，去除转动喷头3073底部残留电解液，为了提高本申请擦拭的效果，通过支撑弹簧5049推动延伸柱5043，使得两侧的移动台5045向内侧移动，随后侧位擦拭垫5046与转动喷头3073的侧面接触，并通过转动喷头3073为转动设置，从而使得转动喷头3073可以旋转与侧位擦拭垫5046接触，进而实现对转动喷头3073进行全面擦拭作业，有效防止因现有装置在完成注液后不能够对注液喷头及时擦拭，导致小部分电解液向外泄露的问题出现，避免因蓄电池受到腐蚀导致不良率增加。该一种铅酸蓄电池加工注液装置的工作原理：使用时，首先将所需加工的铅酸蓄电池等距放置在输送带201上，随后启动第一电机203带动驱动辊202旋转，随后在多个辅助辊204的支撑下，使得输送带201持续活动；随后当铅酸蓄电池位于注液组件3下方时，通过启动第二电机305带动第一丝杆304旋转，在滑槽303的限位下，使得第一丝杆304杆身与螺纹孔3061螺纹配合，从而实现对调节架306的高度调整，使得控制泵307接近蓄电池，并使得转动喷头3073放入至注液口内；随后启动控制泵307，配合连接管3074与储液箱4连接，使得储液箱4内部储存的电解液可以转移至控制泵307内，随后再通过注液管3072将电解液转入至蓄电池内；完成后再次启动第二电机305，使得调节架306的高度向上，并使得转动喷头3073与蓄电池注液口分离；在分离后，通过第一电机203调整调整蓄电池位置，通过蓄电池移动时辅助辊204发生转动，随后在传动带205的传动下带动转轴207旋转，进而使得半齿轮208与配合齿条5011啮合，从而使得组件底板501的位置自动调整，实现自动快速的擦拭；其中在擦拭时通过下位擦拭垫5044可以对转动喷头3073底部残留电解液进行去除；通过支撑弹簧5049推动延伸柱5043，使得两侧的移动台5045向内侧移动，随后侧位擦拭垫5046与转动喷头3073的侧面接触，并通过转动喷头3073为转动设置，从而使得转动喷头3073可以旋转与侧位擦拭垫5046接触，进而实现对转动喷头3073进行全面擦拭作业；在擦拭后当配合齿条5011与半齿轮208光滑处接触时，通过复位弹簧506拉住延伸杆5012，使得延伸杆5012收回至穿插套505内，随后在滑条502与滑轨302滑动连接下，组件底板501的位置复位；完成后重复上述步骤进行对蓄电池的连续注液。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
