标题title
一种统一多种协议的物联网网关
摘要abst
本发明提供了一种统一多种协议的物联网网关，涉及网关领域，该发明包括网关主体，所述网关主体的后部设置有信号天线，发射模块；集成设置于网关主体内，可以对下一模块发射信号指令，精确的控制和发射整个工业体系的信号传输，通过可翻转的接线盒的设置，可以实现在网关主体固定时，保证接线盒位于方便使用者进行连接的位置，使网线与网关主体的连接口处不在发生弯折，保证了网线的橡胶保护套不会发生过早的破裂，同时通过弹力绕线辊的设置，可以实现在安装网线前，操作者可以旋转弹力绕线辊，将多余的网线旋转缠绕在其表面，在保护盒内进行收纳，有效的避免了多根较长的网线进行缠绕，影响美观，保证了网关主体的网线插拔维修效率。
权利要求书clms
1.一种统一多种协议的物联网网关，其特征在于，包括网关主体，所述网关主体的后部设置有信号天线；发射模块；集成设置于网关主体内，可以对下一模块发射信号指令，精确的控制和发射整个工业体系的信号传输；接收模块；接收上一模块的传输信号，并对信号进行分析处理，传输至下一单元；控制单元；接收信号，并对工业设备进行精确控制操作，并将操作数据实时上传至操作终端。2.根据权利要求1所述的一种统一多种协议的物联网网关，其特征在于，所述发射单元包括第一从站单元、主站单元，所述第一从站单元设置作为从站，采用工业以太网协议与工业控制系统中的控制器进行交互，所述主站单元设置为工业以太网协议和现场总线协议之间的转换，还设置为作为主站采用现场总线协议与所述工业控制系统中的被控制设备进行交互。3.根据权利要求1所述的一种统一多种协议的物联网网关，其特征在于，所述接收模块包括5G通信接收单元，所述5G通信接收单元包括5G模组和天线，所述5G模组和天线用来网络收发通信协议报文。4.根据权利要求1所述的一种统一多种协议的物联网网关，其特征在于，所述控制模块包括第二无线转换单元，所述第二无线转换单元可以实现5G通信协议和现场总线协议之间的转换，以此与被控制设备通信，并对该设备进行控制。5.根据权利要求1所述的一种统一多种协议的物联网网关，其特征在于，所述网关主体的左右两侧均开设有散热口，所述网关主体的前端转动设置有接线盒，所述接线盒的前端设置有保护盒，所述接线盒上设置有多个网线插口，多个所述网线插口的正后方均设置有弹力绕线辊，所述弹力绕线辊上绕接有网线，所述网线的端部插接安装在网线插口上，所述弹力绕线辊的正后方安装设置有安装板。6.根据权利要求5所述的一种统一多种协议的物联网网关，其特征在于，所述安装板的上端部安装设置有支撑件，所述支撑件上固定连接有储液箱，所述储液箱的顶端设置有加液口，所述储液箱的底部连通设置有输液通道，所述输液通道的内侧壁滑动连接有触发挡板，所述触发挡板的侧边固定连接有按压弹簧，所述按压弹簧的另一端固定连接在支撑件的外侧壁上，所述触发挡板的右侧设置有输液孔，所述输液孔位于输液通道外。7.根据权利要求5所述的一种统一多种协议的物联网网关，其特征在于，所述安装板的上端部安装设置有清洁块，所述清洁块上开设有通过口，所述通过口的内部设置有多个吸附海绵，所述输液通道的下端部连通至通过口的内部，所述清洁块的外侧壁的左右两侧均开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧壁滑动连接有刮板，所述刮板的端部安装设置有接触弹簧。8.根据权利要求5所述的一种统一多种协议的物联网网关，其特征在于，所述安装板的上端外侧壁上转动连接有多个接触带动轮，右侧所述接触带动轮的外侧壁上固定连接有带动圆腔，所述带动圆腔的内侧壁转动连接有单向齿盘，所述带动圆腔的内侧壁设置有多个单向挡板，多个所述单向挡板上均固定连接有单向弹簧，所述单向挡板与单向齿盘接触，所述单向齿盘的上方设置有转动轮，所述转动轮上转动连接有驱动摆臂，所述驱动摆臂的端部转动连接有推动板，所述推动板位于触发挡板的侧边，所述推动板与触发挡板的端部均设置有触发磁石。
说明书desc
技术领域本发明涉及网关领域，具体而言，涉及一种统一多种协议的物联网网关。背景技术在物联网设备安装过程中，由于多种物联网设备，需要使用网关对所用的不同的网联网传输协议进行数据转换，成为单一可指定的协议进行传输，物联网网关可以实现感知网络与通信网络， 以及不同类型感知网络之间的协议转换.既可以实现广域互联.也可以实现局域互联。 其中射频技术广泛运用于物联网家电上。在工业设备操作中，通常需要借助网关来实现互联，而网关接入互联网需要借助网线，但在接线过程中，由于插头与接线口处的上下连接需求，在狭小的环境下，有时会存在接线头与接线弯曲向上或者向下设置，在长时间的工作过程中，容易发生接线外圈的橡胶保护套过早老化破裂而影响连接状态，影响网关的使用，同时网线在接入网关时，由于长短不一，会造成多根网线进行缠绕，不仅不美观，而且一旦网关出现网络问题，需要对网线进行插拔检修时，需要理清缠绕在一起的网线，较为麻烦，同时网线在潮湿环境进行使用时，网线的表面可能会受潮现象，尤其是水晶插头与网线接口的连接处，如果不对其进行防潮处理，会造成网线的表皮发生脱落，水晶插头开始泛黄腐蚀，影响网关的网络互联。如何发明一种统一多种协议的物联网网关来改善这些问题，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种统一多种协议的物联网网关，旨在改善现有的网关不能对连接网线进行防护处理的问题。本发明是这样实现的：本发明提供一种统一多种协议的物联网网关，包括网关主体，所述网关主体的后部设置有信号天线；发射模块；集成设置于网关主体内，可以对下一模块发射信号指令，精确的控制和发射整个工业体系的信号传输；接收模块；接收上一模块的传输信号，并对信号进行分析处理，传输至下一单元；控制单元；接收信号，并对工业设备进行精确控制操作，并将操作数据实时上传至操作终端。优选的，所述发射单元包括第一从站单元、主站单元，所述第一从站单元设置作为从站，采用工业以太网协议与工业控制系统中的控制器进行交互，所述主站单元设置为工业以太网协议和现场总线协议之间的转换，还设置为作为主站采用现场总线协议与所述工业控制系统中的被控制设备进行交互。优选的，所述接收模块包括5G通信接收单元，所述5G通信接收单元包括5G模组和天线，所述5G模组和天线用来网络收发通信协议报文。优选的，所述控制模块包括第二无线转换单元，所述第二无线转换单元可以实现5G通信协议和现场总线协议之间的转换，以此与被控制设备通信，并对该设备进行控制。优选的，所述网关主体的左右两侧均开设有散热口，所述网关主体的前端转动设置有接线盒，所述接线盒的前端设置有保护盒，所述接线盒上设置有多个网线插口，多个所述网线插口的正后方均设置有弹力绕线辊，所述弹力绕线辊上绕接有网线，所述网线的端部插接安装在网线插口上，所述弹力绕线辊的正后方安装设置有安装板。优选的，所述安装板的上端部安装设置有支撑件，所述支撑件上固定连接有储液箱，所述储液箱的顶端设置有加液口，所述储液箱的底部连通设置有输液通道，所述输液通道的内侧壁滑动连接有触发挡板，所述触发挡板的侧边固定连接有按压弹簧，所述按压弹簧的另一端固定连接在支撑件的外侧壁上，所述触发挡板的右侧设置有输液孔，所述输液孔位于输液通道外。优选的，所述安装板的上端部安装设置有清洁块，所述清洁块上开设有通过口，所述通过口的内部设置有多个吸附海绵，所述输液通道的下端部连通至通过口的内部，所述清洁块的外侧壁的左右两侧均开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧壁滑动连接有刮板，所述刮板的端部安装设置有接触弹簧。优选的，所述安装板的上端外侧壁上转动连接有多个接触带动轮，右侧所述接触带动轮的外侧壁上固定连接有带动圆腔，所述带动圆腔的内侧壁转动连接有单向齿盘，所述带动圆腔的内侧壁设置有多个单向挡板，多个所述单向挡板上均固定连接有单向弹簧，所述单向挡板与单向齿盘接触，所述单向齿盘的上方设置有转动轮，所述转动轮上转动连接有驱动摆臂，所述驱动摆臂的端部转动连接有推动板，所述推动板位于触发挡板的侧边，所述推动板与触发挡板的端部均设置有触发磁石。本发明的有益效果是：通过可翻转的接线盒的设置，可以实现在网关主体固定时，保证接线盒位于方便使用者进行连接的位置，使网线与网关主体的连接口处不在发生弯折，保证了网线的橡胶保护套不会发生过早的破裂，同时通过弹力绕线辊的设置，可以实现在安装网线前，操作者可以旋转弹力绕线辊，将多余的网线旋转缠绕在其表面，在保护盒内进行收纳，有效的避免了多根较长的网线进行缠绕，影响美观，保证了网关主体的网线插拔维修效率，同时在弹力绕线辊转动收线时，刮板会刮擦网线表面的污垢，方便后续的涂抹养护，在进行放线使用时，对网线的表面进行涂抹防潮养护，最大程度的延长网线的使用寿命，保证网关主体的通信互联效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施方式提供的一种统一多种协议的物联网网关结构示意图；图2是本发明实施方式提供的一种统一多种协议的物联网网关中保护盒的内部结构示意图；图3是本发明实施方式提供的一种统一多种协议的物联网网关中安装板的结构示意图；图4为图安装板中A的放大图；图5是本发明实施方式提供的一种统一多种协议的物联网网关中带动圆腔的结构示意图；图6是本发明实施方式提供的一种统一多种协议的物联网网关中清洁块的内部结构示意图；图7是本发明实施方式提供的一种统一多种协议的物联网网关中的流程示意图。图中：1、网关主体；2、保护盒；3、安装板；4、清洁块；101、信号天线；102、散热口；103、接线盒；201、网线；202、弹力绕线辊；301、支撑件；302、储液箱；303、加液口；304、单向弹簧；305、按压弹簧；306、输液通道；307、触发挡板；308、输液孔；309、接触带动轮；310、带动圆腔；311、驱动摆臂；312、推动板；313、转动轮；314、单向齿盘；315、单向挡板；401、通过口；402、滑动槽；403、接触弹簧；404、刮板；405、吸附海绵。实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1-图3，一种统一多种协议的物联网网关，包括网关主体1，网关主体1的后部设置有信号天线101，网关主体1的左右两侧均开设有散热口102，网关主体1的前端转动设置有接线盒103，接线盒103的前端设置有保护盒2，接线盒103上设置有多个网线插口，多个网线插口的正后方均设置有弹力绕线辊202，弹力绕线辊202上绕接有网线201，网线201的端部插接安装在网线插口上，弹力绕线辊202的正后方安装设置有安装板3，安装板3的上端部安装设置有支撑件301，支撑件301上固定连接有储液箱302；进一步地，储液箱302的顶端设置有加液口303，储液箱302的底部连通设置有输液通道306，输液通道306的内侧壁滑动连接有触发挡板307，触发挡板307的侧边固定连接有按压弹簧305，按压弹簧305的另一端固定连接在支撑件301的外侧壁上，触发挡板307的右侧设置有输液孔308，输液孔308位于输液通道306外，安装板3的上端部安装设置有清洁块4，清洁块4上开设有通过口401，通过口401的内部设置有多个吸附海绵405，输液通道306的下端部连通至通过口401的内部，清洁块4的外侧壁的左右两侧均开设有滑动槽402，滑动槽402的内侧壁滑动连接有刮板404；参照图4-图6，刮板404的端部安装设置有接触弹簧403，安装板3的上端外侧壁上转动连接有多个接触带动轮309，右侧接触带动轮309的外侧壁上固定连接有带动圆腔310，带动圆腔310的内侧壁转动连接有单向齿盘314，带动圆腔310的内侧壁设置有多个单向挡板315，多个单向挡板315上均固定连接有单向弹簧304，单向挡板315与单向齿盘314接触，单向齿盘314的上方设置有转动轮313，转动轮313上转动连接有驱动摆臂311，驱动摆臂311的端部转动连接有推动板312，推动板312位于触发挡板307的侧边，推动板312与触发挡板307的端部均设置有触发磁石；需要说明的是，当网线201收线，使接触带动轮309转动时，会带动多个单向挡板315进行转动，转动的单向挡板315会顺着单向齿盘314的斜边，进行移动，因此并不会使转动轮313进行转动；参照图7，发射模块；集成设置于网关主体1内，可以对下一模块发射信号指令，精确的控制和发射整个工业体系的信号传输，发射单元包括第一从站单元、主站单元，第一从站单元设置作为从站，采用工业以太网协议与工业控制系统中的控制器进行交互，主站单元设置为工业以太网协议和现场总线协议之间的转换，还设置为作为主站采用现场总线协议与工业控制系统中的被控制设备进行交互；进一步地，接收模块；接收上一模块的传输信号，并对信号进行分析处理，传输至下一单元，接收模块包括5G通信接收单元，5G通信接收单元包括5G模组和天线，5G模组和天线用来网络收发通信协议报文，控制单元；接收信号，并对工业设备进行精确控制操作，并将操作数据实时上传至操作终端，控制模块包括第二无线转换单元，第二无线转换单元可以实现5G通信协议和现场总线协议之间的转换，以此与被控制设备通信，并对该设备进行控制。该一种统一多种协议的物联网网关的工作原理：在对网关主体1进行使用时，操作者可以打开接线盒103上端的安装门，然后将网线201穿过两个接触带动轮309之间，然后经过通过口401，将网线201卡在储液箱302中间的开槽处，最后将网线201插入到接线盒103的网线插口上，插入完毕后，操作者可以上下翻转接线盒103，调节安装位置，使网线201与连接设备之间永远保持垂直，不再发生弯折的现象，保证网线201的橡胶保护套不会发生过早的破裂，当安装位置调节完毕后，操作者可以手拨弹力绕线辊202使弹力绕线辊202发生转动，将网线201初步全部缠绕在弹力绕线辊202的表面，在弹力绕线辊202初步缠绕网线201时，位于通过口401前端的刮板404会接触刮擦网线201的表面，对网线201表面的污渍进行刮擦清洁，保证缠绕在弹力绕线辊202上的网线201的清洁，避免网线201的表面沾染潮气或者污渍，影响后续养护剂的涂覆；当网线201全部缠绕在弹力绕线辊202上后，可以根据网关主体1与连接设备之间的距离来拉动网线201，使弹力绕线辊202转动向外进行放线，放线的网线201经过刮板404时，会再次被刮板404进行刮擦，由于网线201与两个接触带动轮309的橡胶弧形凹面接触，在网线201收放线时，通过摩擦力会使两个接触带动轮309进行转动，反之当网线201放线时，会使接触带动轮309带动带动圆腔310进行反方向转动，相应的会使单向挡板315抵住单向齿盘314，使单向齿盘314带动转动轮313进行转动，进而转动轮313会使驱动摆臂311推动推动板312进行左右往复运动；由于推动板312与输液孔308的端部都设置有触发磁石，当推动板312接近触发挡板307时，会通过磁力推动触发挡板307进行左移，使输液孔308进入到输液通道306中，这时被触发挡板307的未开孔处进行阻挡的储液箱302内下落的养护液，会通过输液孔308下落到通过口401内，由于推动板312是左右往复运动的，因此可以使养护液间歇的滴落到通过口401内，并被通过口401内的吸附海绵405进行吸收，在网线201放线时，涂抹在网线201的表面，对网线201进行养护，最大程度的保证网线201的使用寿命，使网关主体1在进行使用时，能够有稳定的网络连接。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
