标题title
一种智慧管网综合接入装置
摘要abst
本发明公开了一种智慧管网综合接入装置，涉及管网综合接入领域，包括装置架、装置外壳、调向组件、保护框架和接入组件，所述装置外壳固定安装在装置架的外壁上，所述调向组件活动安装在装置外壳的内壁上，所述保护框架转动安装在调向组件的一端。本发明，通过在装置外壳的内部设置可以拉动和转动的调向组件，利用调向组件来确定保护框架的位置，可以将接入组件用于连接线路的一侧转入到装置的内侧，从而将各种线路转移到整个装置外壳的内部，利用阻挡板和保护框架对各个线路进行保护，可以在连接线路和模块的时候，避免出现线路缠绕和模块相互触碰的情况，同时起到保护线路和模块的作用，提升对于线路和监测模块的保护效果。
权利要求书clms
1.一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：包括装置架、装置外壳、调向组件、保护框架和接入组件，所述装置外壳固定安装在装置架的外壁上，所述调向组件活动安装在装置外壳的内壁上，所述保护框架转动安装在调向组件的一端，所述接入组件活动安装在保护框架的内壁上；所述调向组件包括连接板、支撑板和阻挡板，所述支撑板固定安装在连接板的一端，所述保护框架的底部搭接在支撑板的上表面，所述连接板的另一端转动连接第一限位杆，所述阻挡板固定安装在连接板的底部，所述阻挡板与支撑板之间相互垂直，所述第一限位杆的两端均固定连接有L形连接支杆，所述L形连接支杆的另一端固定安装有第二限位杆，所述连接板与保护框架的交接处固定安装有中心限位杆；所述连接板的一侧固定安装有第三限位杆，所述第三限位杆的两端均转动连接有第二衔接端头，所述第二衔接端头的另一端固定连接有空心衔接板，所述空心衔接板的另一端滑动连接有第一衔接端头，所述第一衔接端头的一端活动连接有调向杆，所述调向杆的另一端转动连接有衔接杆，所述衔接杆的另一端转动连接有传动杆，两根所述传动杆之间固定连接有同步杆，所述保护框架的一侧固定安装有延伸板，所述同步杆固定安装在延伸板的内部。2.根据权利要求1所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述第二限位杆的外壁上转动连接有电动缸，所述电动缸活塞杆的一端转动连接有传动端头，所述传动端头固定安装在连接板的一侧。3.根据权利要求1所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述调向杆的另一端与连接板之间转动连接，所述第一衔接端头的一侧固定安装有防脱杆，所述防脱杆滑动连接在调向杆的内部。4.根据权利要求3所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述调向杆与防脱杆的交接处开设有容纳滑槽，所述容纳滑槽与调向杆的交接处开设有防脱卡槽，所述防脱杆搭接在容纳滑槽和防脱卡槽的槽壁上。5.根据权利要求1所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述第一衔接端头和第二衔接端头的外壁上均固定安装有弧形凸块，所述空心衔接板与第一衔接端头和第二衔接端头的交接处开设有与弧形凸块形状相适配的凹槽。6.根据权利要求1所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述第二限位杆的外壁上固定安装有加厚套，所述加厚套的一侧固定连接有支撑滚轮，所述支撑滚轮的底部搭接在装置外壳的内壁上。7.根据权利要求1所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述保护框架的一侧开设有弧形凹槽，所述弧形凹槽和延伸板位于保护框架的同一侧，所述接入组件的一侧固定安装有对接端头，所述对接端头的外壁与弧形凹槽的槽壁之间滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述装置外壳的内壁上固定安装有限位凸块，两个所述限位凸块位于第一限位杆和L形连接支杆的一侧，所述限位凸块的一侧开设有限位滑槽。9.根据权利要求8所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述第一限位杆的两端均固定安装有第一对接卡块，所述L形连接支杆的一侧固定安装有第二对接卡块，所述第一对接卡块和第二对接卡块通过开设的限位滑槽与限位凸块之间滑动连接。10.根据权利要求6所述的一种智慧管网综合接入装置，其特征在于：所述装置外壳的底部固定安装有加固内板，所述加固内板的上表面开设有引导槽，所述支撑滚轮位于引导槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及管网综合接入技术领域，具体为一种智慧管网综合接入装置。背景技术通过利用智慧管网能够将管线进行整体记录，便于更好地进行地下管线的铺设，智慧管网的各监测模块，都有各自的接入汇聚装置，综合接入装置就是将这些单独的汇聚装置连接到一起。现有技术中，如中国专利号为：CN218959307U的“一种智慧管网综合接入装置”，包括箱体，箱体的顶端开设有散热口，箱体内部的上端活动连接有第一安装板，第一安装板顶端的中间位置处活动连接有千兆交换机，第一安装板下方的箱体内部两侧均活动连接有束线结构，箱体内部的下端活动连接有第二安装板，第二安装板顶端的一侧活动连接有POE模块，第二安装板顶端的另一侧活动连接有集中器，第二安装板的下方活动连接有防尘结构，箱体内部底端的两侧均活动连接有风机，束线结构包括固定板。但现有技术中，接入装置通常为半开口式的结构，整体对于各个接入线路和监测模块的保护措施都比较小，而在接入各种监测模块和汇聚装置的时候，需要打开综合接入装置然后将线路和监测模块安放到装置内部，在这个过程中，新接入的线路或装置可能会与其他已经存在综合接入装置内部的线路或装置发生接触，可能会出现相互干扰或影响到其他装置稳定性的情况，导致其他已经接好的模块出现松动，会直接影响到监测模块后续使用。发明内容本发明的目的在于提供一种智慧管网综合接入装置，以解决上述背景技术提出的新接入的线路或装置可能会与其他已经存在综合接入装置内部的线路或装置发生接触的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智慧管网综合接入装置，包括装置架、装置外壳、调向组件、保护框架和接入组件，所述装置外壳固定安装在装置架的外壁上，所述调向组件活动安装在装置外壳的内壁上，所述保护框架转动安装在调向组件的一端，所述接入组件活动安装在保护框架的内壁上；所述调向组件包括连接板、支撑板和阻挡板，所述支撑板固定安装在连接板的一端，所述保护框架的底部搭接在支撑板的上表面，所述连接板的另一端转动连接第一限位杆，所述阻挡板固定安装在连接板的底部，所述阻挡板与支撑板之间相互垂直，所述第一限位杆的两端均固定连接有L形连接支杆，所述L形连接支杆的另一端固定安装有第二限位杆，所述连接板与保护框架的交接处固定安装有中心限位杆；所述连接板的一侧固定安装有第三限位杆，所述第三限位杆的两端均转动连接有第二衔接端头，所述第二衔接端头的另一端固定连接有空心衔接板，所述空心衔接板的另一端滑动连接有第一衔接端头，所述第一衔接端头的一端活动连接有调向杆，所述调向杆的另一端转动连接有衔接杆，所述衔接杆的另一端转动连接有传动杆，两根所述传动杆之间固定连接有同步杆，所述保护框架的一侧固定安装有延伸板，所述同步杆固定安装在延伸板的内部。优选的，所述第二限位杆的外壁上转动连接有电动缸，所述电动缸活塞杆的一端转动连接有传动端头，所述传动端头固定安装在连接板的一侧。优选的，所述调向杆的另一端与连接板之间转动连接，所述第一衔接端头的一侧固定安装有防脱杆，所述防脱杆滑动连接在调向杆的内部。优选的，所述调向杆与防脱杆的交接处开设有容纳滑槽，所述容纳滑槽与调向杆的交接处开设有防脱卡槽，所述防脱杆搭接在容纳滑槽和防脱卡槽的槽壁上。优选的，所述第一衔接端头和第二衔接端头的外壁上均固定安装有弧形凸块，所述空心衔接板与第一衔接端头和第二衔接端头的交接处开设有与弧形凸块形状相适配的凹槽。优选的，所述第二限位杆的外壁上固定安装有加厚套，所述加厚套的一侧固定连接有支撑滚轮，所述支撑滚轮的底部搭接在装置外壳的内壁上。优选的，所述保护框架的一侧开设有弧形凹槽，所述弧形凹槽和延伸板位于保护框架的同一侧，所述接入组件的一侧固定安装有对接端头，所述对接端头的外壁与弧形凹槽的槽壁之间滑动连接。优选的，所述装置外壳的内壁上固定安装有限位凸块，两个所述限位凸块位于第一限位杆和L形连接支杆的一侧，所述限位凸块的一侧开设有限位滑槽。优选的，所述第一限位杆的两端均固定安装有第一对接卡块，所述L形连接支杆的一侧固定安装有第二对接卡块，所述第一对接卡块和第二对接卡块通过开设的限位滑槽与限位凸块之间滑动连接。优选的，所述装置外壳的底部固定安装有加固内板，所述加固内板的上表面开设有引导槽，所述支撑滚轮位于引导槽的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在装置外壳的内部设置可以拉动和转动的调向组件，利用调向组件来确定保护框架的位置，从而起到限制接入组件位置的作用，整体相较于半开口式的结构，连接板的角度可以进行改变，而保护框架的角度也可以进行改变，在降低安放接入组件难度的同时，还可以将接入组件用于连接线路的一侧转入到装置的内侧，从而将各种线路转移到整个装置外壳的内部，利用阻挡板和保护框架对各个线路进行保护，可以在连接线路和模块的时候，避免出现线路缠绕和模块相互触碰的情况，同时起到保护线路和模块的作用，提升对于线路和监测模块的保护效果。2、本发明中，可以直接拉动整个调向组件向装置外壳外部移动，露出保护框架来安放接入组件，同时还可以通过电动缸再次改变连接板的角度，使保护框架与装置外壳之间的角度变得更大，从而露出更多的空间，方便将接入组件安放到保护框架当中，在开始连接模块和装置的时候就降低相互碰撞的概率，随后在将接入组件安放到保护框架内部以后，可以直接九十度转动保护框架，将接入组件转移到装置外壳的内部，此时装置外壳的开口部位由保护框架和阻挡板进行封闭，降低了接入组件与其他物体发生接触的概率。3、本发明中，传动杆通过调向杆与第一衔接端头连接，而第一衔接端头又通过空心衔接板和第二衔接端头与第三衔接杆连接在一起，而第三限位杆又安装在连接板上，将整个结构连接成一个整体，能够保证整体的结构强度，从而在转动保护框架的时候，起到维持整体结构稳定性的作用，以避免影响到接入组件的稳定性，并且在转动完成之后，整体结构处于倾斜的状态，也能够避免保护框架向外转动，进一步提升了整体的安全性能。附图说明图1为本发明一种智慧管网综合接入装置的外部立体结构示意图；图2为本发明一种智慧管网综合接入装置的装置外壳、保护框架和接入组件位置结构示意图；图3为本发明一种智慧管网综合接入装置的装置外壳内部结构示意图；图4为本发明一种智慧管网综合接入装置的装置外壳与调向组件连接平面结构示意图；图5为本发明一种智慧管网综合接入装置的调向组件与保护框架连接结构示意图；图6为本发明一种智慧管网综合接入装置的保护框架俯视图；图7为本发明一种智慧管网综合接入装置的调向组件立体结构示意图；图8为本发明一种智慧管网综合接入装置的调向杆结构示意图。图中：1、装置架；2、装置外壳；3、调向组件；4、保护框架；5、接入组件；6、限位凸块；7、限位滑槽；8、加固内板；9、引导槽；10、弧形凹槽；11、对接端头；31、连接板；32、支撑板；33、阻挡板；34、第一限位杆；35、第一对接卡块；36、L形连接支杆；37、第二对接卡块；38、第二限位杆；39、加厚套；310、支撑滚轮；311、电动缸；312、传动端头；313、延伸板；314、传动杆；315、中心限位杆；316、同步杆；317、衔接杆；318、调向杆；319、第一衔接端头；320、容纳滑槽；321、空心衔接板；322、第二衔接端头；323、第三限位杆；324、弧形凸块；325、防脱杆；326、防脱卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示：一种智慧管网综合接入装置，包括装置架1、装置外壳2、调向组件3、保护框架4和接入组件5，装置外壳2固定安装在装置架1的外壁上，调向组件3活动安装在装置外壳2的内壁上，保护框架4转动安装在调向组件3的一端，接入组件5活动安装在保护框架4的内壁上，调向组件3包括连接板31、支撑板32和阻挡板33，支撑板32固定安装在连接板31的一端，保护框架4的底部搭接在支撑板32的上表面，连接板31的另一端转动连接第一限位杆34，阻挡板33固定安装在连接板31的底部，阻挡板33与支撑板32之间相互垂直，第一限位杆34的两端均固定连接有L形连接支杆36，L形连接支杆36的另一端固定安装有第二限位杆38，连接板31与保护框架4的交接处固定安装有中心限位杆315，连接板31的一侧固定安装有第三限位杆323，第三限位杆323的两端均转动连接有第二衔接端头322，第二衔接端头322的另一端固定连接有空心衔接板321，空心衔接板321的另一端滑动连接有第一衔接端头319，第一衔接端头319的一端活动连接有调向杆318，调向杆318的另一端转动连接有衔接杆317，衔接杆317的另一端转动连接有传动杆314，两根传动杆314之间固定连接有同步杆316，保护框架4的一侧固定安装有延伸板313，同步杆316固定安装在延伸板313的内部。本实施例中，保护框架4通过中心限位杆315转动安装在调向组件3上，具体位置受到了连接板31和支撑板32的限制，支撑板32用于保证保护框架4不会出现倾斜的情况，而阻挡板33则用于限制保护框架4的转动范围，该阻挡板33整体处在装置外壳2的外部，在使用时，首先通过阻挡板33将整个连接板31拉出装置外壳2；连接板31移出装置外壳2以后，将接入组件5安放到保护框架4当中，随后再转动保护框架4，使其围绕中心限位杆315转动九十度变为垂直状态，然后将连接板31推回到装置外壳2的内部，完成接入组件5的安放；连接板31的稳定性由设置在第一限位杆34两端的L形连接支杆36提供，第二限位杆38则用于对保护框架4进行加固，在保护框架4围绕中心限位杆315转动的过程中，会通过同步杆316同时拉动两个传动杆314进行移动，传动杆314移动时会通过衔接杆317带动调向杆318，该调向杆318与连接板31连接在一起，以此来保证保护框架4的基础稳定性；在调向杆318转动的时候，也会拉动第一衔接端头319顺着空心衔接板321的方向进行移动，该空心衔接板321通过第二衔接端头322与第三限位杆323连接，在不影响保护框架4转动的同时，还利用第一衔接端头319和空心衔接板321之间相互作用力，来对保护框架4进行缓冲，避免其转动速度过快而影响到内部接入组件5的稳定性。实施例图1、图2和图5所示，装置外壳2固定安装在装置架1的外壁上，调向组件3活动安装在装置外壳2的内壁上，保护框架4转动安装在调向组件3的一端，接入组件5活动安装在保护框架4的内壁上，保护框架4的一侧开设有弧形凹槽10，弧形凹槽10和延伸板313位于保护框架4的同一侧，接入组件5的一侧固定安装有对接端头11，对接端头11的外壁与弧形凹槽10的槽壁之间滑动连接。本实施例中，装置外壳2部署在装置架1上，每个装置外壳2的内部都设置有接入组件5，接入组件5用于连接监测模块和其他的各种线路，从而实现综合接入的功能，接入组件5的侧壁上设置对接端头11用于限制线路的位置，线路穿过对接端头11可以有效避免缠绕的情况，而在安放接入组件5的时候，保护框架4上的弧形凹槽10用于容纳对接端头11，既可以提升接入组件5的稳定性，又能够不影响到线路的走向。实施例根据图2、图3和图4所示，装置外壳2的内壁上固定安装有限位凸块6，两个限位凸块6位于第一限位杆34和L形连接支杆36的一侧，限位凸块6的一侧开设有限位滑槽7，第一限位杆34的两端均固定安装有第一对接卡块35，L形连接支杆36的一侧固定安装有第二对接卡块37，第一对接卡块35和第二对接卡块37通过开设的限位滑槽7与限位凸块6之间滑动连接，装置外壳2的底部固定安装有加固内板8，加固内板8的上表面开设有引导槽9，支撑滚轮310位于引导槽9的内部。本实施例中，装置外壳2通过内壁上的限位凸块6来调向组件3的移动方向，该限位凸块6与调向组件3的两侧相接触，防止调向组件3发生左右倾斜的问题，位于限位凸块6内部的限位滑槽7既可以限制连接板31的移动路线，又能够起到固定调向组件3的作用，避免调向组件3从装置外壳2的内壁上脱落，加固内板8用于支撑调向组件3的底部，以避免调向组件3朝装置外壳2的内部倾斜。实施例根据图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，调向组件3包括连接板31、支撑板32和阻挡板33，支撑板32固定安装在连接板31的一端，保护框架4的底部搭接在支撑板32的上表面，连接板31的另一端转动连接第一限位杆34，阻挡板33固定安装在连接板31的底部，阻挡板33与支撑板32之间相互垂直，第一限位杆34的两端均固定连接有L形连接支杆36，L形连接支杆36的另一端固定安装有第二限位杆38，连接板31与保护框架4的交接处固定安装有中心限位杆315，第二限位杆38的外壁上转动连接有电动缸311，电动缸311活塞杆的一端转动连接有传动端头312，传动端头312固定安装在连接板31的一侧，第二限位杆38的外壁上固定安装有加厚套39，加厚套39的一侧固定连接有支撑滚轮310，支撑滚轮310的底部搭接在装置外壳2的内壁上，装置外壳2的底部固定安装有加固内板8，加固内板8的上表面开设有引导槽9，支撑滚轮310位于引导槽9的内部，第一限位杆34的两端均固定安装有第一对接卡块35，L形连接支杆36的一侧固定安装有第二对接卡块37，第一对接卡块35和第二对接卡块37通过开设的限位滑槽7与限位凸块6之间滑动连接。本实施例中，电动缸311的接线端与外接的控制器信号连接，电动缸311通过传动端头312与连接板31连接，用于确定连接板31的角度，正常状态下的连接板31整体处在水平的状态，保证自身能够在装置外壳2的内部进行前后移动；在拉出连接板31的过程中，支撑滚轮310会顺着加固内板8上引导槽9的方向进行移动，该支撑滚轮310的位置由加厚套39确定，加厚套39安装在第二限位杆38上，用于保证连接板31的稳定性，在将连接板31拉出之后，如果不方便将接入组件5安放到保护框架4内部的话，可以启动电动缸311来带动连接板31围绕第一限位杆34进行转动，从而扩大支撑板32与装置外壳2之间的夹角，暴露出更多的空间来降低安放接入组件5的难度；在连接板31移动的过程中，会通过第一限位杆34同步拉动L形连接支杆36，第一限位杆34和L形连接支杆36分别通过第一对接卡块35和第二对接卡块37与限位凸块6连接在一起，从而确定连接板31的移动路线，并且第一对接卡块35和第二对接卡块37都设置成了十字形，也能够同步起到提升稳定性的作用。实施例根据图5、图6、图7和图8所示，连接板31的一侧固定安装有第三限位杆323，第三限位杆323的两端均转动连接有第二衔接端头322，第二衔接端头322的另一端固定连接有空心衔接板321，空心衔接板321的另一端滑动连接有第一衔接端头319，第一衔接端头319的一端活动连接有调向杆318，调向杆318的另一端转动连接有衔接杆317，衔接杆317的另一端转动连接有传动杆314，两根传动杆314之间固定连接有同步杆316，保护框架4的一侧固定安装有延伸板313，同步杆316固定安装在延伸板313的内部，调向杆318的另一端与连接板31之间转动连接，第一衔接端头319的一侧固定安装有防脱杆325，防脱杆325滑动连接在调向杆318的内部，调向杆318与防脱杆325的交接处开设有容纳滑槽320，容纳滑槽320与调向杆318的交接处开设有防脱卡槽326，防脱杆325搭接在容纳滑槽320和防脱卡槽326的槽壁上，第一衔接端头319和第二衔接端头322的外壁上均固定安装有弧形凸块324，空心衔接板321与第一衔接端头319和第二衔接端头322的交接处开设有与弧形凸块324形状相适配的凹槽。本实施例中，调向杆318通过衔接杆317与传动杆314连接，在保护框架4转动的过程中，会直接改变传动杆314的位置，利用传动杆314来拉动调向杆318进行转动，在调向杆318转动的过程中，位于第一衔接端头319侧面的防脱杆325也会顺着容纳滑槽320的方向进行移动，以避免影响到调向杆318的正常转动，该防脱杆325与防脱卡槽326的内部使用，可以起到限制第一衔接端头319位置的作用，防止第一衔接端头319出现错位或倾斜的问题；而在第一衔接端头319顺着容纳滑槽320方向移动的过程中，自身也会顺着空心衔接板321的方向移动，弧形凸块324会确定第一衔接端头319的移动路线，空心衔接板321对第一衔接端头319的阻力，能够起到降低保护框架4转动速度的作用。本装置的使用方法及工作原理：使用时，首先将调向组件3从装置外壳2的内部拉出，在这个过程中，限位凸块6通过其内部限位滑槽7与第一对接卡块35和第二对接卡块37的配合使用，来确定连接板31的移动路线，并且电动缸311也会通过传动端头312支撑起连接板31，保证连接板31始终处于水平的状态，而位于第二限位杆38加厚套39上的支撑滚轮310，也会顺着加固内板8上的引导槽9进行移动，让连接板31移动到装置外壳2的外部；装置外壳2安装在装置架1上，用于综合所有的接入组件5，在拉出连接板31以后，将接入组件5与检测模块上的线路连接，对接端头11用于限制线路进入接入组件5的位置，接好线路之后，将接入组件5安放到保护框架4的内部，对接端头11会进入到弧形凹槽10中，完成对接入组件5自身的限位；然后推动保护框架4以中心限位杆315为圆心转动九十度，使保护框架4从水平状态改变为垂直状态，阻挡板33会确定保护框架4的转动范围，在保护框架4转动的过程中，会通过延伸板313和同步杆316同时拉动两个传动杆314进行转动，传动杆314转动安装在连接板31上，在其转动的过程中，第一衔接端头319会顺着容纳滑槽320的方向移动，并且第一衔接端头319与空心衔接板321之间的相互作用力，可以有效降低保护框架4的转动速度，起到缓冲的作用；调整好保护框架4的角度之后，将连接板31重新推回到装置外壳2内即可，此时接入组件5上的各种线路转移到整个装置外壳2的内部，而装置外壳2的开口部位则会被阻挡板33和保护框架4封闭起来。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
