标题title
一种高安全性电缆安装用桥架
摘要abst
本发明涉及应用于电缆的安装领域的一种高安全性电缆安装用桥架，安装桁架上安装有多个分别呈水平和竖直方式设置的安装卡条，安装卡条上连接有相对应设置的电缆承载桥架，采用上述安全监测系统、承接底板、嵌块、锁定螺栓和感应监测组结构，能够有效实现对电缆承载桥架的智能监测的作用，在电缆承载桥架安装对电缆进行支撑的过程中，有效实现对电缆承载桥架的支撑状态进行实时的感应和监测，实现了对电缆承载桥架应用安全的保障作用，降低其的维护难度，并且能够在电缆承载桥架内电缆进行维护和更换时，对电缆承载桥架是否安装到位或者是否受损进行监测和警示，进一步提高电缆承载桥架的应用安全性。
权利要求书clms
1.一种高安全性电缆安装用桥架，其特征在于：包括安装桁架，所述安装桁架上安装有多个分别呈水平和竖直方式设置的安装卡条，所述安装卡条上连接有相对应设置的电缆承载桥架；所述安装卡条靠近电缆承载桥架一侧内壁固定连接有承接底板，所述承接底板靠近电缆承载桥架一侧固定连接有多个嵌块，所述嵌块远离承接底板一侧延伸至安装卡条外侧，并与电缆承载桥架相抵接，所述电缆承载桥架远离安装卡条一端连接有多个与嵌块相配合的锁定螺栓；所述安装桁架上还设置与控制器，所述控制器内搭载有桥架安全监测系统，所述桥架安全监测系统包括有安全处理单元，所述安全处理单元的输入端连接有形变感应单元，所述安全处理单元的输出端连接有远程数据传输单元和警报单元；所述承接底板内设置有多个与嵌块相对应的感应监测组，且感应监测组与锁定螺栓相配合，所述形变感应单元的输入端与感应监测组信号连接。2.根据权利要求1所述的一种高安全性电缆安装用桥架，其特征在于：所述承接底板靠近嵌块一端开设有感应孔，所述感应监测组包括有固定安装在感应孔远离嵌块一侧内壁的抵接块，所述感应孔内还滑动连接有滑动板，所述滑动板内固定连接有与抵接块相配合的锁定顶块。3.根据权利要求2所述的一种高安全性电缆安装用桥架，其特征在于：所述滑动板远离嵌块一端固定连接有套设在抵接块外侧的复位弹性件，且在不受外力作用时，复位弹性件呈伸长状态。4.根据权利要求2所述的一种高安全性电缆安装用桥架，其特征在于：所述嵌块上开设有与锁定螺栓相配合的螺纹嵌孔，且螺纹嵌孔与感应孔相接通，所述锁定顶块靠近嵌块一端延伸至螺纹嵌孔内侧，并与锁定螺栓相配合。5.根据权利要求2所述的一种高安全性电缆安装用桥架，其特征在于：所述形变感应单元包括有与安全处理单元输入端信号连接的形变感应处理模块，所述形变感应处理模块的输入端连接有单向触发模块、双向触发模块和非触发模块，所述单向触发模块、双向触发模块和非触发模块的输入端均与设置在锁定顶块靠近嵌块一端的抵接感应片和抵接块信号连接。6.根据权利要求1所述的一种高安全性电缆安装用桥架，其特征在于：所述嵌块上端还固定连接有水平辅助条，且嵌块通过水平辅助条与电缆承载桥架抵接，所述水平辅助条采用弹性材料制成。7.根据权利要求6所述的一种高安全性电缆安装用桥架，其特征在于：所述水平辅助条内固定连接有脆性线管，所述脆性线管内填充有显色液，且水平辅助条和脆性线管均采用透明材质材料制成。8.根据权利要求1所述的一种高安全性电缆安装用桥架，其特征在于：所述安全处理单元的输入端还分别连接有桥架参数单元、电缆参数单元和位置编号单元，所述桥架参数单元、电缆参数单元和位置编号单元的输入端均与设置在控制器内的数据接入口信号连接，且位置编号单元与安装卡条相配合；所述远程数据传输单元的输出端与设置在控制器内的信号传输器信号连接，所述警报单元的输出端与设置在控制器上的警报器信号连接，所述安装卡条上还固定安装有与警报单元信号连接的警示灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种高安全性电缆安装用桥架，特别是涉及应用于电缆的安装领域的一种高安全性电缆安装用桥架。背景技术电缆桥架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成。桥架的安装可以在室内或室外进行，用于支撑电缆沿墙壁、天花板或地面布置。在电缆的安装过程中，需要注意桥架的负载能力，确保其可以承受电缆的重量，避免出现桥架变形或断裂的情况。为解决电缆桥架承重的问题，市场中的某桥架采用加强筋或者辅助制成结构的设计，具有一定的市场占比。中国专利CN202123166665.4说明书公开了一种承载力度高的电缆桥架，该电缆桥架包括底板、侧板以及顶板，所述侧板固定于所述顶板的两侧，所述顶板设置于该侧板的外表面，所述顶板内侧具有卡扣，所述卡扣固定于所述顶板内侧，所述侧板开设有卡槽，所述顶板通过卡扣和卡槽的卡接与侧板连接，所述侧板之间具有固定部；能够便于对线缆进行支撑，且相对于普通的电缆桥架，本方案所提供的桥架具备能够保证电缆在使用过程中的强度，还能够便于根据所放置的电缆对强度进行调节等优点。但是现有技术仅通过对电缆桥架在结构上的增强和辅助支撑的作用，不能够在其使用过程中，根据电缆安装的调整、维修和更改的状态下，对桥架的支撑状态进行监测和形变警示，进而降低了电缆使用操作过程中的安全性，提高维护难度，不利于桥架的长时间应用和发展。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是如何在桥架的使用过程中实现对其支撑状态的监测和形变警示作用。为解决上述问题，本发明提供了一种高安全性电缆安装用桥架，包括安装桁架，安装桁架上安装有多个分别呈水平和竖直方式设置的安装卡条，安装卡条上连接有相对应设置的电缆承载桥架；安装卡条靠近电缆承载桥架一侧内壁固定连接有承接底板，承接底板靠近电缆承载桥架一侧固定连接有多个嵌块，嵌块远离承接底板一侧延伸至安装卡条外侧，并与电缆承载桥架相抵接，电缆承载桥架远离安装卡条一端连接有多个与嵌块相配合的锁定螺栓；安装桁架上还设置与控制器，控制器内搭载有桥架安全监测系统，桥架安全监测系统包括有安全处理单元，安全处理单元的输入端连接有形变感应单元，安全处理单元的输出端连接有远程数据传输单元和警报单元；承接底板内设置有多个与嵌块相对应的感应监测组，且感应监测组与锁定螺栓相配合，形变感应单元的输入端与感应监测组信号连接。在上述高安全性电缆安装用桥架中，能够在电缆安装和敷设后对电缆承载桥架进行持续的安全监测作用，以此降低电缆承载桥架的维护难度，促进其的应用和发展。作为本申请的补充，承接底板靠近嵌块一端开设有感应孔，感应监测组包括有固定安装在感应孔远离嵌块一侧内壁的抵接块，感应孔内还滑动连接有滑动板，滑动板内固定连接有与抵接块相配合的锁定顶块。作为本申请的补充，滑动板远离嵌块一端固定连接有套设在抵接块外侧的复位弹性件，且在不受外力作用时，复位弹性件呈伸长状态。作为本申请的补充，嵌块上开设有与锁定螺栓相配合的螺纹嵌孔，且螺纹嵌孔与感应孔相接通，锁定顶块靠近嵌块一端延伸至螺纹嵌孔内侧，并与锁定螺栓相配合。作为本申请的补充，安全处理单元的输入端还分别连接有桥架参数单元、电缆参数单元和位置编号单元，桥架参数单元、电缆参数单元和位置编号单元的输入端均与设置在控制器内的数据接入口信号连接，且位置编号单元与安装卡条相配合；远程数据传输单元的输出端与设置在控制器内的信号传输器信号连接，警报单元的输出端与设置在控制器上的警报器信号连接，安装卡条上还固定安装有与警报单元信号连接的警示灯。作为本申请的进一步改进，形变感应单元包括有与安全处理单元输入端信号连接的形变感应处理模块，形变感应处理模块的输入端连接有单向触发模块、双向触发模块和非触发模块，单向触发模块、双向触发模块和非触发模块的输入端均与设置在锁定顶块靠近嵌块一端的抵接感应片和抵接块信号连接。作为本申请的再进一步改进，嵌块上端还固定连接有水平辅助条，且嵌块通过水平辅助条与电缆承载桥架抵接，水平辅助条采用弹性材料制成。作为本申请的更进一步改进，水平辅助条内固定连接有脆性线管，脆性线管内填充有显色液，且水平辅助条和脆性线管均采用透明材质材料制成。综上，本发明的有益效果是：通过安全监测系统、承接底板、嵌块、锁定螺栓和感应监测组的配合，能够有效实现对电缆承载桥架的智能监测的作用，在电缆承载桥架安装对电缆进行支撑的过程中，有效实现对电缆承载桥架的支撑状态进行实时的感应和监测，实现了对电缆承载桥架应用安全的保障作用，降低其的维护难度，并且能够在电缆承载桥架内电缆进行维护和更换时，对电缆承载桥架是否安装到位或者是否受损进行监测和警示，进一步提高电缆承载桥架的应用安全性，还能够对不同安装方向上的电缆承载桥架进行支撑状态监测，提高了维护过程的适应性。附图说明图1为本申请第1、2种实施方式的应用时轴测图；图2为本申请第1、2种实施方式的桥架安全监测系统调控逻辑图；图3为本申请第1种实施方式的单个电缆承载桥架和安装卡条配合轴测图；图4为本申请第1种实施方式的电缆承载桥架支撑状态产生形变时左视剖面图；图5为本申请第1种实施方式的电缆承载桥架和安装卡条连接时锁定螺栓和配合局部剖面图；图6为本申请第1种实施方式的锁定螺栓和配合对电缆承载桥架支撑状态形变进行监测时局部剖面图；图7为本申请第1种实施方式的单个电缆承载桥架和安装卡条配合爆炸图；图8为本申请第2种实施方式的单个电缆承载桥架和安装卡条配合轴测图；图9为本申请第2种实施方式的电缆承载桥架支撑状态产生形变时左视剖面图；图10为本申请第2种实施方式的电缆承载桥架和安装卡条连接时水平辅助条的局部剖面图；图11为本申请第2种实施方式的单个电缆承载桥架和安装卡条配合爆炸图。图中标号说明：1安装桁架、2电缆承载桥架、21安装卡条、3承接底板、31感应孔、4嵌块、41螺纹嵌孔、5锁定螺栓、61锁定顶块、62复位弹性件、63抵接块、64滑动板、7水平辅助条。具体实施方式下面结合附图对本申请的2种实施方式作详细说明。第1种实施方式：图1-7示出包括安装桁架1，安装桁架1上安装有多个分别呈水平和竖直方式设置的安装卡条21，安装卡条21上连接有相对应设置的电缆承载桥架2；安装卡条21靠近电缆承载桥架2一侧内壁固定连接有承接底板3，承接底板3靠近电缆承载桥架2一侧固定连接有多个嵌块4，嵌块4远离承接底板3一侧延伸至安装卡条21外侧，并与电缆承载桥架2相抵接，电缆承载桥架2远离安装卡条21一端连接有多个与嵌块4相配合的锁定螺栓5；安装桁架1上还设置与控制器，控制器内搭载有桥架安全监测系统，桥架安全监测系统包括有安全处理单元，安全处理单元的输入端连接有形变感应单元，安全处理单元的输出端连接有远程数据传输单元和警报单元；承接底板3内设置有多个与嵌块4相对应的感应监测组，且感应监测组与锁定螺栓5相配合，形变感应单元的输入端与感应监测组信号连接，通过安全监测系统、承接底板3、嵌块4、锁定螺栓5和感应监测组的配合，能够有效实现对电缆承载桥架2的智能监测的作用，在电缆承载桥架2安装对电缆进行支撑的过程中，有效实现对电缆承载桥架2的支撑状态进行实时的感应和监测，实现了对电缆承载桥架2应用安全的保障作用，降低其的维护难度，并且能够在电缆承载桥架2内电缆进行维护和更换时，对电缆承载桥架2是否安装到位或者是否受损进行监测和警示，进一步提高电缆承载桥架2的应用安全性，还能够对不同安装方向上的电缆承载桥架2进行支撑状态监测，提高了维护过程的适应性。图5和图6示出承接底板3靠近嵌块4一端开设有感应孔31，感应监测组包括有固定安装在感应孔31远离嵌块4一侧内壁的抵接块63，感应孔31内还滑动连接有滑动板64，滑动板64内固定连接有与抵接块63相配合的锁定顶块61，通过锁定顶块61和抵接块63的配合，在能够对电缆承载桥架2安装是否到位进行检测和感应，保证安装稳定性的同时，还能够对电缆承载桥架2在使用后的支撑状态进行实时监测，在其出现形变时及时发出警报指示，有效降低电缆承载桥架2的维护难度，并且通过系统监测的方式，提高了维护监测过程中的自动化和智能化过程中，有效促进电缆承载桥架2的应用范围，能够适用于一些大型场地的电缆安装和敷设，保证电缆应用的安全性。图5和图6示出滑动板64远离嵌块4一端固定连接有套设在抵接块63外侧的复位弹性件62，且在不受外力作用时，复位弹性件62呈伸长状态，通过复位弹性件62的弹性配合，实现触发监测的有效性，在确保电缆承载桥架2支撑安全性的同时，还能够有效降低电缆承载桥架2的制造成本，提高电缆承载桥架2的应用效益。图5和图6示出嵌块4上开设有与锁定螺栓5相配合的螺纹嵌孔41，且螺纹嵌孔41与感应孔31相接通，锁定顶块61靠近嵌块4一端延伸至螺纹嵌孔41内侧，并与锁定螺栓5相配合。图2示出安全处理单元的输入端还分别连接有桥架参数单元、电缆参数单元和位置编号单元，桥架参数单元、电缆参数单元和位置编号单元的输入端均与设置在控制器内的数据接入口信号连接，且位置编号单元与安装卡条21相配合；远程数据传输单元的输出端与设置在控制器内的信号传输器信号连接，警报单元的输出端与设置在控制器上的警报器信号连接，安装卡条21上还固定安装有与警报单元信号连接的警示灯，各参数单元和位置编号单元的设置能够有效实现对全部的电缆承载桥架2的统一管理和监测作用，并且在对按照在电缆承载桥架2的电缆进行更换和增加时，能够实现精确的数据显示，便于电缆的后续维护，保证电缆承载桥架2应用的适应性和功能的全面性，并且位置编号的设置还能够对警报位置进行精确显示和指引，进一步降低维护难度，提高维护效率，进而有效降低由于电缆承载桥架2的损伤造成的经济损失。图2示出形变感应单元包括有与安全处理单元输入端信号连接的形变感应处理模块，形变感应处理模块的输入端连接有单向触发模块、双向触发模块和非触发模块，单向触发模块、双向触发模块和非触发模块的输入端均与设置在锁定顶块61靠近嵌块4一端的抵接感应片和抵接块63信号连接，单向触发模块、双向触发模块和非触发模块的设置，有效实现对电缆承载桥架2形变感应的精确监控和传输，降低了数据转换和分析的难度，降低系统的运行负担，并且还能够对警报触发形成分级响应。图1-7示出首先相关技术人员根据对场所内电缆敷设和安装的数据涉及好安装桁架1的安装和分布位置，并且根据电缆参数选择合适的电缆承载桥架2，然后将电缆承载桥架2的参数、安装参数、电缆参数以及安装卡条21的位置编号等数据均通过控制器上的数据接入口传输至电缆采纳数单元、桥架参数单元和位置编号单元内，并且这些单元将信号处理转换后均传输至安全处理单元；在安装桁架1在场所内搭建完成后，根据安装卡条21的位置编号，将安装卡条21固定连接在安装桁架1上，再利用锁定螺栓5和螺纹嵌孔41的螺纹配合，将电缆承载桥架2安装至安装卡条21上，在锁定螺栓5安装至螺纹嵌孔41内后，其会对锁定顶块61产生挤压，使得锁定顶块61在滑动板64的带动下产生朝向远离嵌块4一侧的移动，并对复位弹性件62进行挤压，在锁定螺栓5螺接完全后，锁定顶块61与抵接块63相抵接，此时抵接感应片与锁定螺栓5相抵接，在控制器通电后，能够触发双向触发模块的信号传输，形变感应处理模块接收信号，将信号转化后传输至安全处理单元，使得安全单元传输至远程数据传输单元，现场安装人员可通过手持的信号接收端或者移动端或者维护平台的通讯连接获取安装状态的数据，以此判断电缆承载桥架2是否安装完全；在电缆承载桥架2使用过程中，电缆承载桥架2呈水平方式设置使用时，其上端承载电缆，在其长时间使用的过程中或者由于维护损伤、电缆增设等原因，若电缆承载桥架2承载支撑不良时，在重力的作用下会产生向下的形变作用，在力的不断传递过程中，其的形变会对锁定螺栓5产生一定的拉扯作用，进而使得锁定螺栓5产生远离嵌块4一侧的移动，进而对锁定顶块61的挤压形成压力释放，使得复位弹性件62在弹性恢复的作用下带动锁定顶块61产生靠近电缆承载桥架2一侧的移动，在电缆承载桥架2形变逐渐增大后，使得锁定顶块61的移动的距离不断增大，进而使得锁定顶块61和抵接块63之间不产生抵接作用，这时为锁定顶块61和抵接块63不接触，而抵接感应片与锁定螺栓5接触，触发单向触发模块；电缆承载桥架2呈竖直方式设置使用时，其侧面承载电缆，在其长时间使用的过程中或者由于维护损伤、电缆增设等原因，若电缆承载桥架2出现承载支撑不良时，由于重力的引导，电缆承载桥架2会出现远离安装卡条21一侧的形变，进而会对锁定螺栓5产生脱离嵌块4的拉拽作用，使得锁定螺栓5在电缆承载桥架2的带动下产生远离安装卡条21一侧的移动，进而对锁定顶块61的挤压形成压力释放，使得复位弹性件62在弹性恢复的作用下带动锁定顶块61产生靠近电缆承载桥架2一侧的移动，在电缆承载桥架2形变逐渐增大后，使得锁定顶块61的移动的距离不断增大，进而使得锁定顶块61和抵接块63之间不产生抵接作用，这时为锁定顶块61和抵接块63不接触，而抵接感应片与锁定螺栓5接触，触发单向触发模块；单向触发模块将单向数据传输至形变感应处理模块，使得安全处理单元接收到形变感应处理模块传输的感应信号，并判断出此时电缆承载桥架2处于支撑形变状态，安全处理单元向远程数据传输单元发出监测数据，使得远程数据传输单元通过信号传输器向维护平台或者手持的信号接收端或者移动端发出信号，并且向警报单元发出警报指令，使得警报单元控制警报器启动，警报灯亮起，使得维护人员在现场能够接收到警报数据，并且警示灯位置判断出电缆承载桥架2的位置，提高维护的及时性，保证电缆应用的安全性；无论是呈水平或者呈竖直方式的电缆承载桥架2产生制成不良的形变，在长时间未得到维护时，长时间的形变拉拽会造成锁定螺栓5从螺纹嵌孔41内脱除，进而直接造成电缆承载桥架2的脱扣，使得锁定顶块61在复位弹性件62的作用产生完全复位的移动，由于锁定螺栓5的脱出，使得锁定螺栓5与抵接感应片不接触，进而直接触发非触发模块，非触发模块将信号传输至形变感应处理模块，形变感应处理模块将感应数据传输至安全处理单元，安全处理单元向远程数据传输单元发出紧急的监测数据，使得远程数据传输单元通过信号传输器向维护平台或者手持的信号接收端或者移动端发出信号，并且向警报单元发出警报指令，使得警报单元控制警报器启动，警报灯亮起，使得维护人员在现场能够接收到警报数据，并且警示灯位置判断出电缆承载桥架2的位置，提高维护的及时性，保证电缆应用的安全性，使得维护人员产生迅速的抢修响应，有效实现对不同的承载不良发出不同的警报状态，以此保证维护的有效性和响应的及时性；并且在需要场所内的电缆进行维护或者增设电缆敷设时，技术人员可根据桥架安全监测系统监测到的和留存的电缆承载桥架2承载电缆的数据，便于技术人员和施工人员根据电缆承载桥架2的实际状况对电缆的维护和增设进行调控，也能够及时对承载较多的电缆承载桥架2进行更换等，以此降低后续电缆维护和增设的难度，降低后续维护的成本，有效提高安装桁架1和电缆承载桥架2的适应性，促进其应用的经济效益。第2种实施方式：图1、图2和图8-11示出嵌块4上端还固定连接有水平辅助条7，且嵌块4通过水平辅助条7与电缆承载桥架2抵接，水平辅助条7采用弹性材料制成，可为橡胶、硅胶、树脂复合物等材料制成，通过水平辅助条7的设置，能够进一步增加感应监测组的感应灵敏性，在电缆承载桥架2为水平方向设置出现承载不良时，能够直接通过水平辅助条7的杠杆传递力的方式，增大锁定螺栓5的位移量，进而直接触发形变感应单元产生信号，保证维修的及时性。图1、图2和图8-11示出水平辅助条7内固定连接有脆性线管，脆性线管可采用透明塑料、玻璃等材料制成，脆性线管内填充有显色液，显色液可直接为红墨水等带有颜色的无害液体即可，且水平辅助条7和脆性线管均采用透明材质材料制成，在电缆承载桥架2产生形变时，在安装卡条21的作用下会对水平辅助条7产生形变带动，使得其内部的脆性线管产生破碎，使其内部的显色液散开，能够便于日常维护人员根据水平辅助条7上颜色分布的状态，判断电缆承载桥架2的支撑状态，降低电缆承载桥架2日常维护数据识别的难度，以此进一步促进电缆承载桥架2的应用性。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
