标题title
一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置
摘要abst
本发明公开了一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置,包括有源多通带阻性层和位于有源多通带阻性层下方的有源多通带传输层，所述有源多通带阻性层和有源多通带传输层之间通过非金属柱固定，从而在有源多通带阻性层和有源多通带传输层之间形成空气层；所述有源多通带阻性层包括第一介质板和设置于第一介质板上方的多个带阻频率选择表面单元；所述有源多通带传输层包括第二介质板和设置于第二介质板上方的多个带通频率选择表面单元。本发明能够根据实际需要，可对多个工作频段的透波窗口进行开关，在多个工作带内良好传输的同时，以吸收的方式抑制宽带外干扰信号。
权利要求书clms
1.一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，其特征在于：包括有源多通带阻性层和位于有源多通带阻性层下方的有源多通带传输层，所述有源多通带阻性层和有源多通带传输层之间通过非金属柱固定，从而在有源多通带阻性层和有源多通带传输层之间形成空气层；所述有源多通带阻性层包括第一介质板和设置于第一介质板上方的多个带阻频率选择表面单元；所述有源多通带传输层包括第二介质板和设置于第二介质板上方的多个带通频率选择表面单元。2.根据权利要求1所述的一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，其特征在于：所述的带通频率选择表面单元的数目与带阻频率选择表面单元相同，每一个带阻频率选择表面单元对应于一个带通频率选择表面单元。3.根据权利要求1所述的一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，其特征在于：所述带阻频率选择表面单元包括4个依次排布，且左右对齐的块状金属层，其中第一个块状金属层的上边缘与所述第一介质板的后侧边缘对齐，第四个块状金属层的下边缘与所述第一介质板的前侧边缘对齐；第一个块状金属层与第二个块状金属层之间通过第一贴片电阻连接，第二个块状金属层与第三个块状金属层之间通过第一贴片电容连接，第三个块状金属层与第四个块状金属层之间通过第二贴片电阻连接；第一个块状金属层中还设置有开口向右的第一开口，所述第一开口中设置有第一金属贴片，所述第一金属贴片的上端通过第一PIN二极管与第一个块状金属层连接，第一金属贴片的下端通过第二贴片电容与第一个块状金属层连接；所述第一金属贴片的右侧还设置有第二金属贴片，所述第二金属贴片与第一金属贴片之间通过扼流电感连接；第四个块状金属层中开设有贯穿该金属层左右两侧的第二开口，所述第二开口将第四个块状金属层分为上下两层，第二开口左侧设置有连接第四个块状金属层上下两层的第一弯折带线；所述第二开口中设置有第三金属贴片，所述第三金属贴片的上端通过第二PIN二极管与第四个块状金属层连接，第三金属贴片的下端通过第三贴片电容与第四个块状金属层连接；所述第三金属贴片的右侧还设置有第四金属贴片，所述第四金属贴片与第三金属贴片之间通过扼流电感连接；第一介质板上还对称设置连接在第一个块状金属层两侧的第一金属带线和第二金属带线，所述第一金属带线和第二金属带线均嵌入有两个扼流电感；所述第一金属带线嵌入的扼流电感的位置，与第二金属带线嵌入扼流电感的位置对称；所述第一金属带线和第二金属带线的上边缘与第一个块状金属层的上边缘位于同一直线上。4.根据权利要求3所述的一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，其特征在于：所述有源多通带阻性层还包括多个设置于第一介质基板下方的阻性层带线单元，每一个阻性层带线单元对应与一个带阻频率选择表面单元；每一个阻性层带线单元均包括与块状金属层排布方向垂直的第三金属带线和第四金属带线，第三金属带线和第四金属带线分别嵌入有三个扼流线圈；所述第三金属带线位于第二金属贴片的正下方，所述第一介质基板上开设有贯穿第二金属贴片、第一介质基板以及第三金属带线的第一金属过孔；所述第四金属带线位于第四金属贴片的正下方，所述第一介质基板上开设有贯穿第四金属贴片、第一介质基板以及第四金属带线的第二金属过孔。5.根据权利要求1所述的一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，其特征在于：所述带通频率选择表面单元包括两条结构相同且互相平行的矩形金属带状线，所述矩形金属带状线的上边缘与第一介质板的后侧边缘对齐，矩形金属带状线的下边缘与第一介质板的前侧边缘对齐；两条矩形金属带状线之间设置有第五金属带线，第五金属带线的一端均通过扼流电感与第一条矩形金属带状线连接，第五金属带线的另一端通过扼流电感与第二条矩形金属带状线连接；其中，第一条矩形金属带状线的左侧通过扼流电感连接有第六金属带线；第二条矩形金属带状线的右侧通过扼流电感连接有第七金属带线；所述第五金属带线、第六金属带线和第七金属带线的上边缘与矩形金属带状线的上边缘位于同一直线上。6.根据权利要求5所述的一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，其特征在于：所述矩形金属带状线上设置第三开口和第四开口，所述第四开口位于第三开口的下方；所述第三开口的开口方向向右，且第三开口中设置有第五金属贴片，所述第五金属贴片的上端通过第三PIN二极管与矩形金属带状线连接，第五金属贴片的下端通过第四贴片电容与矩形金属带状线连接；所述第五金属贴片的右侧还设置有第六金属贴片，所述第五金属贴片和第六金属贴片之间通过扼流电感连接；所述第四开口为贯穿的矩形金属带状线左右两侧的开口，该开口将矩形金属带状线分为上下两层，第四开口左侧设置有连接矩形金属带状线上下两层的第二弯折带线；第四开口中设置有第七金属贴片，第七金属贴片的上端通过第四PIN二极管与矩形金属带状线连接，第七金属贴片的下端通过第五贴片电容与矩形金属带状线连接，所述第七金属贴片的右侧还设置有第八金属贴片，所述第八金属贴片与第七金属贴片之间通过扼流电感连接。7.根据权利要求6所述的一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，其特征在于：所述有源多通带传输层还包括设置于第二介质板下方的多个传输层带线单元，每一个传输层带线单元对应与一个带通频率选择表面单元。8.根据权利要求6所述的一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，其特征在于：所述传输层带线单元包括两个带线单元，每一个带线单元对应于带通频率选择表面单元中的一个矩形金属带状线；第一个带线单元包括第八金属带线和第九金属带线，第八金属带线和第九金属带线均嵌入有两个扼流电感；所述第八金属带线位于对应矩形金属带状线中第六金属贴片正下方；所述第二介质基板开设有贯穿第六金属贴片、第二介质基板以及第八金属带线的第三金属过孔；所述第九金属带线位于对应矩形金属带线中第八金属贴片的正下方，所述第二介质基板开设有贯穿第八金属贴片、第二介质基板以及第九金属带线的第四金属过孔；传输层带线单元中，两个带线单元的第八金属带线相连，两个金属带线单元的第九金属带线相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及频率选择吸波装置，特别是涉及一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置。背景技术随着现代通信技术的迅猛发展，设备对于多个频段的通信需求越来越多样化，因此对天线罩等防护材料提出了更高的设计要求。这些材料需要在多个频段具备透波功能，以实现良好的信号传输；同时，在设备非工作状态下，能够吸收带外射频干扰，避免由于设备金属结构反射信号而引起的电磁兼容问题。在天线罩设计中，频率选择吸波结构具有明显的优势，因为它兼具吸波和透波功能。然而，目前存在的设计方法仅能对吸波带内的单个透波窗口进行调控，无法满足多透波窗口的需求。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，能够根据实际需要，可对多个工作频段的透波窗口进行开关，在多个工作带内良好传输的同时，以吸收的方式抑制宽带外干扰信号。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，包括有源多通带阻性层和位于有源多通带阻性层下方的有源多通带传输层，所述有源多通带阻性层和有源多通带传输层之间通过非金属柱固定，从而在有源多通带阻性层和有源多通带传输层之间形成空气层；所述有源多通带阻性层包括第一介质板和设置于第一介质板上方的多个带阻频率选择表面单元；所述有源多通带传输层包括第二介质板和设置于第二介质板上方的多个带通频率选择表面单元。本发明的有益效果是：本发明能够根据实际需要，可对多个工作频段的透波窗口进行开关，在多个工作带内良好传输的同时，以吸收的方式抑制宽带外干扰信号附图说明图1为本发明的装置结构示意图；图2为带阻频率选择表面单元的示意图；图3为阻性层带线单元的示意图；图4为带通频率选择表面单元的示意图；图5为传输层带线单元的示意图；图6为二极管开关状态与嵌入谐振极点位置关系示意图；图7为有源阻性层在双带和单带模式下分别S参数以及吸收率频率响应曲线示意图；图8为有源传输层在双带和单带模式下S参数的频率响应曲线示意图；图9为不同开关状态下传输-反射系数仿真结果示意图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。如图1所示，一种具有多个可开关透波窗的频率选择吸波装置，包括有源多通带阻性层和位于有源多通带阻性层下方的有源多通带传输层，所述有源多通带阻性层和有源多通带传输层之间通过非金属柱固定，从而在有源多通带阻性层和有源多通带传输层之间形成空气层；所述有源多通带阻性层包括第一介质板3和设置于第一介质板3上方的多个带阻频率选择表面单元2；所述有源多通带传输层包括第二介质板5和设置于第二介质板5上方的多个带通频率选择表面单元4。在本申请的实施例中，所述的带通频率选择表面单元4的数目与带阻频率选择表面单元2相同，每一个带阻频率选择表面单元2对应于一个带通频率选择表面单元4。如图2所示所述带阻频率选择表面单元2包括4个依次排布，且左右对齐的块状金属层，其中第一个块状金属层的上边缘与所述第一介质板3的后侧边缘对齐，第四个块状金属层的下边缘与所述第一介质板3的前侧边缘对齐；第一个块状金属层与第二个块状金属层之间通过第一贴片电阻9连接，第二个块状金属层与第三个块状金属层之间通过第一贴片电容10连接，第三个块状金属层与第四个块状金属层之间通过第二贴片电阻11连接；第一个块状金属层中还设置有开口向右的第一开口，所述第一开口中设置有第一金属贴片8，所述第一金属贴片8的上端通过第一PIN二极管12与第一个块状金属层连接，第一金属贴片的下端通过第二贴片电容13与第一个块状金属层连接；所述第一金属贴片8的右侧还设置有第二金属贴片14，所述第二金属贴片14与第一金属贴片8之间通过扼流电感连接；第四个块状金属层中开设有贯穿该金属层左右两侧的第二开口，所述第二开口将第四个块状金属层分为上下两层，第二开口左侧设置有连接第四个块状金属层上下两层的第一弯折带线21；所述第二开口中设置有第三金属贴片16，所述第三金属贴片16的上端通过第二PIN二极管17与第四个块状金属层连接，第三金属贴片16的下端通过第三贴片电容18与第四个块状金属层连接；所述第三金属贴片16的右侧还设置有第四金属贴片19，所述第四金属贴片19与第三金属贴片16之间通过扼流电感连接；第一介质板3上还对称设置连接在第一个块状金属层两侧的第一金属带线和第二金属带线，所述第一金属带线6和第二金属带线7均嵌入有两个扼流电感；所述第一金属带线6嵌入的扼流电感的位置，与第二金属带线7嵌入扼流电感的位置对称；所述第一金属带线6和第二金属带线7的上边缘与第一个块状金属层的上边缘位于同一直线上。在本申请的实施例中，各个带阻频率选择表面单元2沿第一介质板3从左到右依次排布，且各个带阻频率选择表面单元2之间依次连接：除第一个带阻频率选择表面单元2外，每一个带阻频率选择表面单元2包含的第一金属带线6与上一个带阻频率选择表面单元2的第二金属带线连接；如图3所示，所述有源多通带阻性层还包括多个设置于第一介质基板3下方的阻性层带线单元，每一个阻性层带线单元对应与一个带阻频率选择表面单元2；每一个阻性层带线单元均包括与块状金属层排布方向垂直的第三金属带线23和第四金属带线24，第三金属带线23和第四金属带线24分别嵌入有三个扼流线圈；所述第三金属带线23位于第二金属贴片14的正下方，所述第一介质基板3上开设有贯穿第二金属贴片14、第一介质基板3以及第三金属带线23的第一金属过孔15；所述第四金属带线24位于第四金属贴片19的正下方，所述第一介质基板3上开设有贯穿第四金属贴片19、第一介质基板3以及第四金属带线24的第二金属过孔20。同样，各个阻性层带线单元依次连接，即除了第一个阻性层带线单元外，每一个阻性层带线单元的第三金属带线23与上一个阻性层带线单元的第三金属带线23连接；每一个阻性层带线单元的第四金属带线24与上一个阻性层带线单元的第四金属带线24连接。如图4所示，所述带通频率选择表面单元4包括两条结构相同且互相平行的矩形金属带状线25，所述矩形金属带状线25的上边缘与第一介质板5的后侧边缘对齐，矩形金属带状线25的下边缘与第一介质板5的前侧边缘对齐；两条矩形金属带状线25之间设置有第五金属带线26，第五金属带线26的一端均通过扼流电感与第一条矩形金属带状线连接，第五金属带线26的另一端通过扼流电感与第二条矩形金属带状线连接；其中，第一条矩形金属带状线的左侧通过扼流电感连接有第六金属带线27；第二条矩形金属带状线的右侧通过扼流电感连接有第七金属带线28；所述第五金属带线26、第六金属带线27和第七金属带线28的上边缘与矩形金属带状线25的上边缘位于同一直线上。所述矩形金属带状线25上设置第三开口和第四开口，所述第四开口位于第三开口的下方；所述第三开口的开口方向向右，且第三开口中设置有第五金属贴片29，所述第五金属贴片29的上端通过第三PIN二极管30与矩形金属带状线25连接，第五金属贴片29的下端通过第四贴片电容31与矩形金属带状线25连接；所述第五金属贴片29的右侧还设置有第六金属贴片32，所述第五金属贴片29和第六金属贴片32之间通过扼流电感连接；所述第四开口为贯穿的矩形金属带状线25左右两侧的开口，该开口将矩形金属带状线25分为上下两层，第四开口左侧设置有连接矩形金属带状线25上下两层的第二弯折带线36；第四开口中设置有第七金属贴片33，第七金属贴片33的上端通过第四PIN二极管34与矩形金属带状线25连接，第七金属贴片33的下端通过第五贴片电容35与矩形金属带状线25连接，所述第七金属贴片33的右侧还设置有第八金属贴片37，所述第八金属贴片37与第七金属贴片33之间通过扼流电感连接。各个带通频率选择表面单元4沿第二介质板5从左到右依次排布，且各个带通频率选择表面单元4之间依次连接，即除了第一个带通频率选择表面单元4外，每一个带通频率选择表面单元4的第六金属带线27与上一个带通频率选择表面单元4的第七金属带线28连接；所述有源多通带传输层还包括设置于第二介质板5下方的多个传输层带线单元，每一个传输层带线单元对应与一个带通频率选择表面单元4。如图5所示，所述传输层带线单元包括两个带线单元，每一个带线单元对应于带通频率选择表面单元4中的一个矩形金属带状线25；第一个带线单元包括第八金属带线38和第九金属带线39，第八金属带线38和第九金属带线39均嵌入有两个扼流电感；所述第八金属带线38位于对应矩形金属带状线25中第六金属贴片32正下方；所述第二介质基板5开设有贯穿第六金属贴片32、第二介质基板5以及第八金属带线38的第三金属过孔40；所述第九金属带线39位于对应矩形金属带线25中第八金属贴片37的正下方，所述第二介质基板5开设有贯穿第八金属贴片37、第二介质基板5以及第九金属带线39的第四金属过孔41；传输层带线单元中，两个带线单元的第八金属带线38相连，两个金属带线单元的第九金属带线39相连。同样，各个传输层带线单元依次连接，即除了第一个传输层带线单元外，每一个传输层带线单元中第一个带线单元的第八金属带线38与上一个传输层带线单元中第二个带线单元的第八金属带线38连接；每一个传输层带线单元中第一个带线单元的第九金属带线39与上一个传输层带线单元中第二个带线单元的第九金属带线39连接；在本申请的实施例中，带阻频率选择表面单元2和对应的带通频率选择表面单元4中的PIN管保持同步开关，即带阻频率选择表面单元2中的第一PIN二极管12与带通频率选择表面单元4中各个矩形金属带状线25嵌入的第三PIN二极管30保持同步通断；带阻频率选择表面单元2的第二PIN二极管17与带通频率选择表面单元4中各个矩形金属带状线25嵌入的第四PIN二极管34保持同步通断；并且该实施例中，不同带阻频率选择表面单元2中的PIN二极管保持同步通断，即各个带阻频率选择表面单元2中的第一PIN二极管12保持同步通断，各个带阻频率选择表面单元2中的第二PIN二极管17保持同步通断；在此基础上，可得，各个带通频率选择表面单元4中矩形金属带状线25嵌入的第三PIN二极管30也保持同步通断；各个带通频率选择表面单元4中矩形金属带状线25嵌入的第四PIN二极管34也保持同步通断。故实际上，带阻频率选择表面单元2共有四个状态，这四个状态由第一PIN二极管12与第二PIN二极管17的导通和断开决定，分别为：即第一PIN二极管12与第二PIN二极管17同时断开，第一PIN二极管12与第二PIN二极管17同时导通，第一PIN二极管12导通，第二PIN二极管17断开，第一PIN二极管12断开，第二PIN二极管17导通；将第一开口以及第一开口中的所有器件可以看作一个高频谐振器，第一PIN二极管的作为该高频谐振器的控制器件，将第二开口及开口中的所有器件可以看作一个低频谐振器，第二PIN二极管作为该低频谐振器的控制器件；通过切换PIN的控制电平，实现对高/低频嵌入谐振器阻抗状态的切换，从而实现通带状态的切换。当嵌入谐振器产生电抗极点时，吸收谐振电流被切断，因此产生通带，即为透波窗的开启，而在嵌入谐振器电抗值较低时，对于吸收谐振电流影响较小，因此对来波呈现吸收，不产生通带，即为透波窗的关断；由于带阻频率选择表面单元2与对应的带通频率选择表面单元4中的PIN管保持同步通断，因此各个带通频率选择表面单元4与带阻频率选择表面单元2的透波窗开关保持同步，且各个带阻频率选择表面单元2的PIN管保持同步，所以整个吸波装置各个单元的透波窗也保持同步，故通过PIN管的通断控制，可以基于透波窗开关可以实现整个装置的吸波控制，从而实现频率选择；也就是说，本发明通过调节吸波装置吸收层和传输层上各个单元的PIN管偏置状态，实现对多个透波窗口的开关。当透波窗口打开时，窗口高效透波；透波窗口关闭时，窗口呈现吸波状态。本申请结构由有源多通带阻性层与有源多通带传输层通过空气匹配层级联组成。其中，阻性层作用在于吸收带外来波，同时可控传输多个透波窗口的有用信号；而传输层作用在于反射带外来波，与阻性层共同作用，提升吸波性能，同时可控传输多个透波窗口的有用信号。阻性层通常以加载集总电阻的带阻频率选择表面单元结构为基础，而传输层以带通频率选择表面单元结构为基础。两层分别采用带阻或带通结构独立设计，通过参数调节将通带调节一致，从而实现吸波带内透波窗口的构建。而这种分立式设计方法存在诸多局限，不同的谐振单元选型通常难以将多个通带精准匹配，如果考虑到多个通带的开关设计，分立式的设计方法使得通带匹配设计更为复杂。本发明可以进行损耗消除，其中，传输层其基本结构图如图2和图3所示。两层结构均采用一致的金属条带单元构型，其中，阻性层在条带中加载了两个集总电阻，以及用于构建吸收谐振的中央耦合电容。而传输层相比阻性层，用于构建吸收谐振所需要的中央耦合电容与集总电阻被移除，同时，为了增强传输层的带外反射能力，以达到提升吸波性能的效果，传输层的x向周期被减半。相同条带构型的阻性层与传输层。条带构型的优势在于其极化选择性，即对于极化方向平行于金属条带的电磁波产生频率选择吸波效果。而对于正交方向的电磁波呈现全透波效果。本发明提出方法使得频率选择吸波体的设计更为灵活。对于双极化的应用需求，可以通过正交放置两组频率选择吸波体，实现双极化特性；为了构建一致的通带， 阻性层和传输层的各个单元加载了一致的高/低频谐振器。PIN二极管作为有源控制器件被集成在嵌入谐振器中，通过切换PIN的控制电平，实现对高/低频嵌入谐振器阻抗状态的切换，从而实现通带状态的切换。当嵌入谐振器产生电抗极点时，吸收谐振电流被切断，因此产生通带，即透波窗开启，而在嵌入谐振器电抗值较低时，对于吸收谐振电流影响较小，因此对来波呈现吸收，即透波窗的关断。由于阻性层与传输层的高/低频嵌入谐振加载方式完全一致，其有源控制方法也完全一致。在本申请的实施例中，图6所示为分别加载在高/低频嵌入谐振器上的二极管开关状态与嵌入谐振极点位置之间的关系。其中ER1为高频嵌入谐振器，ER2为低频嵌入谐振器。当高频谐振器上的PIN管导通时，电抗极点位于f11，当PIN管截止时，电抗极点位于f12；当低频谐振器上的PIN管导通时，电抗极点位于f21，当PIN管截止时，电抗极点位于f22。在本发明中，作为示例，f11和f22被设置为6 GHz，f21被设置为3 GHz，f12被设置为8 GHz。通过切换加载在高/低频嵌入谐振器内的PIN管状态，实现三个频点从电抗极点到小电抗切换，能够实现三个频点的透波窗口的开关。本发明提出的方法不限于三个透波窗口的构建，调整嵌入谐振器的数量，能够实现更多透波窗口。为了解释结构的工作原理，对阻性层和传输层分别的频率响应曲线进行分析。阻性层的频率响应曲线如图7所示，其中，图7为阻性层在双带模式下的传输系数和反射系数结果，图7为阻性层在单模式下的传输系数和反射系数结果；图7为阻性层在双带模式下的吸收率结果；图7为阻性层在单模式下的吸收率结果。通带运行模式能够在双带和单带间切换，同时，通过吸收率曲线可以得到，通带外呈现良好的吸波效果。传输层的频率响应曲线如图8所示，图8为传输层在双带模式下的传输系数和反射系数结果为传输层在单模式下的传输系数和反射系数结果，通带呈现与阻性层一致的切换状态，同时，带外呈现较高的反射率，因此可以其带外可以作为阻性层的反射地板，提升通带外的吸收效果。在阻性层与传输层一致的通带内，两层均呈现良好的传输效果，因此叠加形成带内传输带。将阻性层与传输层通过空气层组合，得到本发明提出的具有多个可开关透波窗口的宽带频率选择吸波装置。仿真结果如图9所示，图9为整体结构在单带模式下的传输系数和反射系数结果，图9为整体结构在双带模式下的传输系数和反射系数结果。通过调控加载在结构上的PIN管状态，结构可以在双带传输和单带传输间切换，同时，带外反射呈现抑制效果。本发明提出的可控嵌入谐振器直流控制链路设计如下：通过介质板背侧x方向平行走线。为了保持结构对于正交极化的全透波特性，通过加载扼流圈的方式，抑制直流控制链路对于射频信号的影响。使控制链路仅传输直流控制电流，而对射频信号不产生作用。本发明通过传输层去除阻性层中产生损耗的集总电阻器件以及产生吸波串联谐振的集总耦合电容。因此阻性层与传输层具有一致的单元构型，这种方法对多通带的层间匹配带来更多设计灵活性；本发明提出多级嵌入谐振器设计方法，将PIN管加载在嵌入谐振器内，形成阻抗可控嵌入谐振器。通过在阻性层与传输层内构建一致的高/低频可控嵌入谐振器，灵活设计嵌入谐振的电抗极点位置，实现多个可控通带的灵活设计，同时在通带之外实现良好的吸波性能。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
