标题title
一种用于锂金属负极的复合固态电解质膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及固态锂电池技术领域，具体涉及一种用于锂金属负极的固态电解质及其制备方法。本发明提供的复合固态电解质膜，包括锂盐、PVDF基聚合物及Mg3N2纳米粉末。本发明制备复合固态电解质膜的方法包括：步骤1、分别以DMF和丙酮为溶剂配置锂盐溶液和PVDF基聚合物胶液，然后将锂盐溶液和PVDF基聚合物胶液混合，得到混合液；步骤2、在步骤1所得混合液中加入Mg3N2纳米粉末，超声分散均匀，得到浆料；步骤3、边加热边搅拌步骤2中所得浆料，然后将浆料倒入模具中，烘干后得到所述复合固态电解质膜。本发明提供的复合固态电解质膜具有较高的离子电导率，且对锂金属负极的稳定性较好，并且制备方法简单易操作，适合大规模工业化生产。
权利要求书clms
1.一种用于锂金属负极的复合固态电解质膜，其特征在于，包括锂盐、PVDF基聚合物及Mg3N2纳米粉末。2.如权利要求1所述的用于锂金属负极的复合固态电解质膜，其特征在于，所述Mg3N2纳米粉末的粒径为50～100nm。3.如权利要求1所述的用于锂金属负极的复合固态电解质膜，其特征在于，所述PVDF基聚合物为PVDF或PVDF的交联衍生物中的一种，所述PVDF的交联衍生物包括PVDF-HFP和P。4.如权利要求1所述的用于锂金属负极的复合固态电解质膜，其特征在于，所述锂盐选自LiFSI、LiTFSI和LiClO4中的至少一种。5.一种如权利要求1～4任一项所述的复合固态电解质膜的制备方法，其特征在于，包括：步骤1、分别以DMF和丙酮为溶剂配置锂盐溶液和PVDF基聚合物胶液，然后将锂盐溶液和PVDF基聚合物胶液混合，得到混合液；步骤2、在步骤1所得混合液中加入Mg3N2纳米粉末，超声分散均匀，得到浆料；步骤3、边加热边搅拌步骤2中所得浆料，然后将浆料倒入模具中，烘干后得到所述复合固态电解质膜。6.如权利要求5所述的复合固态电解质膜的制备方法，其特征在于，所述步骤1中配置锂盐溶液加入的DMF与锂盐的摩尔比为2.5～6:1，步骤1中所述PVDF基聚合物胶液中PVDF基聚合物的含量为10～15wt％。7.如权利要求5所述的复合固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤1中所述锂盐与PVDF基聚合物的质量比为0.5～1.5：1。8.如权利要求5所述的复合固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤2中加入的所述Mg3N2纳米粉末与步骤1中加入的PVDF基聚合物的质量比为0.1～0.15。9.如权利要求5所述的复合固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤3中所述加热的温度为60～70℃，所述搅拌的转速为700～1000rpm。10.如权利要求5所述的复合固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤3中所述烘干的温度为45～75℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及固态锂电池技术领域，具体涉及一种用于锂金属负极的复合固态电解质膜及其制备方法。背景技术相比于石墨等常规负极材料，锂金属负极具有更高的比容量与更低的电极电位，显示出成为下一代储能器件的巨大潜力。目前，在液态电池中，锂金属负极的实际应用受到其与电解液间的高化学反应性和反复沉积/脱锂过程中锂枝晶的不可控生长导致的循环寿命低和安全性能不佳的影响。相比液态电池，固态电池在能量密度、寿命、适用范围、安全性等指标性上均展示出特有的优势，是世界范围内的研发热点。采用固体聚合物电解质替代高活性且易燃的液体电解质是一种很有前途的策略，且聚合物固态电解质为目前技术适配性较高的路线。但其离子电导率相对较差，通常要求较高的工作温度，远远不能满足实际应用的需要。复合固态电解质兼顾了力学性能与电化学性能。在复合固态电解质聚合物基底的选择中，常选择聚偏氟乙烯基聚合物作为基底，它具有较强极性吸电子基团、较高的介电常数及较低的玻璃化转变温度，有助于锂盐的解离，从而具有相对较高的锂离子电导率，如中国专利申请CN114203948A和CN114204118A。但尽管以PVDF基聚合物作为基底，复合固态电解质的锂离子电导率仍然较低，无法满足实际应用中对复合固态电解质膜较高锂离子电导率的要求。此外，通过溶液法制备PVDF基固态电解质，常使用的溶剂为N,N-二甲基甲酰胺，但是DMF的沸点较高，在较低温度下不易烘干，在较高温度下烘干会导致复合固态电解质膜被破坏，而难以烘干时过量游离态DMF会降低电解质对金属锂负极的稳定性。发明内容为了解决复合固态电解质离子电导率低及对锂金属电极稳定性差的问题，本发明通过使用适量DMF和丙酮为溶剂，并掺杂氮化镁制备复合固态电解质膜，提高了复合固态电解质膜的离子电导率和对锂金属负极的稳定性。为实现以上技术效果，具体技术方案如下：一种用于锂金属负极的复合固态电解质膜，包括锂盐、PVDF基聚合物及Mg3N2纳米粉末。具体的，所述锂盐选自LiFSI、LiTFSI和LiClO4中的至少一种。具体的LiFSI、LiTFSI和LiClO4分别指三氟甲磺酰亚胺锂、双三氟甲磺酰亚胺锂及高氯酸锂；具体的，所述复合固态电解质膜的厚度为10～200μm；更具体的，复合固态电解质膜的厚度是通过控制浆料的用量以及浇筑模具的尺寸大小控制的；所述复合固态电解质膜的厚度还可以根据需要设计；具体的，所述PVDF基聚合物胶液中溶质为PVDF基聚合物；更具体的，所述PVDF基聚合物为PVDF或PVDF的交联衍生物中的一种，所述PVDF的交联衍生物包括PVDF-HFP和P。具体的，所述PVDF-HFP是指聚偏氟乙烯-六氟丙烯，所述P是指聚偏二氟乙烯-四氟乙烯。本发明还提供了一种上述任一项所述的复合固态电解质膜的制备方法，包括：步骤1、分别以DMF和丙酮为溶剂配置锂盐溶液和PVDF基聚合物胶液，然后将锂盐溶液和PVDF基聚合物胶液混合，得到混合液；步骤2、在步骤1所得混合液中加入Mg3N2纳米粉末，超声分散均匀，得到浆料；步骤3、边加热边搅拌步骤2中所得浆料，然后将浆料倒入模具中，烘干后得到用于锂金属负极的复合固态电解质膜。具体的，所述步骤1中配置锂盐溶液加入的DMF与锂盐的摩尔比为2.5～6:1，步骤1中所述PVDF基聚合物胶液中PVDF基聚合物的含量为10～15wt％。具体的，步骤1中所述混合液中锂盐与PVDF基聚合物的质量比为0.5～1.5:1。具体的，步骤2中加入的所述Mg3N2纳米粉末与步骤1中加入的PVDF基聚合物的质量比为0.1～0.15。具体的，所述Mg3N2纳米粉末的尺寸为50～100nm。具体的，步骤3中所述加热的温度为60～70℃，所述搅拌的转速为700～1000rpm，边加热边搅拌的时间为10～15h。具体的，步骤3中所述模具为玻璃或聚四氟乙烯模具。具体的，步骤3中所述烘干的温度为45～75℃，烘干时间为20～30小时。本发明提供的复合固态电解质膜通过掺杂纳米氮化镁可以破坏固态电解质膜中聚合物的链段，使其聚合度降低，可以提高制备的固态电解质的离子电导率；并且在电化学循环中纳米氮化镁与锂金属负极接触时可原位形成高离子电导率、高稳定性的Li3N，从而再次提高复合固态电解质膜的离子电导率及对锂金属负极的稳定性；本发明在制备过程中先采用极少量的DMF溶解锂盐形成锂盐溶液，DMF对锂盐具有溶剂化作用，并与锂盐中锂离子形成配位，可以提高复合固态电解质膜的离子电导率；同时以低沸点的丙酮为溶剂溶解PVDF基聚合物制备PVDF基聚合物胶液，可以提高制备的复合固态电解质的稳定性。相比现有技术，本发明有益效果如下：本发明提供的固态电解质膜含有适量DMF与锂盐形成配位结构，并且掺杂有适量氮化镁，最终使得制备的复合固态电解质膜对锂金属负极的稳定性较好，并且具有较高的离子电导率；本发明制备方法通过先加入少量DMF溶剂处理锂盐形成锂盐溶液，再搭配低沸点丙酮溶剂及掺杂氮化镁制备复合固态电解质膜，制备方法简单易操作，干燥时间短，制备效率相对较高，适合大规模工业化生产。附图说明图1为对比例1制备的复合固态电解质膜和实施例1制备的复合固态电解质膜在室温下的交流阻抗图；图2为实施例1制备的复合固态电解质膜对锂金属电极的稳定性测试结果；图3为对比例1制备的复合固态电解质膜对锂金属电极的稳定性测试结果；图4为对比例2制备的复合固态电解质膜对锂金属电极的稳定性测试结果。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。有必要指出，本实施例在以本发明技术方案为前提下实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。实施例1称取DMF 0.85g和锂盐LiTFSI 0.8g混合，超声处理15分钟，得到锂盐溶液；并且称取0.8g聚合物PVDF-HFP、5.9g丙酮混合，超声处理15分钟，在50℃混合搅拌3h，得到PVDF基聚合物胶液；将锂盐溶液和PVDF基聚合物胶液混合，得到混合液；向混合液中添加0.1g Mg3N2纳米粉末，超声处理15分钟，使其分散均匀，得到浆料；然后将浆料在65℃下以800rpm的转速搅拌12小时，然后倒入清洁干净的玻璃模具中后迅速转移至真空干燥箱中在60℃下干燥24h，即得复合固态电解质膜。本实施例中DMF和LiTFSI的摩尔比为4.2:1，PVDF基聚合物胶液中PVDF-HFP的含量为12wt％，锂盐溶液中加入的LiTFSI和PVDF基聚合物胶液中加入的PVDF-HFP的质量比为1：1，加入的Mg3N2与PVDF-HFP的质量比为0.12:1。实施例2与实施例1相比，本实施例中DMF和LiTFSI的摩尔比为6:1。其他特征与实施例1相同。实施例3与实施例1相比，本实施例中DMF和LiTFSI的摩尔比为2.5:1。其他特征与实施例1相同。实施例4与实施例1相比，本实施例中PVDF基聚合物胶液中PVDF-HFP的含量为10wt％。其他特征与实施例1相同。实施例5与实施例1相比，本实施例中PVDF基聚合物胶液中PVDF-HFP的含量为15wt％。其他特征与实施例1相同。实施例6与实施例1相比，本实施例中锂盐溶液加入的LiTFSI和PVDF基聚合物胶液中加入的PVDF-HFP的质量比为1.5。其他特征与实施例1相同。实施例7与实施例1相比，本实施例中锂盐溶液加入的LiTFSI和PVDF基聚合物胶液中加入的PVDF-HFP的质量比为0.5。其他特征与实施例1相同。实施例8与实施例1相比，本实施例中加入的Mg3N2纳米粉末与PVDF-HFP的质量比为0.1。其他特征与实施例1相同。实施例9与实施例1相比，本实施例中加入的Mg3N2纳米粉末与PVDF-HFP的质量比为0.15。其他特征与实施例1相同。对比例1对比例1与实施例1的区别在于，对比例1中不添加Mg3N2纳米粉末。其他特征与实施例1相同。对比例2对比例2与实施例1的区别在于DMF和LiTFSI的摩尔比为6.5:1。其他特征与实施例1相同。测试结果图1为对比例1、对比例2和实施例1制备的复合固态电解质薄膜在室温下的交流阻抗图。经计算，实施例1、对比例1与对比例2的离子电导率分别为1.04×10-3S cm-1、4.07×10-4S cm-1及1.19×10-3S cm-1。结果表明，对比例2和实施例1制备的复合固态电解质膜的离子电导率较高。图2～4为实施例1、对比例1及对比例2制备的复合固态电解质膜对锂金属电极的稳定性测试。其测试方法为：将制备的复合固态电解质夹在两片锂电极中间组装成锂对称电池，在电池测试系统中测试电池分别在0.1mA cm-2、0.15mA cm-2、0.2mA cm-2、0.25mA cm-2电流密度下的循环性能。图2～4的结果表明，实施例1所得复合固态电解质膜在以上电流下均可稳定运行，电压范围始终低于0.2V，对锂金属电极的稳定性较好。对比例1由于所得复合固态电解质膜未掺杂Mg3N2纳米粉末，无法抵挡枝晶生长，在电流增大至0.15mA cm-2时即发生锂枝晶刺穿短路，对锂金属电极的稳定性较差。由于对比例2所得复合固态电解质膜中含有过量的游离态DMF会与锂金属发生不均匀副反应导致界面电阻增大，在电流下副反应更为显著最终导致电解质与电极脱接触而断路，对锂金属电极的稳定性同样较差。
