标题title
一种用于医疗器械的模块化主机
摘要abst
本发明公开了一种用于医用器械的模块化主机，包括模块支架、可拆卸的设置在所述模块支架上的多个模块、以及设置在所述模块支架和所述多个模块外的壳体，所述壳体上设置有与外接电源连接的主机电源接口，每个所述模块均包括用于与所述主机电源接口连接的电源输入接口，用于与不同的医用器械连接的电源输出接口，以及用于将与所述壳体连接的外接电源转成电气属性不同的电能的功放板；同一个主机可以连接不同电能属性的医用器械，从而节省成本和医疗资源。
权利要求书clms
1.一种用于医用器械的模块化主机，其特征在于，所述模块化主机包括模块支架、可拆卸的设置在所述模块支架上的多个模块、以及设置在所述模块支架和所述多个模块外的壳体，所述壳体上设置有与外接电源连接的主机电源接口，每个所述模块均包括用于与所述主机电源接口连接的电源输入接口，用于与不同的医用器械连接的电源输出接口，以及用于将与所述壳体连接的外接电源转成电气属性不同的电能的功放板。2.根据权利要求1所述的模块化主机，其特征在于，所述多个模块包括以下模块中的一个或多个：双极电刀模块、单极电刀模块、智能电刀模块和超声电刀模块。3.根据权利要求2所述的模块化主机，其特征在于，当所述模块包括单极电刀模块时，所述单极电刀模块还包括与单极板相连的单极电源输出接口。4.根据权利要求1所述的模块化主机，其特征在于，所述模块化主机还包括与每个所述模块电连的显示屏，用于显示所述模块化主机的设置和工作参数。5.根据权利要求1所述的模块化主机，其特征在于，所述模块化主机还包括设置在所述壳体上的控制开关，用于控制所述模块化主机的启停。6.根据权利要求1所述的模块化主机，其特征在于，所述壳体上设置有多个脚踏控制开关连接口，以便每个所述模块通过所述脚踏控制开关连接口与脚踏控制开关相连。7.根据权利要求1所述的模块化主机，其特征在于，所述壳体上设置有与电位端子箱连接的电位端子接线孔。8.根据权利要求1所述的模块化主机，其特征在于，所述模块化主机还包括设置在所述壳体内的扬声器。9.根据权利要求1所述的模块化主机，其特征在于，所述壳体上设置有网口插孔和USB接口。10.根据权利要求1所述的模块化主机，其特征在于，所述模块化主机还包括硬盘、内存条和中央处理器。11.根据权利要求1至10任一所述的模块化主机，其特征在于，每个所述模块上还设置有模块进风口和模块排风口，所述模块化主机还包括主新风风扇，所述主新风风扇通过所述模块进风口和所述模块排风口对每个所述模块进行散热。12.根据权利要求11所述的模块化主机，其特征在于，每个所述模块还包括温度传感器，所述模块化主机还包括与所述温度传感器和所述主新风风扇电连的控制器，所述控制器根据所述温度传感器反馈的每个所述模块的温度来控制所述主新风风扇对每个所述模块散热。13.根据权利要求12所述的模块化主机，其特征在于，所述控制器控制所述主新风风扇对每个所述模块散热的策略为：所述控制器接收每个所述模块的温度传感器传来的温度，并与所述控制器内设定的主机温度阈值比较，当所述温度传感器传来的温度小于所述主机温度阈值时，所述控制器控制所述主新风风扇按照低于最大转速的速度旋转以向每个所述模块提供新风散热，每个所述模块散热需要的其余新风通过所述壳体上的辅助新风口供应；当所述温度传感器传来的温度不小于所述主机温度阈值时，所述控制器控制所述主新风风扇按照最大转速旋转。14.根据权利要求12所述的模块化主机，其特征在于，所述控制器控制所述主新风风扇对每个所述模块散热的策略为：每个所述模块还包括模块新风风扇和存储有模块温度阈值的内存卡，所述控制器接收每个所述模块的温度传感器传来的温度，并读取每个所述模块内的所述内存卡里的模块温度阈值，当同一所述模块内的所述温度传感器传来的温度小于所述模块温度阈值时，所述控制器控制所述主新风风扇和所述模块的所述模块新风风扇各自按照低于最大速率的速度旋转以向所述模块提供新风散热，所述模块散热所需要的其余新风通过所述壳体上的辅助新风口供应；当同一个所述模块内的所述温度传感器传来的温度不小于所述模块温度阈值时，所述控制器控制所述主新风风扇和同一所述模块的所述模块新风风扇按各自的最大速率旋转。15.根据权利要求1至10任一所述的模块化主机，其特征在于，每个所述模块包括温度传感器、模块新风风扇、控制器、模块进风口和模块排风口，所述控制器与所述模块新风风扇和所述温度传感器电连，所述控制器根据所述温度传感器反馈的所述模块的温度来控制所述模块新风风扇对所述模块散热。16.根据权利要求15所述的模块化主机，其特征在于，所述控制器控制所述模块新风风扇对所述模块进行散热的策略为：所述控制器接收所述温度传感器传来的温度，并与所述控制器内设定的模块温度阈值比较，当所述温度传感器传来的温度小于所述模块温度阈值时，所述控制器控制所述模块新风风扇按照低于最大转速的速度旋转以向所述模块提供新风散热，所述模块散热需要的其余新风通过所述壳体上的辅助新风口供应；当所述温度传感器传来的温度不小于所述模块温度阈值时，所述控制器控制所述模块新风风扇按照最大转速旋转。17.根据权利要求15所述的模块化主机，其特征在于，所述壳体上设置多个与每个所述模块的模块进风口对应的新风进风口，以及多个与每个所述模块的模块排风口对应的新风排风口。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械领域，尤其是涉及一种用于医疗器械的模块化主机。背景技术医护人员在一场手术中可能使用多个不同电能属性的电动医用器械，比如超声电刀、双极电刀和智能双极电刀，如果每种电动医用器械连接一个主机，手术时多个主机就占用很大面积，致使手术不得不在大面积的手术室里进行，这不仅增加了主机的使用成本，也造成小面积手术室的废置。由于不同电动医用器械的电能属性不同，同一个主机如果更换掉与之连接的电动医用器械后，由于别的电动医用器械电能属性不同，无法与该主机适配，因此目前市场上非常需求能够连接多种电能属性的主机。发明内容本发明致力于解决上面背景技术中提出的问题，提供一种用于医疗器械的模块化主机，同一个主机可以连接不同电能属性的医用器械，从而节省了使用成本和资源。在本发明的一个方面中，提供了一种用于医用器械的模块化主机，所述模块化主机包括模块支架、可拆卸的设置在所述模块支架上的多个模块、以及设置在所述模块支架和所述多个模块外的壳体，所述壳体上设置有与外接电源连接的主机电源接口，每个所述模块均包括用于与所述主机电源接口连接的电源输入接口，用于与不同的医用器械连接的电源输出接口，以及用于将与所述壳体连接的外接电源转成电气属性不同的电能的功放板。在一个实施例中，所述多个模块包括以下模块中的一个或多个：双极电刀模块、单极电刀模块、智能电刀模块和超声电刀模块。在一个实施例中，当所述模块包括单极电刀模块时，所述单极电刀模块还包括与单极板相连的单极电源输出接口。在一个实施例中，所述模块化主机还包括与每个所述模块电连的显示屏，用于显示所述模块化主机的设置和工作参数。在一个实施例中，所述模块化主机还包括设置在所述壳体上的控制开关，用于控制所述模块化主机的启停。在一个实施例中，所述模块化主机还包括设置在所述壳体内的扬声器。在一个实施例中，所述壳体上设置有多个脚踏控制开关连接口，以便每个所述模块通过所述脚踏控制开关连接口与脚踏控制开关相连。在一个实施例中，所述壳体上设置有与电位端子箱连接的电位端子接线孔。在一个实施例中，所述模块化主机还包括设置在所述壳体内的扬声器。在一个实施例中，所述壳体上设置有网口插孔和USB接口。在一个实施例中，所述模块化主机还包括硬盘、内存条和中央处理器。在一个实施例中，每个所述模块上还设置有模块进风口和模块排风口，所述模块化主机还包括主新风风扇，所述主新风风扇通过所述模块进风口和所述模块排风口对每个所述模块进行散热。在一个实施例中，每个所述模块还包括温度传感器，所述模块化主机还包括与所述温度传感器和所述主新风风扇电连的控制器，所述控制器根据所述温度传感器反馈的每个所述模块的温度来控制所述主新风风扇对每个所述模块散热。在一个实施例中，所述控制器控制所述主新风风扇对每个所述模块散热的策略为：所述控制器接收每个所述模块的温度传感器传来的温度，并与所述控制器内设定的主机温度阈值比较，当所述温度传感器传来的温度小于所述主机温度阈值时，所述控制器控制所述主新风风扇按照低于最大转速的速度旋转以向每个所述模块提供新风散热，每个所述模块散热需要的其余新风通过所述壳体上的辅助新风口供应；当所述温度传感器传来的温度不小于所述主机温度阈值时，所述控制器控制所述主新风风扇按照最大转速旋转。在一个实施例中，所述控制器控制所述主新风风扇对每个所述模块散热的策略为：每个所述模块还包括模块新风风扇和存储有模块温度阈值的内存卡，所述控制器接收每个所述模块的温度传感器传来的温度，并读取每个所述模块内的所述内存卡里的模块温度阈值，当同一所述模块内的所述温度传感器传来的温度小于所述模块温度阈值时，所述控制器控制所述主新风风扇和所述模块的所述模块新风风扇各自按照低于最大速率的速度旋转以向所述模块提供新风散热，所述模块散热所需要的其余新风通过所述壳体上的辅助新风口供应；当同一个所述模块内的所述温度传感器传来的温度不小于所述模块温度阈值时，所述控制器控制所述主新风风扇和同一所述模块的所述模块新风风扇按各自的最大速率旋转。在一个实施例中，每个所述模块包括温度传感器、模块新风风扇、控制器、模块进风口和模块排风口，所述控制器与所述模块新风风扇和所述温度传感器电连，所述控制器根据所述温度传感器反馈的所述模块的温度来控制所述模块新风风扇对所述模块散热。在一个实施例中，所述控制器控制所述模块新风风扇对所述模块进行散热的策略为：所述控制器接收所述温度传感器传来的温度，并与所述控制器内设定的模块温度阈值比较，当所述温度传感器传来的温度小于所述模块温度阈值时，所述控制器控制所述模块新风风扇按照低于最大转速的速度旋转以向所述模块提供新风散热，所述模块散热需要的其余新风通过所述壳体上的辅助新风口供应；当所述温度传感器传来的温度不小于所述模块温度阈值时，所述控制器控制所述模块新风风扇按照最大转速旋转。在一个实施例中，所述壳体上设置多个与每个所述模块的模块进风口对应的新风进风口，以及多个与每个所述模块的模块排风口对应的新风排风口。采用上述技术方案，本发明具有如下有益效果：1、本发明的模块化主机，同一个主机可以同时连接多种电能属性的医用器械，比如可以连接多种形式的医用电刀；另外可以根据情况在不用更换主机的情况下，在同一个主机上增加或减少或更换别的模块，从而可以节省医用成本。2、本发明的模块化主机，可以根据温度传感器的反馈自动控制新风风扇的转速，从而控制每个模块的散热，保证手术时给与模块连接的电刀能正常供应电能。3、本发明的模块化主机，与电脑结合，集成为多功能主机，手术时使用一台该模块化主机即可完成整个手术要求。参考以下描述，本申请的这些和其它特征、方面和优点将变得更好理解。并入于本说明书中且构成本说明书的一部分的附图说明本申请的实施例，且连同所述描述一起用于解释本申请的原理。附图说明本说明书中针对所属领域的技术人员来阐述本申请的完整和启发性公开内容，包括其最佳实施方式，本说明书参考了附图，在附图中：图1为本发明实施例提供的一种模块化主机的正视结构示意图之一；图2为本发明实施例提供的一种模块化主机的正视结构示意图之二；图3为本发明实施例提供的一种模块化主机的后视结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种模块化主机的去掉壳体后的正视结构示意图之三；图5为本发明实施例提供的一种模块化主机的模块支架的结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种模块化主机的去掉壳体、显示屏后的正视结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种模块化主机去掉壳体后的俯视结构示意图之一。图8为本发明实施例提供的一种模块化主机去掉壳体后的俯视结构示意图之二。附图标记：1-壳体；11-新风进风口；12-扬声器安装口；13-辅助进风口；2-模块支架；21-滑槽 ；31-第一模块；311-超声电源输出接口；312-超声通信接口；313-超声排风口；314-超声脚踏控制开关插孔；32-第二模块；321-双极电源输出接口；322-双极通信接口；323-双极排风口；324-双极脚踏控制开关插孔；33-第三模块；331-单极电源输出接口；332-负极板电源输出接口；333-单极通信接口；334-单极排风口；335-单极脚踏控制开关插孔；34-第四模块；341-智能电源输出接口；342-智能通信接口；343-智能排风口；344-智能脚踏控制开关插孔；4-显示屏；5-控制开关；6-主新风风扇；7-扬声器；8-控制器；81-母排；91-主机电源接口；92-电位端子接线孔；93-USB接口；94-网口插孔。具体实施方式现将详细参考本申请的实施例，在图中说明本申请的实施例的一个或多个实例。每个实例是为了解释本申请而提供，而非限制本申请。实际上，所属领域的技术人员将清楚，在不脱离本申请的范围或精神的情况下可在本申请中进行各种修改和变化。举例来说，说明或描述为一个实施例的一部分的特征可与另一实施例一起使用以产生再一实施例。因此，希望本申请涵盖此类修改和变化，所述修改和变化处于所附权利要求书及其等效物的范围内。如本说明书中所使用，术语“第一”、“第二”等可互换使用以区分一部件与另一部件而并非意图表示各个部件的位置或重要性。如说明书中所使用，除非上下文另外明确指出，否则术语“一”，“一个”、“该”和“所述”旨在表示存在一个或多个元件。术语“包括”，“包含”和“具有”旨在是包括性的，并且意味着除列出的要素外可能还有其他要素。现在参考附图，其中在所有附图中相同的数字表示相同的元件，下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。本发明提供一种模块化主机，可以同时为多个不同电气属性的医用器械提供电能，比如可以同时连接超声刀具、单级电刀、双级电刀，以及智能电刀等，并且可以根据需要在同一个模块化主机上增减医用器械，从而不用更换模块化主机即可在同一个模块化主机添加新的医用器械的连接。为了实现上述的一个主机可以同时连接多个医用器械的功能，该模块化主机将医用器械需要的可将普通电能转变成不同属性电能的功放板单独做成一个模块。连接不同属性电能的医用器械时，可以在模块化主机上安装相应的模块即可，从而可根据需要增加或减少模块来增加或减少连接的医用器械的数量，而不用更换主机。如图1-4所示，本发明的实施例的模块化主机整体呈方形，具体包括第一模块31至第四模块34，支撑第一模块31至第四模块34的模块支架2，以及设置在模块支架2外部的壳体1。如图5所示，模块支架2上设有多个相连为一体的支撑各个模块的方形支撑架，支撑架上设有滑槽21，第一模块31至第四模块34呈方形，通过将第一模块31至第四模块34放置在支撑架内，沿着滑槽21推送第一模块31至第四模块34到位后将第一模块31至第四模块34与支撑架可拆卸性连接。为了通过第一模块31至第四模块34改变电能属性，第一模块31至第四模块34必须与主机电连并将改变属性后的电能输出出去，为此第一模块31至第四模块34均包括与主机电源连接的电源输入接口、与医用器械相连的电源输出接口、以及将与主机连接的电能转成电气属性不同的电能的功放板。主机电源为了与第一模块31至第四模块34相连，在壳体1上设置与电源连接的主机电源接口91，然后通过主机电源接口91与母排81相连，母排81再分别与第一模块31至第四模块34连接。为了将第一模块31至第四模块34的功放板改变电气属性后的电源输送出去，在壳体1上设置多个安装口分别安装第一模块31至第四模块34上的电源输出接口，以便连接各个医用器械。如图1-3和6所示，第一模块31因为需要连接超声器械如超声电刀，可称为超声电刀模块，所以超声电刀模块包括将电能转换成超声波的超声功放板，其与主机电源接口91通过母排81连通电源、改变电源属性后通过超声电源输出接口311连接超声器械，以便为超声器械提供超声波，对皮肤进行美容或切割肿瘤以防止其转移。第二模块32因需要连接双极电刀，可称为双极电刀模块，所以双极电刀模块包括将主机连接的电能转换成高频电流的高频功放板。第二模块32与主机电源接口91通过母排81连通电源、改变电源属性后通过双极电源输出接口321连接双极电刀，输入高频电流的双极电刀利用高频电流的热效应，使血管壁脱水皱缩、血管内血液凝固，并使血管与血凝块互融为一体，而达到有效止血目的。第三模块33因需连接单极电刀，可称为单极电刀模块，所以单极电刀模块也需要将与主机连接的电能转换成高频电流的高频功放板，第三模块33与主机电源接口91通过母排81连通电源、改变电源属性后通过单极电源输出接口331连接单极电刀。但是因为是单极电流，需要增加负极板放在人身上，与人体接触，电流才能形成回路，所以单极电刀模块还包括与负极连接的负极板电源输出接口332。单极电刀只有一个活动电极，容易引起广泛组织烧伤，适用于需要大面积组织烧灼的手术，而双极电刀适用于需要切除极小的、精细的组织病变。第四模块34因需连接智能双极电刀，可根据手术过程中的情况自动输出不同频率的电流，可称为智能电刀模块，因此智能电刀模块也包括将与主机连接的电能转换成不同频率电流的智能功放板，第四模块34与主机电源接口91通过母排81连通、电源改变电源属性后通过智能电源输出接口341连接智能双极电刀，从而可以使智能双极电刀放热精确,不会对组织造成副损伤,尤其是靠近神经走形区域的组织。以上的主机内的模块数量包括但不限于以上的第一至第四模块，但至少包括第一至第四模块中的一个，即主机内的模块至少包括双极电刀模块、单极电刀模块、智能电刀模块和超声电刀模块中的一个。如图1、2和4所示，为了方便医护人员观看主机设置情况，以及出现故障时方便故障信息显示和排除故障，主机上还设置有显示屏4，具体设置在壳体1上。显示屏4与第一至第四模块均电连，连接多个医用器械时，模块连接和医用器械连接是否正常均显示在在显示屏4上，连接出现故障时也在显示屏4上显示。为了方便控制主机的启停，在显示屏4的下方还设置有控制开关5。如图3和6所示，为了方便控制第一至第四模块的启停，第一至第四模块中的每个模块均连接一个脚踏控制开关，所以在壳体1上对应地设置有超声脚踏控制开关插孔314、双极脚踏控制开关插孔324、单极脚踏控制开关插孔335、智能脚踏控制开关插孔344。如图7和8所示，手术时为了方便医务人员之间沟通，该模块化主机还包括扬声器7，相应地在壳体1上还设置有与扬声器7对应的扬声器安装口12。如图3所示，为了防止该模块化主机漏电给操作人员造成危险，需要连接等电位端子箱，为此，壳体1上设置有等电位端子接线孔92。另外，继续参考图3，为了方便医务人员上网以及外接其他电器元件，该模块化主机还包括设置在壳体1上的网口插孔94和USB接口93。有些实施例中，本发明的模块化主机还与电脑结合，包括硬盘、内存条和中央处理器，此时，模块化主机就集成为多功能主机。本发明将需要连接的医用器械需要的功放板设置成一个单独的模块，在每个模块上设置有与主机电源连接的电源输入接口和与医用器械连接的电源输出接口，模块支架2设置多个支撑架，以备安装需要增加的新模块，从而可以连接新的医用器械，而不用再另外准备一个主机，从而节省成本。同样，也可以根据需要拆卸掉主机上其中一个或多个模块，更换成别的模块，主机照样可以使用，而不用换掉主机。本发明的模块化主机可以连接包括但不限于医用器械，还可以连接其他任何形式的外接负载。如图2、3、6和7所示，为了控制每个模块的温度，防止因安装模块数量过多导致散热不畅影响各个功放板正常工作，第一模块31至第四模块34中每个模块上均设置模块进风口和模块排风口，模块化主机还包括主新风风扇6，壳体1上设置有新风进风口11，新风排风口：超声排风口313、双极排风口323、单极排风口334、智能排风口343，主新风风扇6将主机外的新风通过新风进风口11吸进壳体1内，进来的新风从第一模块31至第四模块34上的模块进风口进入，将第一模块31至第四模块34内的热量带走从模块排风口排出，然后再通过壳体1上的超声排风口313、双极排风口323、单极排风口334、智能排风口343排出，从而对第一模块31至第四模块34进行散热。为了更好的控制每个模块的温度，第一模块31至第四模块34中的每个模块还包括温度传感器，模块化主机还包括控制器8，控制器8与温度传感器和主新风风扇6电连。为了利用控制器8和温度传感器控制主新风风扇6对第一模块31至第四模块34进行散热，第一模块31至第四模块34需要与控制器8进行通信，为此每个模块上设置有与控制器8进行通信的通信接口：超声通信接口312、双极通信接口322、单极通信接口333、智能通信接口342。第一模块31至第四模块34的温度传感器将感知的所在模块的温度通过通信接口传给控制器8，控制器8读取存储在控制器8内的主机温度阈值，并将该温度传感器传过来的实际检测温度与控制器8内设定的主机温度阈值做比较，如果温度传感器传过来的实际检测温度没有达到设定的主机温度阈值，则控制器8通过数字电子技术中的占空比调节主新风风扇6的转速按照最大转速的70-90%旋转，以为每个模块提供新风散热，每个模块需要散热的其余新风通过壳体1侧面的辅助进风口13提供；如果控制器8判断该模块温度传感器传过来的实际检测温度达到了设定的主机温度阈值，则控制器8控制主新风风扇6以最大转速旋转以提供最大新风量。当增加新的模块时，控制器8新增模块通过其内的温度传感器与控制器通信，控制器8接收到新增模块内的温度传感器传来的温度值，并与控制器8内设定的主机温度阈值相比较，当温度传感器传来的温度值没有达到所设定的主机温度阈值时，控制器8只是控制主新风风扇6提供70-90%的新风量，其他20%的新风量通过侧面的辅助进风口13提供；当温度传感器传来的温度值达到了所设定的主机温度阈值时，控制器8则控制主新风风扇6提供最大新风量。在有些实施例中，上述的温度传感器传给控制器的温度没有达到设定的主机温度阈值时，控制器8控制主新风风扇6可根据不同情况以低于最大转速的速度旋转来为每个模块提供新风散热，低于最大转速的速度可能为最大转速的70-90%。在另一实施例中，与上面的实施例不同的是第一模块31至第四模块34中的每个模块还包括模块新风风扇和存储有模块温度阈值的内存卡，控制器8接收到每个模块的温度传感器传来的实际检测温度后，读取该模块内的内存卡里的模块温度阈值，并与该模块内的实际检测温度做比较，如果该模块内的实际检测温度没有达到该模块设定的模块温度阈值，则控制器8控制模块新风风扇和主新风风扇6均按照各自低于最大转速的速度旋转来提供新风量，每个模块散热所需要的其余新风通过壳体1侧面上的辅助进风口13提供；如果温度传感器传来的实际检测温度达到了该模块设定的模块温度阈值，则控制器8控制模块新风风扇和主新风风扇6均按照各自的最大转速旋转来提供最大新风量。有些实施例中，第一模块31至第四模块34中的每个模块除了包括功放板、模块进风口、模块排风口外，还包括温度传感器、控制器，以及模块新风风扇，即每个模块是一个独立的单元，能够独立的完成电能属性的转换的同时进行散热。此时通过温度传感器、控制器和模块新风风扇对每个模块进行散热的原理与上面相同，所不同的是本实施例中的控制器存在每个模块中，也没有主新风风扇6，每个模块散热通过其内的模块新风风扇旋转，将新风通过模块进风口进吸入、通过模块排风口排出。为了提高进入每个模块内的新风量，以及排出模块外的排风量，壳体上设置多个新风进风口与每个模块上的模块进风口对应，相应的，壳体上设置多个新风排风口与每个模块上的模块排风口对应。本发明相对现有技术，具有以下有益效果：1、本发明的模块化主机，同一个主机可以同时连接多种电能属性的外接负载，比如可以连接多种形式的医用电刀；另外可以根据情况在不用更换主机的情况下，在同一个主机上增加或减少或更换别的模块，从而可以节省医用成本。2、本发明的模块化主机，可以根据温度传感器的反馈自动控制新风风扇的转速，从而控制每个模块的散热，保证手术时能给与模块连接的电刀正常供应电能。3、本发明的模块化主机，与电脑结合，集成为多功能主机，手术时使用一台该模块化主机即可完成整个手术要求。本说明书使用实施例来公开本申请，包括最佳实施例，并且还使所属领域的技术人员能够实践本申请，包括制造和使用任何装置或系统以及执行任何所并入的方法。本申请的可获专利的范围由权利要求书限定，且可包括所属领域的技术人员所想到的其它实施例。如果此类其它实施例包括并非不同于权利要求书的字面语言的结构要素，或如果它们包括与权利要求书的字面语言无实质差异的等效结构要素，那么它们既定在权利要求范围内。
