标题title
一种粉杯顶托装置
摘要abst
本发明公开了一种粉杯顶托装置，属于粉料成型技术领域，旋转筒的翼缘上滑动配合有若干下弓杆，下弓杆包括外弓套和内弓杆，外弓套套装在内弓杆上，外弓套的抵接部上安装有第三轴承，内弓杆的底部安装在弹簧安装座上，弹簧安装座上套装有顶压弹簧，轴承安装座的底部安装有第二轴承，且轴承安装座的径向外侧安装有第一轴承；下弓杆凸轮轨道包括弧形轨道、下弓杆顶升支架和下弓杆下压块。本发明的有益效果是：内弓杆和外弓套能够相对移动，通过下弓杆顶升支架、下弓杆下压块限制第一轴承和第二轴承的移动轨迹，以及通过第三轴承轨道槽对第三轴承的移动轨迹的限制，从而控制外弓套和内弓杆的移动，实现粉杯的顶托，实现粉料的压实以及内弓杆退出粉杯。
权利要求书clms
1.一种粉杯顶托装置，其特征在于：包括工作平台、旋转筒、驱动旋转筒转动的驱动装置、定心组件和下弓杆凸轮轨道，所述定心组件安装在所述工作平台上，所述旋转筒安装在所述定心组件上，且所述驱动装置驱动所述旋转筒绕所述定心组件转动，所述旋转筒的底部具有径向向外延伸的翼缘，所述翼缘上轴向开设有若干下弓杆安装孔，所述下弓杆安装孔内滑动配合有若干下弓杆，且所述下弓杆的底部滚动安装在所述下弓杆凸轮轨道上，所述下弓杆凸轮轨道安装在所述工作平台上方；所述下弓杆包括外弓套和内弓杆，所述外弓套套装在所述内弓杆上，所述外弓套的底部具有凸起的抵接部，所述抵接部的径向外侧安装有第三轴承，所述内弓杆的底部穿过所述外弓套的底部，所述内弓杆的底部安装在弹簧安装座上，所述内弓杆可相对所述弹簧安装座周向转动，所述弹簧安装座上套装有顶压弹簧，所述顶压弹簧的另一端安装在所述外弓套的抵接部上，且所述外弓套与所述弹簧安装座之间具有间隙，所述弹簧安装座的底部连接有轴承安装座，所述轴承安装座的底部安装有第二轴承，且所述轴承安装座的径向外侧安装有第一轴承；所述下弓杆凸轮轨道包括弧形轨道、下弓杆顶升支架和下弓杆下压块，所述下弓杆顶升支架的两端分别与弧形轨道连接，所述下弓杆顶升支架的顶部和弧形轨道的顶部组成所述第二轴承滚动的轨道，所述下弓杆下压块安装在所述工作平台上，所述下弓杆下压块位于所述下弓杆顶升支架的内侧，所述下弓杆下压块的外侧开设有限制所述第一轴承滚动的槽体，所述工作平台上还安装有第三轴承轨道支架，所述第三轴承轨道支架上开设有第三轴承轨道槽，所述第三轴承沿所述第三轴承轨道滚动，所述外弓套在所述第三轴承的作用下顶托粉杯的底部，且当所述外弓套顶托粉杯底部同时，所述内弓杆的顶部通过第一轴承和第二轴承的滚动进出所述粉杯的内腔。2.根据权利要求1所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述第三轴承轨道槽包括依次连接的楔形进口、第一平滑槽、下坡槽、第二平滑槽和楔形出口，所述第三轴承在所述楔形进口上滚动时，所述外弓套上行，所述第三轴承在所述第一平滑槽内滚动时，所述外弓套停止上行并顶托粉杯的底部，所述第三轴承在所述下坡槽上滚动时，所述外弓套的顶部脱离粉杯的底部并下行，所述第三轴承在所述第二平滑槽滚动时，所述外弓套完全脱离粉杯并相对粉杯位置固定，所述第三轴承在所述楔形出口上滚动时，所述外弓套的位置逐渐复位。3.根据权利要求2所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述下弓杆顶升支架包括依次连接的爬坡段、第一直线段、第一下坡段、第二直线段、第二下坡段、第三直线段、第三下坡段、第四直线段、第四下坡段，所述楔形进口的入口端位于所述第二轴承进入所述爬坡段处的前方，所述楔形进口的出口端位于所述爬坡段的顶部前端，所述第一直线段和所述第一下坡段位于所述第一平滑槽的下方，所述下坡槽的起始端位于所述第二直线段的上方，且所述下坡槽的末端位于所述第二下坡段的上方，所述第三直线段和所述第三下坡段位于所述第二平滑槽的下方，所述楔形出口位于所述第四直线段的上方，所述第四下坡段与所述弧形轨道的上坡斜面连接，且所述上坡斜面的顶部与所述弧形轨道的顶部齐平。4.根据权利要求3所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述槽体的顶部包括依次连接的第一楔形下压口、第一直线下压段、第二楔形下压口、第二直线下压段，所述第一楔形下压口位于所述爬坡段的上方，且所述第一楔形下压口的底部位于所述爬坡段顶部的前方，所述第一直线下压段和第二楔形下压口位于所述第一平滑槽的下方，所述第一下坡段位于所述第一直线下压段的下方，所述第二楔形下压口位于所述第二直线段的上方，所述下坡槽位于所述第二直线下压段的上方，且所述第二下坡段位于所述第二直线下压段的下方。5.根据权利要求4所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述工作平台上还安装有搓动机构，所述搓动机构包括搓动弓杆和搓动支架，所述翼缘的外圆周上径向开设有与所述下弓杆安装孔对应的搓动弓杆安装孔，且所述搓动弓杆安装孔与对应所述下弓杆安装孔部分相交，所述搓动弓杆具有内端和外端，所述内端套装在所述搓动弓杆安装孔内，所述外端位于所述搓动弓杆安装孔的外侧，所述搓动弓杆上开设有轴向延伸的直齿条，所述内弓杆的外圆周上具有轴向延伸的齿牙，所述外弓套上开设有便于所述齿牙露出的缺口，且所述直齿条与对应所述齿牙啮合，所述搓动弓杆的外端底部安装有可转动的第五轴承，所述搓动支架安装在所述工作平台上，且所述搓动支架位于所述旋转筒的外侧，所述搓动支架的顶部开设有与所述旋转筒同心的弧形槽，且所述第五轴承能够进入到弧形槽内并沿所述弧形槽的槽壁滚动，所述弧形槽上具有向圆心凹陷的内凹弧槽，所述第二轴承在所述弧形轨道尾部往所述第一直线段滚动过程中，所述第五轴承则在所述内凹弧槽内滚动，且所述第二轴承滚出所述第一直线段上时，所述第五轴承从所述内凹弧槽滚出。6.根据权利要求5所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述搓动弓杆安装孔内还安装有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与所述搓动弓杆安装孔的孔底抵接，所述复位弹簧的另一端与所述搓动弓杆的内端抵接，所述旋转筒翼缘的外侧壁上还开设有与所述搓动弓杆安装孔对应的限位片安装槽，所述限位片安装槽内安装有限位片，所述搓动弓杆靠近所述限位片的一侧开设有限位槽，所述限位片的端部配合安装在所述限位槽内。7.根据权利要求1~6任意一项所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述外弓套上套装有滑动环，所述外弓套上安装有抵压弹簧，所述抵压弹簧的一端安装在外弓套的抵接部上，所述抵压弹簧的另一端安装在所述滑动环上。8.根据权利要求1~6任意一项所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述弹簧安装座的内腔为台阶通孔，且所述弹簧安装座的内腔底部通过所述轴承安装座堵住，所述内弓杆的底部设置有一凸环，所述凸环两侧的内弓杆上均套装有第一推力轴承，所述第一推力轴承卡在所述台阶通孔的大孔内，所述台阶通孔的小孔内安装有第四轴承，所述第四轴承套装在所述内弓杆上，所述弹簧安装座上靠近所述外弓套的一端轴向开设有导向槽，所述外弓套上安装有导向键，所述导向键配合插入所述导向槽内。9.根据权利要求1~6任意一项所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述定心组件包括支撑筒体、定心轴、上轴承座和下轴承座，所述支撑筒体固定在所述工作平台上，所述上轴承座安装在所述支撑筒体顶部的顶盖上，所述下轴承座安装在所述顶盖的底部，且所述下轴承座位于所述支撑筒体的内腔内，所述上轴承座内安装有第二推力轴承，所述下轴承座内安装有下滚珠轴承，所述定心轴的底部穿过第二推力轴承，且所述定心轴的底部套装在所述下滚珠轴承内，所述旋转筒上安装有一粉盘，所述粉盘的中心开设有中心孔，所述粉盘中心孔处的下边缘设置有支撑套，所述支撑套套装在所述定心轴上，且所述支撑套与所述定心轴之间通过安装在所述支撑套上的锁紧螺钉锁紧。10.根据权利要求1~6任意一项所述的一种粉杯顶托装置，其特征在于：所述驱动装置包括驱动件、齿轮轴和主动齿轮，所述齿轮轴可转动安装在工作平台上，所述齿轮轴的顶部安装有所述主动齿轮，所述旋转筒的底部内侧安装有内齿环，所述主动齿轮和所述内齿环啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉料的成型，特别是一种粉杯顶托装置。背景技术在电池生产过程中，需要将粉料填装到锌壳内，发明人经过长期研究，研究出了一款粉料自动填装、压实机构，该机构利用下弓杆顶升和上弓杆下行，从而将粉料压入到粉杯中，并通过下弓杆和上弓杆的相对运动，从而将粉料压实，由于下弓杆既要实现粉杯的顶托，又要实现粉料的压实，因此需要特殊的下弓杆以及与下弓杆搭配使用的凸轮轨道，发明人经过长期的研究，提出了一种粉杯顶托装置。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种粉杯顶托装置。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种粉杯顶托装置，包括工作平台、旋转筒、驱动旋转筒转动的驱动装置、定心组件和下弓杆凸轮轨道，定心组件安装在工作平台上，旋转筒安装在定心组件上，且驱动装置驱动旋转筒绕定心组件转动，旋转筒的底部具有径向向外延伸的翼缘，翼缘上轴向开设有若干下弓杆安装孔，下弓杆安装孔内滑动配合有若干下弓杆，且下弓杆的底部滚动安装在下弓杆凸轮轨道上，下弓杆凸轮轨道安装在工作平台上方；下弓杆包括外弓套和内弓杆，外弓套套装在内弓杆上，外弓套的底部具有凸起的抵接部，抵接部的径向外侧安装有第三轴承，内弓杆的底部穿过外弓套的底部，内弓杆的底部安装在弹簧安装座上，内弓杆可相对弹簧安装座周向转动，弹簧安装座上套装有顶压弹簧，顶压弹簧的另一端安装在外弓套的抵接部上，且外弓套与弹簧安装座之间具有间隙，弹簧安装座的底部连接有轴承安装座，轴承安装座的底部安装有第二轴承，且轴承安装座的径向外侧安装有第一轴承；下弓杆凸轮轨道包括弧形轨道、下弓杆顶升支架和下弓杆下压块，下弓杆顶升支架的两端分别与弧形轨道连接，下弓杆顶升支架的顶部和弧形轨道的顶部组成第二轴承滚动的轨道，下弓杆下压块安装在工作平台上，下弓杆下压块位于下弓杆顶升支架的内侧，下弓杆下压块的外侧开设有限制第一轴承滚动的槽体，工作平台上还安装有第三轴承轨道支架，第三轴承轨道支架上开设有第三轴承轨道槽，第三轴承沿第三轴承轨道滚动，外弓套在第三轴承的作用下顶托粉杯的底部，且当外弓套顶托粉杯底部同时，内弓杆的顶部通过第一轴承和第二轴承的滚动进出粉杯的内腔。可选的，第三轴承轨道槽包括依次连接的楔形进口、第一平滑槽、下坡槽、第二平滑槽和楔形出口，第三轴承在楔形进口上滚动时，外弓套上行，第三轴承在第一平滑槽内滚动时，外弓套停止上行并顶托粉杯的底部，第三轴承在下坡槽上滚动时，外弓套的顶部脱离粉杯的底部并下行，第三轴承在第二平滑槽滚动时，外弓套完全脱离粉杯并相对粉杯位置固定，第三轴承在楔形出口上滚动时，外弓套的位置逐渐复位。可选的，下弓杆顶升支架包括依次连接的爬坡段、第一直线段、第一下坡段、第二直线段、第二下坡段、第三直线段、第三下坡段、第四直线段、第四下坡段，楔形进口的入口端位于第二轴承进入爬坡段处的前方，楔形进口的出口端位于爬坡段的顶部前端，第一直线段和第一下坡段位于第一平滑槽的下方，下坡槽的起始端位于第二直线段的上方，且下坡槽的末端位于第二下坡段的上方，第三直线段和第三下坡段位于第二平滑槽的下方，楔形出口位于第四直线段的上方，第四下坡段与弧形轨道的上坡斜面连接，且上坡斜面的顶部与弧形轨道的顶部齐平。可选的，槽体的顶部包括依次连接的第一楔形下压口、第一直线下压段、第二楔形下压口、第二直线下压段，第一楔形下压口位于爬坡段的上方，且第一楔形下压口的底部位于爬坡段顶部的前方，第一直线下压段和第二楔形下压口位于第一平滑槽的下方，第一下坡段位于第一直线下压段的下方，第二楔形下压口位于第二直线段的上方，下坡槽位于第二直线下压段的上方，且第二下坡段位于第二直线下压段的下方。可选的，工作平台上还安装有搓动机构，搓动机构包括搓动弓杆和搓动支架，翼缘的外圆周上径向开设有与下弓杆安装孔对应的搓动弓杆安装孔，且搓动弓杆安装孔与对应下弓杆安装孔部分相交，搓动弓杆具有内端和外端，内端套装在搓动弓杆安装孔内，外端位于搓动弓杆安装孔的外侧，搓动弓杆上开设有轴向延伸的直齿条，内弓杆的外圆周上具有轴向延伸的齿牙，外弓套上开设有便于齿牙露出的缺口，且直齿条与对应齿牙啮合，搓动弓杆的外端底部安装有可转动的第五轴承，搓动支架安装在工作平台上，且搓动支架位于旋转筒的外侧，搓动支架的顶部开设有与旋转筒同心的弧形槽，且第五轴承能够进入到弧形槽内并沿弧形槽的槽壁滚动，弧形槽上具有向圆心凹陷的内凹弧槽，第二轴承在弧形轨道尾部往第一直线段滚动过程中，第五轴承则在内凹弧槽内滚动，且第二轴承滚出第一直线段上时，第五轴承从内凹弧槽滚出。可选的，搓动弓杆安装孔内还安装有复位弹簧，复位弹簧的一端与搓动弓杆安装孔的孔底抵接，复位弹簧的另一端与搓动弓杆的内端抵接，旋转筒翼缘的外侧壁上还开设有与搓动弓杆安装孔对应的限位片安装槽，限位片安装槽内安装有限位片，搓动弓杆靠近限位片的一侧开设有限位槽，限位片的端部配合安装在限位槽内。可选的，外弓套上套装有滑动环，外弓套上安装有抵压弹簧，抵压弹簧的一端安装在外弓套的抵接部上，抵压弹簧的另一端安装在滑动环上。可选的，弹簧安装座的内腔为台阶通孔，且弹簧安装座的内腔底部通过轴承安装座堵住，内弓杆的底部设置有一凸环，凸环两侧的内弓杆上均套装有第一推力轴承，第一推力轴承卡在台阶通孔的大孔内，台阶通孔的小孔内安装有第四轴承，第四轴承套装在内弓杆上，弹簧安装座上靠近外弓套的一端轴向开设有导向槽，外弓套上安装有导向键，导向键配合插入导向槽内。可选的，定心组件包括支撑筒体、定心轴、上轴承座和下轴承座，支撑筒体固定在工作平台上，上轴承座安装在支撑筒体顶部的顶盖上，下轴承座安装在顶盖的底部，且下轴承座位于支撑筒体的内腔内，上轴承座内安装有第二推力轴承，下轴承座内安装有下滚珠轴承，定心轴的底部穿过第二推力轴承，且定心轴的底部套装在下滚珠轴承内，旋转筒上安装有一粉盘，粉盘的中心开设有中心孔，粉盘中心孔处的下边缘设置有支撑套，支撑套套装在定心轴上，且支撑套与定心轴之间通过安装在支撑套上的锁紧螺钉锁紧。可选的，驱动装置包括驱动件、齿轮轴和主动齿轮，齿轮轴可转动安装在工作平台上，齿轮轴的顶部安装有主动齿轮，旋转筒的底部内侧安装有内齿环，主动齿轮和内齿环啮合。本发明具有以下优点：本发明的粉杯顶托装置，下弓杆的内弓杆和外弓套能够相对移动，也可在顶压弹簧的作用下同步移动，并且通过下弓杆顶升支架、下弓杆下压块限制第一轴承和第二轴承的移动轨迹，以及通过第三轴承轨道槽对第三轴承的移动轨迹的限制，从而控制外弓套和内弓杆的移动，进而实现粉杯的顶托，实现粉料的压实以及内弓杆退出粉杯。附图说明图1 为本发明的结构示意图；图2 为第二轴承在第一直线段上滚动的结构示意图；图3 为下弓杆下压块、下弓杆顶升支架和第三轴承轨道支架的相对位置示意图；图4 为下弓杆顶升支架与弧形轨道的连接示意图；图5 为下弓杆下压块的结构示意图；图6 为下弓杆的结构示意图；图7 为下弓杆的剖视示意图；图8 为下弓杆、搓动弓杆与旋转筒的安装示意图；图9 为下弓杆和搓动弓杆的啮合示意图；图10 为图8中A处的放大示意图；图11 为搓动弓杆与旋转筒的安装示意图；图12 为第五轴承进入到弧形槽内的结构示意图；图13 为搓动支架的结构示意图；图14 为定心组件的结构示意图；图15 为定心组件的剖视示意图；图中，1-工作平台，10-下弓杆凸轮轨道，20-下弓杆，30-搓动弓杆， 40-搓动支架，11-弧形轨道，12-下弓杆下压块，13-第三轴承轨道支架，14-第三轴承轨道槽，15-下弓杆顶升支架，21-爬坡段，22-第一直线段，23-第一下坡段，24-第二直线段，25-第二下坡段，26-第三直线段，27-第三下坡段，28-第四直线段，29-第四下坡段，301-上坡斜面，51-楔形进口，52-第一平滑槽，53-下坡槽，54-第二平滑槽，55-楔形出口，61-槽体，62-第一楔形下压口，63-第一直线下压段，64-第二楔形下压口，65-第二直线下压段，41-安装架，42-弧形槽，43-内凹弧槽，44-轨道架，45-翼缘，31-杆体，32-直齿条，33-第五轴承，34-复位弹簧，35-限位槽，36-限位片，37-限位片安装槽，38-搓动弓杆安装孔，39-下弓杆安装孔，205-外弓套，206-内弓杆，207-顶压弹簧，208-导向键，209-导向槽，210-弹簧安装座，211-轴承安装座，212-第一轴承，213-第二轴承，214-第一推力轴承，215-第四轴承，216-第三轴承，217-缺口，218-齿牙，224-滑动环，225-抵压弹簧，340-定心组件，341-支撑筒体，342-定心轴，343-上轴承座，344-顶盖，349-第二推力轴承，350-下轴承座，351-下滚珠轴承，352-卡簧，353-锁紧螺母，354-检修孔，361-粉盘，363-旋转筒，381-内齿环，382-主动齿轮，383-齿轮轴。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，一种粉杯顶托装置，包括工作平台1、旋转筒363、驱动旋转筒363转动的驱动装置、定心组件340和下弓杆凸轮轨道10，定心组件340安装在工作平台1上，旋转筒363安装在定心组件340上，且驱动装置驱动旋转筒363绕定心组件340转动，如图8所示，旋转筒363的底部具有径向向外延伸的翼缘45，翼缘45上轴向开设有若干下弓杆安装孔39，下弓杆安装孔39内滑动配合有若干下弓杆20，且下弓杆20的底部滚动安装在下弓杆凸轮轨道10上，下弓杆凸轮轨道10安装在工作平台1上方，当驱动装置驱动旋转筒363转动后，旋转筒363则带动下弓杆20在圆周上同步转动，由于下弓杆20与下弓杆安装孔39是滑动配合关系，因此当下弓杆20受到轴向外力后，下弓杆20则会相对下弓杆安装孔39轴向移动，因此可以通过下弓杆凸轮轨道10的轨道变化，实现下弓杆20的顶升。在本实施例中，如图6和图7所示，下弓杆20包括外弓套205和内弓杆206，外弓套205套装在内弓杆206上，外弓套205则可以相对内弓杆206轴向滑动，在本实施例中，当粉杯装好后，此时，内弓杆206的顶部则位于粉杯的内腔底部，从而使得粉料在装入粉杯后，避免粉料从粉杯处掉落，外弓套205的底部具有凸起的抵接部，抵接部的径向外侧安装有第三轴承216，因此，可以通过对第三轴承216施加外力，从而可以实现外弓套205的轴向位移，内弓杆206的底部穿过外弓套205的底部，内弓杆206的底部安装在弹簧安装座210上，内弓杆206可相对弹簧安装座210周向转动，也就是说，内弓杆206可以相对外弓套205周向转动，如图6和图7所示，弹簧安装座210上套装有顶压弹簧207，顶压弹簧207的另一端安装在外弓套205的抵接部上，且外弓套205与弹簧安装座210之间具有间隙，弹簧安装座210的底部连接有轴承安装座211，轴承安装座211的底部安装有第二轴承213，且轴承安装座211的径向外侧安装有第一轴承212，也就是说，对第一轴承212或第二轴承213施加外力，就可实现内弓杆206的轴向移动，而内弓杆206轴向移动后，则会使得顶压弹簧207发生形变，进而将轴向外力传递到外弓套205上，若不对外弓套205的行程进行限制，外弓套205则会在该轴向外力的作用下轴向位移，同理，在外弓套205移动的同时，也会通过顶压弹簧207将轴向外力传递到内弓杆206上，在内弓杆206不受限制的情况下，内弓杆206也会发生轴向移动，因此通过第一轴承212、第二轴承213和第三轴承216即可实现外弓套205与内弓杆206同步运动，也可通过对第一轴承212、第二轴承213和第三轴承216的限制，实现外弓套205和内弓杆206的相对移动。在本实施例中，如图3和图4所示，下弓杆凸轮轨道10包括弧形轨道11、下弓杆顶升支架15和下弓杆下压块12，下弓杆顶升支架15的两端分别与弧形轨道11连接，下弓杆顶升支架15和弧形轨道11则形成环形轨道，下弓杆顶升支架15的顶部和弧形轨道11的顶部组成第二轴承213滚动的轨道，通过下弓杆顶升支架15和弧形轨道11则会对第二轴承213的运动轨迹进行限制，下弓杆下压块12安装在工作平台1上，下弓杆下压块12位于下弓杆顶升支架15的内侧，如图5所示，下弓杆下压块12的外侧开设有限制第一轴承212滚动的槽体61，通过槽体61则会对第一轴承212的运动轨迹进行限制，如图3所示，工作平台1上还安装有第三轴承轨道支架13，第三轴承轨道支架13上开设有第三轴承轨道槽14，第三轴承216沿第三轴承216轨道滚动，第三轴承轨道槽14则会对第三轴承216的运动轨迹进行限制，而外弓套205在第三轴承216的作用下顶托粉杯的底部，且当外弓套205顶托粉杯底部同时，内弓杆206的顶部通过第一轴承212和第二轴承213的滚动进出粉杯的内腔，具体的，如图2和图3所示，第三轴承轨道槽14包括依次连接的楔形进口51、第一平滑槽52、下坡槽53、第二平滑槽54和楔形出口55，第三轴承216在楔形进口51上滚动时，外弓套205上行，第三轴承216在第一平滑槽52内滚动时，外弓套205停止上行并顶托粉杯的底部，第三轴承216在下坡槽53上滚动时，外弓套205的顶部脱离粉杯的底部并下行，第三轴承216在第二平滑槽54滚动时，外弓套205完全脱离粉杯并相对粉杯位置固定，第三轴承216在楔形出口55上滚动时，外弓套205的位置逐渐复位，也就是说，当第三轴承216进入到楔形进口51时，第三轴承216沿着楔形进口51滚动，进而使得外弓套205逐渐上行，当第三轴承216进入到第一平滑槽52内时，此时，外弓套205停止轴向移动，并且外弓套205的顶部将粉杯顶托，如图2和图4所示，下弓杆顶升支架15包括依次连接的爬坡段21、第一直线段22、第一下坡段23、第二直线段24、第二下坡段25、第三直线段26、第三下坡段27、第四直线段28，楔形进口51的入口端位于第二轴承213进入爬坡段21处的前方，楔形进口51的出口端位于爬坡段21的顶部前端，第一直线段22和第一下坡段23位于第一平滑槽52的下方，下坡槽53的起始端位于第二直线段24的上方，且下坡槽53的末端位于第二下坡段25的上方，第三直线段26和第三下坡段27位于第二平滑槽54的下方，楔形出口55位于第四直线段28的上方，且第四直线段28的顶部与弧形轨道11的顶部齐平，如图2和图5所示，槽体61的顶部包括依次连接的第一楔形下压口62、第一直线下压段63、第二楔形下压口64、第二直线下压段65，第一楔形下压口62位于爬坡段21的上方，且第一楔形下压口62的底部位于爬坡段21顶部的前方，第一直线下压段63和第二楔形下压口64位于第一平滑槽52的下方，第一下坡段23位于第一直线下压段63的下方，第二楔形下压口64位于第二直线段24的上方，下坡槽53位于第二直线下压段65的上方，且第二下坡段25位于第二直线下压段65的下方，在粉料成型过程中，如图2所示，第二轴承213先沿弧形轨道11滚动，当第三轴承216进入到楔形进口51时，第三轴承216则沿着楔形进口51滚动，从而使得外弓套205逐渐上行，使得外弓套205逐渐靠拢粉杯，而此时内弓杆206在顶压弹簧207的作用下也上行，但是内弓杆206上行的位移量小于外弓套205上行的位移量，也即是说，内弓杆206是相对外弓套205下行的，当第二轴承213与爬坡段21接触时，此时第二轴承213则沿爬坡段21滚动，而第一轴承则进入到第一楔形下压口62下方，随着第二轴承213沿爬坡段21滚动，内弓杆206则上行，优选的，爬坡段21的坡度大于楔形进口51的坡度，也就是说，此时内弓杆206的上行速度大于外弓套205的上行速度，当第三轴承216进入到第一平滑槽52时，外弓套205则顶在粉杯的底部，从而将粉杯支撑，此时第二轴承213依然在爬坡段21上滚动，而随着内弓杆206的上行，从而使得内弓杆206将粉杯内的粉料逐渐往上顶，而在本实施例中，内弓杆206在将粉料往上顶的过程中，粉机的上弓杆则从粉杯的上方将粉料往下压，从而实现粉料的压紧，此时，顶压弹簧207处于压缩状态，当第二轴承213进入到第一直线段22时，此时上弓杆移动到上行程，此时粉料则被压实，此时，第一轴承212则通过了第一楔形下压口62进入到了第一直线下压段63，当第二轴承213进入到第一下坡段23时，第一下坡段23则为下弓杆20的下行提供了下行空间，因此，下弓杆20则在顶压弹簧207的作用下下行，从而使得下弓杆20脱离粉料并远离粉料，随着顶压弹簧207的弹性力的释放以及内弓杆206的旋转，当第二轴承213脱离第一下坡段23时，此时第二轴承213和第一轴承212则处于悬空状态，也就是说，下弓杆20继续转动，当第一轴承212与第二楔形下压口64接触时，此时，第二楔形下压口64对第一轴承212施加轴向向下的外力，进而使得下弓杆20继续下行，而此时粉杯并未轴向移动，从而使得下弓杆20退出粉杯，粉杯则可以通过粉机上的粉杯顶出机构顶出，当粉杯顶出后，此时第三轴承216进入到下坡槽53内，而第一轴承212则进入到第二直线下压段65，外弓套205则在下坡槽53的作用下下行，从而并与粉杯的安装，此时顶压弹簧207在外弓套205下行过程中处于压缩状态，随着下弓杆20的继续转动，第三轴承216则进入到第二平滑槽54内，而第二轴承213则在第二下坡段25、第三直线段26和第三下坡段27上滚动，而通过第二下坡段25和第三下坡段27则对顶压弹簧207的弹性回复力进行释放，当第二轴承213进入到第四直线段28后，顶压弹簧207的弹性回复力则释放完成，此时，外弓套205和内弓杆206复位，而随着下弓杆20的继续转动，第二轴承213则从第四直线段28进入到弧形轨道11内，而第三轴承216则从楔形出口55退出第三轴承轨道槽14。在粉料压紧过程中，内弓杆206上行，则会逐渐对粉体施加压力，进而使得内弓杆与粉体的粘接性能增加，为了避免粉料粘连在内弓杆的顶部，如图12所示，在本实施例中，工作平台1上还安装有搓动机构，搓动机构包括搓动弓杆30和搓动支架40，如图8所示，翼缘45的外圆周上径向开设有与下弓杆安装孔39对应的搓动弓杆安装孔38，且搓动弓杆安装孔38与对应下弓杆安装孔39部分相交，搓动弓杆30具有杆体31，杆体31具有内端和外端，内端套装在搓动弓杆安装孔38内，外端位于搓动弓杆安装孔38的外侧，如图9所示，搓动弓杆30上开设有轴向延伸的直齿条32，如图6和图7所示，内弓杆206的外圆周上具有轴向延伸的齿牙218，外弓套205上开设有便于齿牙218露出的缺口217，且直齿条32与对应齿牙218啮合，如图9所示，搓动弓杆30的外端底部安装有可转动的第五轴承33，在本实施例中，如图12所示，搓动支架40安装在工作平台1上，且搓动支架40位于旋转筒363的外侧，搓动支架40的顶部开设有与旋转筒363同心的弧形槽42，且第五轴承33能够进入到弧形槽42内并沿弧形槽42的槽壁滚动，弧形槽42上具有向圆心凹陷的内凹弧槽43，内凹弧槽43与弧形槽42之间为平滑过渡，在本实施例中，如图13所示，搓动支架40包括安装架41和轨道架44，安装架41安装在工作平台1上，轨道架44通过螺钉安装在安装架41的顶部，而弧形槽42和内凹弧槽43均开设在轨道架44上，当第五轴承33进入到内凹弧槽43时，随着旋转筒363的转动，搓动弓杆30径向向内移动，从而带动内弓杆206转动，从而实现内弓杆206顶部与粉料发生相对转动，当第五轴承33退出内凹弧槽43时，随着旋转筒363的转动，搓动弓杆30径向向外移动，则会带动内弓杆206反向转动，也会实现内弓杆206顶部与粉料发生相对转动，而且通过内凹弧槽43的凹陷度设置以及旋转筒363的旋转速度设置，可以很好的控制内弓杆206的旋转速度，而且由于内凹弧槽43与弧形槽42之间为平滑过渡，从而可以避免內弓杆突然快速转动，进而避免内弓杆206的突然快速转动破坏粉体的结构，在本实施例中，第二轴承213在弧形轨道11尾部往第一直线段22滚动过程中，第五轴承33则在内凹弧槽43内滚动，且第二轴承213滚出第一直线段22上时，第五轴承33从内凹弧槽43滚出，因此，内弓杆206是转动上行的，先按照一个方向转动上行，当第五轴承33滚动到内凹弧槽43的凹点后，然后内弓杆206则再反方向上行，从而使得内弓杆206在整个上行过程中，都处于转动状态，进而避免了粉料在压实过程中与内弓杆206粘连，而当第二轴承213滚出第一直线段22上后，内弓杆206立马下行，从而使得内弓杆206脱离，进而保证了粉体的成型质量。在本实施例中，如图11所示，搓动弓杆安装孔38内还安装有复位弹簧34，复位弹簧34的一端与搓动弓杆安装孔38的孔底抵接，复位弹簧34的另一端与搓动弓杆30的内端抵接，在搓动弓杆30径向向内移动时，此时内凹弧槽43的外侧壁则对杆体31施加外力，此时，复位弹簧34被压缩，而复位弹簧34在设计时，可以先具有一定的压缩量，从而具有阻碍搓动弓杆30径向向内移动的趋势，进而可以起到避免搓动弓杆30突然快速转动，而当搓动弓杆30径向外移时，复位弹簧34则会对搓动弓杆30施加径向向外的力，进而使得第五轴承33又与内凹弧槽43的外侧壁接触，因此不会使用到内凹弧槽43和弧形槽42的内侧壁，从而降低了内凹弧槽43、弧形槽42与第五轴承33的匹配难度。在本实施例中，如图10所示，旋转筒363的翼缘45的外侧壁上还开设有与搓动弓杆安装孔38对应的限位片安装槽37，限位片安装槽37内安装有限位片36，搓动弓杆30靠近限位片36的一侧开设有限位槽35，限位片36的端部配合安装在限位槽35内，当第五轴承33与内凹弧槽43的外槽壁脱离时，此时限位片36则刚好卡在限位槽35的尾部，从而保证了搓动弓杆30外端的最远端的固定，进而能够保证第五轴承33能够顺利的进入到弧形槽42内，而且由于限位片36与限位槽35的配合关系，可以避免搓动弓杆30转动，进而能够保证直齿条32与齿牙218啮合的可靠性。在本实施例中，如图6和图7所示，外弓套205上套装有滑动环224，外弓套205上安装有抵压弹簧225，抵压弹簧225的一端安装在外弓套205的抵接部上，抵压弹簧225的另一端安装在滑动环224上，在本实施例中，抵压弹簧225始终处于压所述压缩状态，抵压弹簧225的弹性回复力一部分通过滑动环224抵压在翼缘45的下表面上，当第二轴承213在弧形轨道11上滑动时，抵压弹簧225另一部分的弹性回复力则通过顶压弹簧207作用在第二轴承213上，从而使得第二轴承213始终与弧形轨道11的顶部接触，进一步的，第四直线段28的尾部还连接有第四下坡段29，第四下坡段29与弧形轨道11的上坡斜面301连接，且上坡斜面301的顶部与弧形轨道11的顶部齐平，当第二轴承213滚动到第四下坡段29时，此时，外弓套205和内弓杆206在抵压弹簧225的弹性回复力的作用下下行，也就是说，外弓套205和内弓杆206的位置会低于其在弧形轨道11上的位置，此时，则可以将粉杯放入到粉杯槽内，而内弓杆206与外弓套205则不会对粉杯的放入造成干涉，而当粉杯放入后，第二轴承213则进入到上坡斜面301，此时外弓套205和内弓杆206则上行，此时由于抵压弹簧225会阻碍外弓套205上行，进而使得内弓杆206的上升速度大于外弓套205的上行速度，也就是说，内弓杆206先进入到粉杯的内孔内，然后外弓套205再与粉杯的底部接触，当第二轴承213进入到弧形轨道11的顶面后，此时下弓杆则复位。在本实施例中，如图7所示，弹簧安装座210上靠近外弓套205的一端轴向开设有导向槽209，外弓套205上安装有导向键208，导向键208配合插入导向槽209内，通过导向键208与导向槽209的配合，从而可以避免外弓套205相对弹簧安装座210周向转动，进而保证外弓套205轴向移动的直线度。在本实施例中，如图6和图7所示，弹簧安装座210的内腔为台阶通孔，且弹簧安装座210的内腔底部通过轴承安装座211堵住，内弓杆206的底部设置有一凸环，凸环两侧的内弓杆206上均套装有第一推力轴承214，第一推力轴承214卡在台阶通孔的大孔内，通过两个第一推力轴承214夹住凸环，以及将第一推力轴承214卡在台阶通孔的大孔内，从而使得内弓杆206和弹簧安装座210在轴向位移上能够保持一致，同时也使得内弓杆206可以相对弹簧安装座210周向转动，进一步的，台阶通孔的小孔内安装有第四轴承215，第四轴承215套装在内弓杆206上，通过第四轴承215，从而可以保证内弓杆206转动的同轴度，为进一步提高内弓杆206转动的同轴度，可以设置多个第四轴承215，因此内弓杆206可以相对弹簧安装座210转动，进而避免内弓杆206转动时，第四轴承215跟着转动，从而保证了第四轴承215的滚动轨迹。在本实施例中，如图14和图15所示，定心组件340包括支撑筒体341、定心轴342、上轴承座343和下轴承座350，支撑筒体341固定在工作平台1上，上轴承座343安装在支撑筒体341顶部的顶盖344上，下轴承座350安装在顶盖344的底部，且下轴承座350位于支撑筒体341的内腔内，上轴承座343内安装有第二推力轴承349，下轴承座350内安装有下滚珠轴承351，定心轴342的底部穿过第二推力轴承349，且定心轴342的底部套装在下滚珠轴承351内，进一步的，如图15所示，定心轴342的底部穿过下滚珠轴承351，且穿过下滚珠轴承351的定心轴342上安装有卡簧352，通过卡簧352，从而避免定心轴342轴向移动，进一步的，如图15所示，穿过下滚珠轴承351的定心轴342上安装有锁紧螺母353，卡簧352被挤压在下滚珠轴承351的内圈与锁紧螺母353之间，从而保证了卡簧352使用的可靠性，避免了定心轴342轴向移动，由于卡簧352和锁紧螺母353位于支撑筒体341的内腔内，为了方便卡簧352和锁紧螺母353的拆卸，在支撑筒体341的筒壁上开设有检修孔354，拆装工具可以通过检修孔354进入到支撑筒体341的内腔内，从而便于卡簧352和锁紧螺母353的拆装。在本实施例中，支撑筒体341的底部设置有安装筒348，安装筒348的直径大于支撑筒体341的直径，安装筒348的底部设置有飞边，飞边上开设有螺钉穿过的螺钉孔，在本实施例中，安装筒348通过安装在飞边上的螺钉安装在工作平台1上，从而保证了安装筒348位置的固定，进而保证定心组件340的位置固定。在本实施例中，支撑筒体341的内壁和安装筒348的内壁均安装有肋板355，通过肋板355，增加了支撑筒体341和安装筒348的结构强度，从而避免了支撑筒体341和安装筒348变形，从而保证了定心轴342位置的可靠性。在本实施例中，如图1所示，旋转筒363上安装有一粉盘361，粉盘361的中心孔处的下边缘设置有支撑套，支撑套套装在定心轴342上，且支撑套与所述定心轴342之间通过安装在所述支撑套上的锁紧螺钉锁紧，由于定心轴342底部配有第二推力轴承349和多个下滚珠轴承351，从而能够保证定心轴342转动的同轴度，进而能够保证旋转筒363的同轴度，在本实施例中，为进一步的提高定心轴342转动的同轴度，定心轴342的顶部通过上滚珠轴承安装在顶部安装板上，而顶部安装板则通过安装在工作平台1上的多个立柱支撑，立柱位于旋转筒363的外侧，进一步的，支撑套往第二推力轴承349延伸，且与第二推力轴承349的上表面抵接，进而第二推力轴承349可以分担一部分旋转筒363的重量，进而提高了支撑套与定心轴342之间的锁紧性能。在本实施例中，如图1所示，驱动装置包括驱动件、齿轮轴383和主动齿轮382，齿轮轴383可转动安装在工作平台1上，优选的，在齿轮轴383上安装滚珠轴承，然后滚珠轴承套装在工作平台1上，进而实现齿轮轴383与工作平台1的转动安装，齿轮轴383的顶部安装有主动齿轮382，旋转筒363的底部内侧安装有内齿环381，主动齿轮382和内齿环381啮合，进一步的，驱动件可为伺服电机，伺服电机工作，从而带动齿轮轴383进行转动，齿轮轴383转动后，从而带动主动齿轮382转动，进而使得旋转筒363转动，旋转筒363以定心轴342为轴心线转动，从而保证旋转筒363转动的同心度，进而保证了下弓杆20以及搓动弓杆30转动的同心度。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
