标题title
网络连接方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
摘要abst
本申请涉及通信技术领域，提供了一种网络连接方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质，该方法包括：获取第一漏电提醒短信的短信传输方式；获取当前通话驻留制式，所述当前通话驻留制式用于表征当前时刻的通话业务所驻留的通信制式；根据所述短信传输方式和所述当前通话驻留制式，执行目标策略，所述目标策略用于重新注册通话业务。以上方法可以提高被叫成功率。
权利要求书clms
1.一种网络连接方法，其特征在于，包括：获取第一漏电提醒短信的短信传输方式；获取当前通话驻留制式，所述当前通话驻留制式用于表征当前时刻的通话业务所驻留的通信制式；根据所述短信传输方式和所述当前通话驻留制式，执行目标策略，所述目标策略用于重新注册通话业务。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述短信传输方式包括所述第一漏电提醒短信的短信类型和所述第一漏电提醒短信的短信接收制式，所述短信接收制式用于表征接收所述第一漏电提醒短信的通信制式。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述短信类型为非接入层NAS短信、所述短信接收制式为新空口NR且所述当前通话驻留制式为NR时，所述目标策略包括：重新在NR网络上向IP多媒体子系统IMS注册。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述重新在NR网络上向IMS注册之后，所述目标策略还包括：当接收到第二漏电提醒短信时，关闭独立组网SA网络。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述短信类型为NAS短信、所述短信接收制式为NR且所述当前通话驻留制式为NR时，所述目标策略为：关闭SA网络。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述短信类型为NAS短信、所述短信接收制式为长期演进LTE且所述当前通话驻留制式为LTE时，所述目标策略包括：重新在LTE网络上向IMS注册。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述重新在LTE网络上向IMS注册之后，所述目标策略还包括：当接收到第二漏电提醒短信时，关闭IMS服务。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述短信类型为NAS短信、所述短信接收制式为LTE且所述当前通话驻留制式为LTE时，所述目标策略为：关闭IMS服务。9.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述短信传输方式和所述当前通话驻留制式，执行目标策略，包括：根据所述短信传输方式、所述当前通话驻留制式和屏幕状态，执行所述目标策略。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，当所述短信类型为IMS短信、所述短信接收制式为NR、所述当前通话驻留制式为NR且所述屏幕状态为亮屏状态时，所述目标策略为：关闭SA网络。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，当所述短信类型为IMS短信、所述短信接收制式为NR、所述当前通话驻留制式为NR且所述屏幕状态为灭屏状态时，所述目标策略包括：重新在NR网络上向IMS注册。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在重新在NR网络上向IMS注册之后，所述目标策略还包括：当接收到第二漏电提醒短信时，关闭所述SA网络。13.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述短信类型为IMS短信、所述短信接收制式为LTE且所述当前通话驻留制式为LTE时，所述目标策略包括：重新在LTE网络上向IMS注册。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标策略为：当接收到第N漏电提醒短信时，重新在LTE网络上向所述IMS注册；其中，所述第N漏电提醒短信为接收到的第N条漏电提醒短信，N为大于1的整数。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述目标策略为：当接收到第N漏电提醒短信，且屏幕状态为亮屏状态时，则重新在LTE网络上向所述IMS注册；当接收到第N漏电提醒短信，且屏幕状态为灭屏状态时，则重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络向所述IMS注册。16.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述短信类型为电路交换CS短信、所述短信接收制式为第二代移动通信2G/第三代移动通信3G的网络制式、所述当前通话驻留制式为LTE时，所述目标策略包括：重新在LTE网络上向IMS注册。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，所述目标策略为：当屏幕状态为亮屏状态时，重新在LTE网络上向IMS注册；当屏幕状态为灭屏状态时，重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络上向IMS注册。18.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一漏电提醒短信的短信类型的获取方式包括：若所述第一漏电提醒短信的传输通道为会话初始协议SIP消息的通道，则确定所述短信类型为IMS短信；若所述第一漏电提醒短信的传输通道为非接入层NAS消息的通道，且接收所述第一漏电提醒短信时的驻网类型图标为2G或3G时，则确定所述短信类型为CS短信；若所述第一漏电提醒短信的传输通道为NAS消息的通道，且第一漏电提醒短信时的驻网类型图标不为2G或3G时，则确定所述短信类型为NAS短信。19.根据权利要求1至18中任一项所述的方法，其特征在于，所述获取第一漏电提醒短信的短信传输方式，包括：接收待检测短信；根据所述待检测短信的短信内容和所述待检测短信的发送方标识，确定所述待检测短信是否为所述第一漏电提醒短信；若所述待检测短信为所述第一漏电提醒短信，则获取所述第一漏电提醒短信的短信传输方式。20.一种网络连接装置，其特征在于，包括：漏电提醒检测模块、搜网模块；所述漏电提醒检测模块，用于识别第一漏电提醒短信并获取所述第一漏电提醒短信的短信传输方式；所述搜网模块，用于获取当前通话驻留制式，所述当前通话驻留制式用于表征当前时刻的通话业务所驻留的通信制式；所述漏电提醒检测模块，用于根据所述短信传输方式和所述当前通话驻留制式，执行目标策略；所述搜网模块，用于根据所述目标策略重新注册通话业务。21.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和接口；所述处理器、所述存储器和所述接口相互配合，使得所述电子设备执行如权利要求1至19中任一项所述的方法。22.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储了计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行权利要求1至19中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，具体涉及一种网络连接方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质。背景技术随着社会生产和人们生活的进步，人们对于通信质量的要求越来越高。在众多通信方式中，通话是最常见和重要的方式之一。通常，呼叫方通过拨打被叫方的电话号码来触发通话连接。如果发生被叫不通，即呼叫方在拨打被叫方的电话号码时，被叫方接收不到来电或接收到来电后无法正常接通电话，则无法正常进行通话。在通话业务中，被叫不通是优先级最高的问题之一，很多地区的运营商都会开通漏电提醒业务。如果呼叫方拨打被叫方的电话没能接通，运营商服务器则会自动向被叫方发送一条漏电提醒短信，告知被叫方的用户有一则通话没能接通。这样，在发生被叫不通的情况时，用户能够得知漏接了电话。然而，如果呼叫方一直不断拨打被叫方的电话，在这一段时间内可能都会呼叫失败，被叫方连续接到漏电提醒短信，导致用户体验不佳。发明内容本申请提供了一种网络连接方法、装置、芯片、电子设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品，能够提升被叫成功率，提升用户体验。第一方面，提供了一种网络连接方法，包括：获取第一漏电提醒短信的短信传输方式；获取当前通话驻留制式，当前通话驻留制式用于表征当前时刻的通话业务所驻留的通信制式；根据短信传输方式和当前通话驻留制式，执行目标策略，目标策略用于重新注册通话业务。终端设备根据第一漏电提醒短信的短信传输方式和当前通话驻留制式，选择能够建立通话业务的网络模式重新注册通话业务，实现自动修复网络故障，避免网络故障导致的连续被叫不通的情况。当终端设备作为被叫方再次被呼叫时，就能够正常建立通话，提高了通话接通的成功率，提升了通话质量，进而提高了用户体验。在一些可能的实现方式中，短信传输方式包括第一漏电提醒短信的短信类型和第一漏电提醒短信的短信接收制式，短信接收制式用于表征接收第一漏电提醒短信的通信制式。终端设备根据第一漏电提醒短信的短信类型、短信接受制式和当前通话驻留制式，选择能够建立通话业务的网络模式重新注册通话业务，实现自动修复网络故障，避免网络故障导致的连续被叫不通的情况。当终端设备作为被叫方再次被呼叫时，就能够正常建立通话，提高了通话接通的成功率，提升了通话质量，进而提高了用户体验。在一些可能的实现方式中，当短信类型为非接入层短信、短信接收制式为新空口且当前通话驻留制式为NR时，目标策略包括：重新在NR网络上向IP多媒体子系统注册。当短信类型为NAS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR时，由于第五代移动通信技术的NR制式是通过向IMS注册IMS服务来实现通信业务，此时被叫不通，说明可能是IMS出现异常，所以终端设备可以重新在NR网络上向IMS注册IMS服务来修复故障。当再次被呼叫时则可以正常建立通话。这时，终端设备的通话业务依然使用NR的制式，相比第四代移动通信技术的制式来说，通信质量更高。在一些可能的实现方式中，在重新在NR网络上向IMS注册之后，目标策略还包括：当接收到第二漏电提醒短信时，关闭独立组网网络。上述过程还可以描述为采用两级自愈策略的过程，一级自愈策略为重新在NR网络上向IMS注册；如果一级自愈策略无法解决被叫不通的问题，也即重新在NR网络上向IMS注册IMS服务后又接到漏电提醒短信，则终端设备继续采用二级自愈策略，即关闭SA网络来回退通话业务的网络。采用这样的两级自愈策略可以进一步提高网络修复的成功率，从而提高被叫成功率，提升了用户体验。在一些可能的实现方式中，当短信类型为NAS短信、短信接收制式为NR且当前通话驻留制式为NR时，目标策略为：关闭SA网络。通话业务也从5G的网络回退至4G的网络，无需先在NR网络上向IMS注册IMS服务。终端设备直接将通话业务也从5G的网络回退至4G的网络，相比采用上述两级自愈策略的方式来说，能够在识别到第一漏电提醒短信时就回退网络，避免了重新在NR网络上向IMS注册IMS服务还无法修复网络故障的情况导致的网络修复效率低的问题，无需等到接收到第二漏电提醒短信就回退网络，可以在第一时间最大概率的修复通话业务驻留的网络，提高了被叫成功率的同时，减少了网络修复的流程，缩短了网络修复的时间，提升了用户体验。在一些可能的实现方式中，当短信类型为NAS短信、短信接收制式为长期演进且当前通话驻留制式为LTE时，目标策略包括：重新在LTE网络上向IMS注册。由于LTE制式也可以通过向IMS注册IMS服务来实现通信业务，所以终端设备可以重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务来尝试修复网络的故障。重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务可以修复先前的网络故障，当再次被呼叫时则可以正常建立通话。这时，终端设备的通话业务依然使用4G的LTE制式，相比第二代移动通信技术和第三代移动通信技术的制式来说，通信质量更高。在一些可能的实现方式中，在重新在LTE网络上向IMS注册之后，目标策略还包括：当接收到第二漏电提醒短信时，关闭IMS服务。上述过程还可以描述为采用两级自愈策略的过程，一级自愈策略为重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务，也即优先重新在4G的LTE网络上向IMS注册IMS服务；如果一级自愈策略无法解决被叫不通的问题，也即重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务后又接到漏电提醒短信，则终端设备继续采用二级自愈策略，即关闭IMS服务来回退通话业务的网络。采用这样的两级自愈策略可以进一步提高网络修复的成功率，从而提高被叫成功率，提升了用户体验。在一些可能的实现方式中，当短信类型为NAS短信、短信接收制式为LTE且当前通话驻留制式为LTE时，目标策略为：关闭IMS服务。通话业务直接回退到使用下一级的2G或3G网络来实现通话业务。网络回退能够解决大部分网络故障。网络回退后，通话业务则可以使用2G或3G网络。终端设备直接将通话业务也从4G的网络回退至2G或3G的网络，相比采用上述两级自愈策略的方式来说，能够在识别到第一漏电提醒短信时就回退网络，避免了重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务还无法修复网络故障的情况导致的网络修复效率低的问题，无需等到接收到第二漏电提醒短信就回退网络，可以在第一时间最大概率的修复通话业务驻留的网络，提高了被叫成功率的同时，减少了网络修复的流程，缩短了网络修复的时间，提升了用户体验。在一些可能的实现方式中，根据短信传输方式和当前通话驻留制式，执行目标策略，包括：根据短信传输方式、当前通话驻留制式和屏幕状态，执行目标策略。如果屏幕状态为亮屏状态，说明此时可能用户正在注视屏幕，终端设备处于被使用的状态，这时终端设备可以直接回退网络来优先确保最大概率恢复通话业务，不会影响用户体验；如果屏幕处于灭屏状态，终端设备可能处于没有被使用的状态，这时终端设备就可以重新注册当前通话业务驻留的网络，之后如果还无法修复网络故障，再回退网络，也不会影响用户使用。在一些可能的实现方式中，当短信类型为IMS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR且屏幕状态为亮屏状态时，目标策略为：关闭SA网络。当短信类型为IMS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR且屏幕状态为亮屏状态时，被叫不通的情况下，推测是SA网络出现故障，终端设备可以关闭SA网络。这时，如果网络支持非独立组网的组网模式，终端设备就可以从SA网络的组网模式切换为NAS网络的组网模式，通话业务也从5G网络回退至4G网络，短信业务也可以回退值至4G网络。可选地，数据业务可以依然保留使用5G网络。网络回退能够解决大部分网络故障。如果网络不支持NSA的组网模式，终端设备就可以切换至4G网络。这样可以直接使用下一级的4G网络来实现通话业务。该方法可以在亮屏状态下第一时间最大概率的修复通话业务驻留的网络，不会影响用户使用，在提高被叫成功率的同时，减少了网络修复的流程，缩短了网络修复的时间，提升了用户体验。在一些可能的实现方式中，当短信类型为IMS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR且屏幕状态为灭屏状态时，目标策略包括：重新在NR网络上向IMS注册。灭屏状态时，终端设备可能处于没有被使用的状态，这时终端设备就可以重新在NR网络向IMS注册IMS服务来尝试修复NR网络的故障。在一些情况下，重新在NR网络向IMS注册IMS服务可以修复先前的网络故障，当再次被呼叫时则可以正常建立通话。这时，终端设备的通话业务依然使用5G的NR制式，相比4G的制式来说，通信质量更高。在一些可能的实现方式中，在重新在NR网络上向IMS注册之后，目标策略还包括：接收到第二漏电提醒短信时，关闭SA网络。如果重新在NR网络向IMS注册IMS服务之后，终端设备又接收到第二漏电提醒短信，说明被叫依然不通。这时，终端设备可以认为重新在NR网络向IMS注册IMS服务无法修复网络故障，则可以关闭SA网络。这时如果网络支持NSA的组网模式，终端设备就可以从SA网络的组网模式切换为NAS网络的组网模式，通话业务也从5G网络回退至4G网络。这样可以不再使用没能修复的5G网络来实现通话业务，而是使用下一级的4G网络来实现通话业务。网络回退后，通话业务则可以使用4G网络。可选地，数据业务可以依然保留使用5G网络。如果网络不支持NSA的组网模式，则直接回退至4G网络。上述过程还可以描述为采用两级自愈策略的过程，一级自愈策略为重新在NR网络向IMS注册IMS服务；如果一级自愈策略无法解决被叫不通的问题，也即重新注册NR网络后又接到漏电提醒短信，则终端设备继续采用二级自愈策略，即关闭SA网络来回退通话业务的网络。采用这样的两级自愈策略，在灭屏状态下可以进一步提高网络修复的成功率，从而提高被叫成功率，也不会影响用户使用。在一些可能的实现方式中，当短信类型为IMS短信、短信接收制式为LTE且当前通话驻留制式为LTE时，目标策略包括：重新在LTE网络上向IMS注册。终端设备可以重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务来尝试修复网络的故障。在一些可能的实现方式中，目标策略为：当接收到第N漏电提醒短信时，重新在LTE网络上向IMS注册；其中，第N漏电提醒短信为接收到的第N条漏电提醒短信，N为大于1的整数。终端设备可以在接受到第一漏电提醒短信时先不做处理，等到接收到其他的漏电提醒短信，其他的漏电提醒短信可以是第二漏电提醒短信，即第二次接收到的漏电提醒短信；还可以是第三次、第四次等接收到的漏电提醒短信，即当第一次接收到漏电提醒短信时不做处理，由于短信类型为IMS短信、短信接收制式为LTE且当前通话驻留制式为LTE的情况下，如果出现被叫不通说明来电没有通过IMS域接入，也没有从CS域接入，可能是由于短暂的网络异常，无需处理也可以自行修复，则终端设备可以在接收到多次漏电提醒短信时，再执行自愈策略，可以避免无效的重新注册的流程，节约了终端设备的资源。在一些可能的实现方式中，目标策略为：当接收到第N漏电提醒短信，且屏幕状态为亮屏状态时，则重新在LTE网络上向IMS注册。当终端接收到第N漏电提醒短信时，说明网络没有自行恢复，如果此时处于亮屏状态，说明用户可能正在使用终端设备，则可以通过LTE网络上向IMS注册IMS服务可以修复先前的网络故障，当再次被呼叫时则可以正常建立通话。这样也不会让用户感知到断网，不会影响用户使用。这时，终端设备的通话业务依然使用4G的LTE制式，相比2G和3G的制式来说，通信质量更高。当接收到第N漏电提醒短信，且屏幕状态为灭屏状态时，则重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络向IMS注册。当终端接收到第N漏电提醒短信时，说明网络没有自行恢复，如果此时处于灭屏状态，说明用户可能没有使用终端设备。此时则可以直接重新向核心网发起注册，然后重新在LTE网络向IMS注册IMS服务，该过程既重新执行了NAS流程，又重新执行了会话初始协议流程，相当于先切换至飞行模式，再重新注册很信网以及在LTE网络向IMS注册。重新向核心网发起注册以及重新在LTE网络向IMS注册IMS服务，相比只重新在LTE网络向IMS注册IMS服务来说可以修复更多情况下的网络故障，在用户不使用终端设备的时候可以最大程度保证修复网络故障，提高被叫成功率，也不会影响用户使用。在一些可能的实现方式中，当短信类型为电路交换CS短信、短信接收制式为第二代移动通信2G/第三代移动通信3G的网络制式、当前通话驻留制式为LTE时，目标策略包括：重新在LTE网络上向IMS注册。可以认为此时是IMS出现故障，终端设备可以重新注在4G的LTE网络上向IMS注册IMS服务来修复网络故障。在一些可能的实现方式中，目标策略为：当屏幕状态为亮屏状态时，重新在LTE网络上向IMS注册；当屏幕状态为灭屏状态时，重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络上向IMS注册。当屏幕处于灭屏状态时，说明此时用户可能没有使用终端设备，终端设备则可以重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络向IMS注册IMS服务来修复网络故障，该过程既重新执行了NAS流程，又重新执行了SIP流程，相当于于先切换至飞行模式，再重新注册网络。重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络向IMS注册相比只重新向IMS注册来说可以修复更多情况下的网络故障，在用户不使用终端设备的时候可以最大程度保证修复网络故障，提高被叫成功率，也不会影响用户使用。当屏幕处于亮屏状态时，说明用户可能正在使用终端设备，终端设备则可以只重新在LTE网络向IMS注册IMS服务来修复网络故障，而不会重新注册核心网，这样也不会让用户感知到断网，不会影响用户使用。在一些可能的实现方式中，第一漏电提醒短信的短信类型的获取方式包括：若第一漏电提醒短信的传输通道为SIP消息的通道，则确定短信类型为IMS短信；若第一漏电提醒短信的传输通道为非接入层NAS消息的通道，且接收第一漏电提醒短信时的驻网类型图标为2G或3G时，则确定短信类型为CS短信；若第一漏电提醒短信的传输通道为NAS消息的通道，且第一漏电提醒短信时的驻网类型图标不为2G或3G时，则确定短信类型为NAS短信。如果第一漏电提醒短信的传输通道不是SIP消息的通道，是通过2G或3G的NAS消息的通道传输，则可以确定短信类型为CS短信；如果第一漏电提醒短信的传输通道是4G或5G的NAS消息的通道传输，则可以确定短信类型为NAS短信。可选地，终端设备可以根据接收第一漏电提醒短信时终端设备的注网类型图标来确定短信类型。如果接收第一漏电提醒短信时，终端设备的驻网图标显示为2G或3G时，则确定短信类型为CS短信；如果接收第一漏电提醒短信时，终端设备的驻网图标显示的不是2G和3G，是4G和5G时，则可以确定短信类型为NAS短信。采用这样的方式获取短信类型准确度高。在一些可能的实现方式中，获取第一漏电提醒短信的短信传输方式，包括：接收待检测短信；根据待检测短信的短信内容和待检测短信的发送方标识，确定待检测短信是否为第一漏电提醒短信；若待检测短信为第一漏电提醒短信，则获取第一漏电提醒短信的短信传输方式。当终端设备接收到短信后，可以对短信进行识别，从而确定出该短信是否为运营商下发的漏电提醒短信。在一些实施例中，终端设备可以预置漏电号码，即运营商的号码，以及能够表征漏电提醒的关键字。当识别出短信的关键字后，和预置的关键字进行比较，如果短信的内容包括预置的关键字，则可以确定为漏电提醒短信。如果短信的内容不包括或不完全包括预置的关键字，则可以确定不是漏电提醒短信。上述预置的漏点号码和预置的关键字也可以通过刷新版本或访问云服务器进行更新。该方式能够准确识别出漏电提醒短信，从而准确及时地触发执行网络的自愈策略，提高了被叫成功率。第二方面，提供了一种网络连接装置，包括：漏电提醒检测模块、搜网模块；漏电提醒检测模块，用于识别第一漏电提醒短信并获取第一漏电提醒短信的短信传输方式；搜网模块，用于获取当前通话驻留制式，当前通话驻留制式用于表征当前时刻的通话业务所驻留的通信制式；漏电提醒检测模块，用于根据短信传输方式和当前通话驻留制式，执行目标策略；搜网模块，用于根据目标策略重新注册通话业务。在一些可能的实现方式中，装置还包括由软件和/或硬件组成的单元，该单元用于执行第一方面的技术方案中任意一种方法。第三方面，提供了一种电子设备，电子设备包括：处理器、存储器和接口；处理器、存储器和接口相互配合，使得电子设备执行第一方面的技术方案中任意一种方法。第四方面，本申请实施例提供一种芯片，包括处理器；处理器用于读取并执行存储器中存储的计算机程序，以执行第一方面所述的技术方案中任意一种方法。可选地，所述芯片还包括存储器，存储器与处理器通过电路或电线连接。进一步可选地，所述芯片还包括通信接口。第五方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储了计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得该处理器执行第一方面所述的技术方案中任意一种方法。第六方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括：计算机程序代码，当所述计算机程序代码在电子设备上运行时，使得该电子设备执行第一方面所述的技术方案中任意一种方法。附图说明图1是本申请实施例提供的一例终端设备100的结构示意图；图2是本申请实施例提供的终端设备100的软件结构框图；图3是本申请实施例提供的一例网络连接方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的一例被叫不通的情况下的各模块交互图；图5是本申请实施例提供的一例网络连接方法的交互图；图6是本申请实施例提供的一例网络连接装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。其中，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个。以下，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。本申请实施例提供的网络连接方法可以应用于手机、平板电脑、可穿戴设备、车载设备、增强现实/虚拟现实设备、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本、个人数字助理等终端设备上，本申请实施例对终端设备的具体类型不作任何限制。示例性的，图1是本申请实施例提供的一例终端设备100的结构示意图。终端设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对终端设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是终端设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现终端设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现终端设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现终端设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为终端设备100充电，也可以用于终端设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其它终端设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对终端设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过终端设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为终端设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其它一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。终端设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。图1中的天线1和天线2的结构仅为一种示例。终端设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在终端设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其它功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在终端设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，终端设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得终端设备100可以通过无线通信技术与网络以及其它设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。终端设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。终端设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其它数字信号。例如，当终端设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。终端设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，终端设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现终端设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展终端设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行终端设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储终端设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。终端设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。终端设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当终端设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。终端设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，终端设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，终端设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动终端设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。终端设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，终端设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。终端设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定终端设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定终端设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测终端设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消终端设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，终端设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。终端设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当终端设备100是翻盖机时，终端设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测终端设备100在各个方向上加速度的大小。当终端设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别终端设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。终端设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，终端设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。终端设备100通过发光二极管向外发射红外光。终端设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定终端设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，终端设备100可以确定终端设备100附近没有物体。终端设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持终端设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。终端设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测终端设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。终端设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，终端设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，终端设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，终端设备100对电池142加热，以避免低温导致终端设备100异常关机。在其它一些实施例中，当温度低于又一阈值时，终端设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于终端设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。终端设备100可以接收按键输入，产生与终端设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和终端设备100的接触和分离。终端设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。终端设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，终端设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在终端设备100中，不能和终端设备100分离。终端设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明终端设备100的软件结构。图2是本申请实施例的终端设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息和漏电提醒检测模块等应用程序。漏电提醒检测模块用于对接收到的短信进行检测，识别出漏电提醒短信，并触发重新注册的流程。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供终端设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，终端设备振动，指示灯闪烁等。Android runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。为了便于理解，本申请以下实施例将以具有图1和图2所示结构的终端设备为例，结合附图和应用场景，对本申请实施例提供的网络连接方法进行具体阐述。随着社会生产和人们生活的进步，人们对于通信质量的要求越来越高。在众多通信方式中，通话是最常见和重要的方式之一。通常，呼叫方通过拨打被叫方的电话号码来触发通话连接。如果发生被叫不通，即呼叫方在拨打被叫方的电话号码时，被叫方接收不到来电或接收到来电后无法正常接通电话，则无法正常进行通话。在通话业务中，被叫不通是优先级最高的问题之一，很多地区的运营商都会开通漏电提醒业务。如果呼叫方拨打被叫方的电话没能接通，运营商服务器则会自动向被叫方发送一条漏电提醒短信，告知被叫方的用户有一则通话没能接通。因此，即使在发生被叫不通的情况时，用户能够得知漏接了电话。然而，如果呼叫方一直不断拨打被叫方的电话，在这一段时间内可能都会呼叫失败，被叫方连续接到漏电提醒短信。这样会导致用户以为手机故障，用户体验不佳。本申请提供的通话连接方法中，当终端设备接收到漏电提醒短信时，可以根据短信传输方式和通话业务驻留的通信制式，重新注册通话业务来实现网络自愈。终端设备可以重新注册之前通话业务所驻留的通信制式，也可以重新注册其他的通信制式。例如，如果之前通话业务驻留的通信制式是5G的制式，终端设备可以在被叫不通的情况下将通话业务回退至4G的制式；如果之前通话业务驻留的通信制式是4G的制式，终端设备可以在被叫不通的情况下将通话业务回退至2G或3G的制式。终端设备还可以优先重新注册之前的通信制式，当再次接收到漏电提醒短信时，再回退通话业务所驻留的通信制式。终端设备通过重新注册通话业务来自动修复网络故障，避免网络故障导致的连续被叫不通的情况。当被叫方再次被呼叫时，就能够正常建立通话，提高了通话接通的成功率，提升了通话质量，进而提高了用户体验。图3是本申请实施例提供的一例网络连接方法的流程示意图。该方法可以包括：S301、获取第一漏电提醒短信的短信传输方式。当终端设备接收到短信后，可以对短信进行识别，从而确定出该短信是否为运营商下发的漏电提醒短信。在一些实施例中，终端设备可以预置漏电号码，即运营商的号码，以及能够表征漏电提醒的关键字。当识别出短信的关键字后，和预置的关键字进行比较，如果短信的内容包括预置的关键字，则可以确定为漏电提醒短信。如果短信的内容不包括或不完全包括预置的关键字，则可以确定不是漏电提醒短信。上述预置的漏点号码和预置的关键字也可以通过刷新版本或访问云服务器进行更新。该方式能够准确识别出漏电提醒短信，从而准确及时地触发执行网络的自愈策略，提高了被叫成功率。可选地，终端设备可以对短信的内容进行关键字识别，当识别到短信的文本中存在“漏接”、“未接来电”、“来电”之类的关键字，且包含时间的关键字，例如几点几分，可以确定该短信为漏电提醒短信；可选地，终端设备还可以将识别出的关键字和发信方结合起来判断是否为漏电提醒短信，例如当短信的文本中存在“漏接”、“未接来电”、“来电”等关键字，且该短信的发信方的电话号码为运营商时，就可以确定该短信为漏电提醒短信；可选地，终端设备还可以将识别出的关键字和发信方标识结合起来判断是否为漏电提醒短信，例如当短信的文本中存在“漏接”、“未接来电”、“来电”等关键字，且包含时间的关键字，以及该短信的发送方为运营商的号码时，就可以确定该短信为漏电提醒短信。本申请实施例对确定短信是否为漏电提醒短信的方式并不做限定，只要是能识别出漏电提醒短信即可。例如，终端设备接收到短信为：运营商A提醒您：用户18600000000在2018/8/15:17给您来电一次，您可按通话键回拨。终端设备针对该短信进行关键字识别，识别出包括：运营商A、2018/8/15:17、来电这些关键字，则可以确定该短信为漏电提醒短信。当终端设备识别出接收到第一漏电提醒短信时，可以获取第一漏电提醒短信的短信传输方式。第一漏电提醒短信可以是第一次接收到的漏电提醒短信。短信传输方式可以表征当前网络的状态，如果终端设备能够接收到第一漏电提醒短信，那么说明该第一漏电提醒短信传输的网络模式可以正常通信。可选地，短信传输方式可以包括第一漏电提醒短信的短信类型，短信类型可以包括：NAS短信、IP多媒体子系统短信和电路交换短信。短信传输方式还可以包括第一漏电提醒短信的短信接收制式，例如包括5G的制式、4G的制式、3G的制式和2G的制式。可选地，终端设备可以获取由短信接收模块向应用层上报的短信类型和短信接收制式。S302、获取当前通话驻留制式，所述当前通话驻留制式用于表征当前时刻的通话业务所驻留的通信制式。终端设备可以获取当前时刻的通话业务所注册的通信制式，也即获取当前通话驻留制式。当前通话驻留制式可以为2G、3G、4G和5G中的任意一个。可选地，终端设备可以获取由搜网模块可以向应用层上报的当前通话驻留制式。S303、根据所述短信传输方式和所述当前通话驻留制式，执行目标策略，所述目标策略用于重新注册通话业务。终端设备能够接收到第一漏电提醒短信，但是没能建立通话，则说明第一漏电提醒短信的短信传输方式对应的网络模式为正常状态，而通话业务的网络模式可能出现故障，则可以根据按照当前通话驻留制式重新注册一次通话业务，或者是按照短信传输方式所指示的没有故障的网络模式重新注册一次与当前通话驻留制式不同的通话业务。该上述图3所示的实施例中，终端设备根据第一漏电提醒短信的短信传输方式和当前通话驻留制式，选择能够建立通话业务的网络模式重新注册通话业务，实现自动修复网络故障，避免网络故障导致的连续被叫不通的情况。当终端设备作为被叫方再次被呼叫时，就能够正常建立通话，提高了通话接通的成功率，提升了通话质量，进而提高了用户体验。本申请中的短信类型能够表征传输短信的消息通道，终端设备可以根据第一漏电提醒短信的传输短信的消息通道确定短信类型。当第一漏电提醒短信的传输通道为会话初始协议消息的通道时，可以确定短信类型为IMS短信。如果第一漏电提醒短信的传输通道不是SIP消息的通道，是通过2G或3G的NAS消息的通道传输，则可以确定短信类型为CS短信；如果第一漏电提醒短信的传输通道是4G或5G的NAS消息的通道传输，则可以确定短信类型为NAS短信。可选地，终端设备可以根据接收第一漏电提醒短信时终端设备的注网类型图标来确定短信类型。如果接收第一漏电提醒短信时，终端设备的驻网图标显示为2G或3G时，则确定短信类型为CS短信；如果接收第一漏电提醒短信时，终端设备的驻网图标显示的不是2G和3G，是4G和5G时，则可以确定短信类型为NAS短信。采用这样的方式获取短信类型准确度高。下面将详细介绍终端设备如何根据短信类型、短信接收制式和当前通话驻留制式执行对应的目标策略的具体过程。当短信类型为NAS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR时，由于5G的NR制式是通过向IMS注册来实现通信业务，此时被叫不通，说明可能是IMS出现异常，所以终端设备可以重新在NR网络上向IMS注册IMS服务来修复故障。当再次被呼叫时则可以正常建立通话。这时，终端设备的通话业务依然使用NR的制式，相比4G的制式来说，通信质量更高。可选地，如果重新在NR网络上向IMS注册IMS服务之后，终端设备又接收到第二漏电提醒短信，说明被叫依然不通。这时，终端设备可以认为重新在NR网络上向IMS注册IMS服务无法修复网络故障，则可以关闭SA网络。如果网络支持NSA的组网模式，这时终端设备就可以从SA网络的组网模式切换为NAS网络的组网模式，通话业务也从5G网络回退至4G网络。这样可以不再使用没能修复的5G网络来实现通话业务，而是使用下一级的4G网络来实现通话业务。网络回退后，通话业务则可以使用4G网络。可选地，数据业务可以依然保留使用5G网络。如果网络不支持NSA的组网模式，则当SA网络关闭后，通话业务和数据业务都切换至4G网络。上述过程还可以描述为采用两级自愈策略的过程，一级自愈策略为重新在NR网络上向IMS注册；如果一级自愈策略无法解决被叫不通的问题，也即重新在NR网络上向IMS注册IMS服务后又接到漏电提醒短信，则终端设备继续采用二级自愈策略，即关闭SA网络来回退通话业务的网络。采用这样的两级自愈策略可以进一步提高网络修复的成功率，从而提高被叫成功率，提升了用户体验。终端设备识别第二漏电提醒短信的方式可以参见前述识别第一漏电提醒短信的方式，此处不再赘述。可选地，这里关闭SA网络可以是关闭SA网络一段时间，例如5分钟、10分钟，无需一直关闭。当终端设备接收到第一漏电提醒短信时，如果短信类型为NAS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR时，终端设备还可以直接关闭SA网络。也即，终端设备可以直接从SA网络的组网模式切换为NAS网络的组网模式，通话业务也从5G的网络回退至4G的网络，无需先在NR网络上向IMS注册IMS服务。网络回退能够解决大部分网络故障。网络回退后，通话业务则可以使用4G的网络。终端设备直接将通话业务也从5G的网络回退至4G的网络，相比采用上述两级自愈策略的方式来说，能够在识别到第一漏电提醒短信时就回退网络，解决了重新在NR网络上向IMS注册IMS服务还无法修复网络故障的情况导致的网络修复效率低的问题，无需等到接收到第二漏电提醒短信就回退网络，可以在第一时间最大概率的修复通话业务驻留的网络，提高了被叫成功率的同时，减少了网络修复的流程，缩短了网络修复的时间，提升了用户体验。当短信类型为NAS短信、短信接收制式为进LTE且当前通话驻留制式为LTE时，由于LTE制式也可以通过向IMS注册IMS服务来实现通信业务，所以终端设备可以重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务来尝试修复网络的故障。在一些情况下，重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务可以修复先前的网络故障，当再次被呼叫时则可以正常建立通话。这时，终端设备的通话业务依然使用4G的LTE制式，相比2G和3G的制式来说，通信质量更高。可选地，如果重新在LTE网络上向IMS注册之后，终端设备又接收到第二漏电提醒短信，说明被叫依然不通。这时，终端设备可以认为重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务无法修复网络故障，则可以关闭IMS服务。由于4G的LTE制式下的语音业务可以注册IMS、也可以注册CS域来实现通信业务，这时终端设备的IMS服务关闭，就变为CS only，通话业务就从4G网络回退至2G或3G网络，可以称为CS fallback。当进行通话业务时，终端设备会不再使用没能修复的4G网络来实现通话业务，而是回退到使用下一级的2G或3G网络来实现通话业务。网络回退能够解决大部分网络故障。网络回退后，通话业务则可以使用2G或3G网络。上述过程还可以描述为采用两级自愈策略的过程，一级自愈策略为重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务，也即优先重新在4G的LTE网络上向IMS注册IMS服务；如果一级自愈策略无法解决被叫不通的问题，也即重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务后又接到漏电提醒短信，则终端设备继续采用二级自愈策略，即关闭IMS服务来回退通话业务的网络。采用这样的两级自愈策略可以进一步提高网络修复的成功率，从而提高被叫成功率，提升了用户体验。终端设备识别第二漏电提醒短信的方式可以参见前述识别第一漏电提醒短信的方式，此处不再赘述。可选的，这里关闭IMS服务可以是关闭IMS服务一段时间，例如5分钟、10分钟，无需一直关闭。当终端设备接收到第一漏电提醒短信时，如果短信类型为NAS短信、短信接收制式为LTE、当前通话驻留制式为LTE时，终端设备可以无需先重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务，而是直接关闭IMS服务，回退到使用下一级的2G或3G网络来实现通话业务。网络回退能够解决大部分网络故障。网络回退后，通话业务则可以使用2G或3G网络。终端设备直接将通话业务也从4G的网络回退至2G或3G的网络，相比采用上述两级自愈策略的方式来说，能够在识别到第一漏电提醒短信时就回退网络，避免了重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务还无法修复网络故障的情况导致的网络修复效率低的问题，无需等到接收到第二漏电提醒短信就回退网络，可以在第一时间最大概率的修复通话业务驻留的网络，提高了被叫成功率的同时，减少了网络修复的流程，缩短了网络修复的时间，提升了用户体验。可选的，这里关闭IMS服务可以是关闭IMS服务一段时间，例如5分钟、10分钟，无需一直关闭。在一些情况下，终端设备还可以结合屏幕状态来确定执行什么目标策略。如果屏幕状态为亮屏状态，说明此时可能用户正在注视屏幕，终端设备处于被使用的状态，这时终端设备可以直接回退网络来优先确保最大概率恢复通话业务，不会影响用户体验；如果屏幕处于灭屏状态，终端设备可能处于没有被使用的状态，这时终端设备就可以重新注册当前通话业务驻留的网络，之后如果还无法修复网络故障，再回退网络，也不会影响用户使用。具体的，当短信类型为IMS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR且屏幕状态为亮屏状态时，被叫不通的情况下，推测是SA网络出现故障，终端设备可以关闭SA网络。这时，如果网络支持NSA的组网模式，终端设备就可以从SA网络的组网模式切换为NAS网络的组网模式，通话业务也从5G网络回退至4G网络，短信业务也可以回退值至4G网络。可选地，数据业务可以依然保留使用5G网络。网络回退能够解决大部分网络故障。如果网络不支持NSA的组网模式，终端设备就可以切换至4G网络。这样可以直接使用下一级的4G网络来实现通话业务。该方法可以在亮屏状态下第一时间最大概率的修复通话业务驻留的网络，不会影响用户使用，在提高被叫成功率的同时，减少了网络修复的流程，缩短了网络修复的时间，提升了用户体验。可选的，这里关闭SA网络可以是关闭SA网络一段时间，例如5分钟、10分钟，无需一直关闭。如果屏幕处于灭屏状态，终端设备可能处于没有被使用的状态，这时终端设备就可以重新在NR网络向IMS注册IMS服务来尝试修复NR网络的故障。在一些情况下，重新在NR网络向IMS注册IMS服务可以修复先前的网络故障，当再次被呼叫时则可以正常建立通话。这时，终端设备的通话业务依然使用5G的NR制式，相比4G的制式来说，通信质量更高。可选地，如果重新在NR网络向IMS注册IMS服务之后，终端设备又接收到第二漏电提醒短信，说明被叫依然不通。这时，终端设备可以认为重新在NR网络向IMS注册IMS服务无法修复网络故障，则可以关闭SA网络。这时如果网络支持NSA的组网模式，终端设备就可以从SA网络的组网模式切换为NAS网络的组网模式，通话业务也从5G网络回退至4G网络。这样可以不再使用没能修复的5G网络来实现通话业务，而是使用下一级的4G网络来实现通话业务。网络回退后，通话业务则可以使用4G网络。可选地，数据业务可以依然保留使用5G网络。如果网络不支持NSA的组网模式，则直接回退至4G网络。上述过程还可以描述为采用两级自愈策略的过程，一级自愈策略为重新在NR网络向IMS注册IMS服务；如果一级自愈策略无法解决被叫不通的问题，也即重新注册NR网络后又接到漏电提醒短信，则终端设备继续采用二级自愈策略，即关闭SA网络来回退通话业务的网络。采用这样的两级自愈策略，在灭屏状态下可以进一步提高网络修复的成功率，从而提高被叫成功率，也不会影响用户使用。可选的，这里关闭SA网络可以是关闭SA网络一段时间，例如5分钟、10分钟，无需一直关闭。当短信类型为IMS短信、短信接收制式为LTE且当前通话驻留制式为LTE时，由于LTE制式也可以通过向IMS注册IMS服务来实现通信业务，所以终端设备可以重新在LTE网络上向IMS注册IMS服务来尝试修复网络的故障。可选的，终端设备可以在接受到第一漏电提醒短信时先不做处理，等到接收到其他的漏电提醒短信，其他的漏电提醒短信可以是第二漏电提醒短信，即第二次接收到的漏电提醒短信；还可以是第三次、第四次等接收到的漏电提醒短信，即当第一次接收到漏电提醒短信时不做处理，由于短信类型为IMS短信、短信接收制式为LTE且当前通话驻留制式为LTE的情况下，如果出现被叫不通说明来电没有通过IMS域接入，也没有从CS域接入，可能是由于短暂的网络异常，无需处理也可以自行修复，则终端设备可以在接收到多次漏电提醒短信时，再执行自愈策略，可以避免无效的重新注册的流程，节约了终端设备的资源。当终端接收到第N漏电提醒短信时，说明网络没有自行恢复，如果此时处于亮屏状态，说明用户可能正在使用终端设备，则可以通过LTE网络上向IMS注册IMS服务可以修复先前的网络故障，当再次被呼叫时则可以正常建立通话。这样也不会让用户感知到断网，不会影响用户使用。这时，终端设备的通话业务依然使用4G的LTE制式，相比2G和3G的制式来说，通信质量更高。当终端接收到第N漏电提醒短信时，说明网络没有自行恢复，如果此时处于灭屏状态，说明用户可能没有使用终端设备。此时则可以直接重新向核心网发起注册，然后重新在LTE网络向IMS注册IMS服务，该过程既重新执行了NAS流程，又重新执行了会话初始协议流程，相当于先切换至飞行模式，再重新注册很信网以及在LTE网络向IMS注册。重新向核心网发起注册以及重新在LTE网络向IMS注册IMS服务，相比只重新在LTE网络向IMS注册IMS服务来说可以修复更多情况下的网络故障，在用户不使用终端设备的时候可以最大程度保证修复网络故障，提高被叫成功率，也不会影响用户使用。当短信类型为电路交换短信、短信接收制式为2G或3G的网络制式、当前通话驻留制式为LTE时，通话业务驻留在4G的LTE网络上，但是短信类型为CS短信，则可以认为此时是IMS出现故障，终端设备可以重新注在4G的LTE网络上向IMS注册IMS服务来修复网络故障。可选地，当屏幕处于灭屏状态时，说明此时用户可能没有使用终端设备，终端设备则可以重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络向IMS注册IMS服务来修复网络故障，该过程既重新执行了NAS流程，又重新执行了SIP流程，相当于于先切换至飞行模式，再重新注册网络。重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络向IMS注册相比只重新向IMS注册来说可以修复更多情况下的网络故障，在用户不使用终端设备的时候可以最大程度保证修复网络故障，提高被叫成功率，也不会影响用户使用。当屏幕处于亮屏状态时，说明用户可能正在使用终端设备，终端设备则可以只重新在LTE网络向IMS注册IMS服务来修复网络故障，而不会重新注册核心网，这样也不会让用户感知到断网，不会影响用户使用。为了更为清楚的描述目标策略的执行的条件，可以参见表1所示的对应关系。表1为了清楚地描述本申请实施例的技术方案，可以采用交互图来描述本申请的技术方案所做的改进。传统技术中，被叫不通的情况下，各个模块之间的交互可以参见图4所示，具体包括：S401、搜网模块注册并连接网络侧设备。S402、当网络侧设备呼叫终端设备，即连接呼叫处理模块，出现被叫不通的情况。S403、网络侧设备查询该终端设备是否开通漏电提醒业务。S404、如果开通漏电提醒业务，则网络侧设备向终端设备发送漏电提醒短信。如果终端设备没有开通漏电提醒业务，则无需发送漏电提醒短信。S405、终端设备通过短信接收模块接收网络侧设备发送的漏电提醒短信，并发送至短信界面模块。S406、短信界面模块显示漏电提醒短信的内容。而本申请实施例所提供的技术方案中，通过在应用层增加漏电提醒检测模块，来识别漏电提醒短信，从而触发重新注册的流程，交互图可以参见图5所示，包括：S501、搜网模块注册并连接网络侧设备。S502、搜网模块向漏电提醒检测模块上报驻网状态。可以包括收漏电提醒短信的制式，也可以包括上报通话业务驻留的制式。S503、当网络侧设备呼叫终端设备，即连接呼叫处理模块，出现被叫不通的情况。S504、网络侧设备查询该终端设备是否开通漏电提醒业务。S505、如果开通漏电提醒业务，则网络侧设备向终端设备发送漏电提醒短信。如果终端设备没有开通漏电提醒业务，则无需发送漏电提醒短信。S506、终端设备通过短信接收模块接收网络侧设备发送的漏电提醒短信，并发送至短信界面模块。S507、短信界面模块显示漏电提醒短信的内容。S508、短信接收模块向漏电提醒检测模块上报漏电提醒短信的短信内容和短信类型。S509、漏电提醒检测模块识别短信内容，确定是否为漏电提醒短信。S510、当时漏电提醒短信时，根据短信类型、短信接收制式和当前通话驻留制式确定目标策略，并触发搜网模块按照目标策略实现网络自愈。S511、搜网模块重新注册网络。当再次来电时，终端设备作为被叫方则可以和呼叫方建立通话连接。需要说明的是，上述步骤之间的先后顺序并不做限定，例如S502和S503、S504、S505、S506的先后顺序不做限定，只要是在S510之前，能够实现上述方法即可。另外，上述步骤S506和S508也可以是通过同一步骤实现或分别实现，例如短信接收模块将接收到的短信的内容和短信类型上报至应用层，并在应用层广播，应用层的短信显示模块根据内容进行显示，应用层的漏电提醒检测模块识别短信内容并确实是否为漏电提醒短信。对于S508和S507的执行顺序也不做限定。上述呼叫处理模块、短信接收模块和呼叫处理模块可以是位于和漏电提醒检测模块不同的另一个Modem中的软件模块，本申请实施例对此并不做限定。可选地，上文中确定短信类型的过程可以是终端设备的应用处理器中，漏电提醒检测模块根据底层上报的是否为IMS短信，如果不是IMS短信，则根据接收漏电提醒短信的制式来判断短信类型。如果驻网图标是2G或3G，则确定为CS短信，如果驻网图标不是2G和3G，而是4G或5G时，则可以确定短信类型为NAS短信。可选地，上文中确定短信类型的过程还可以是终端设备通过调制解调器来确定短信类型。Modem根据漏电提醒短信进来的通道上报短信类型，如果漏电提醒短信是通过SIP消息进来，则确定短信类型为IMS短信；如果是通过4G或5G的NAS消息进来，则确定短信类型为NAS短信；如果是通过2G或3G的NAS消息进来，则确定是CS短信。这样，AP则无须对短信类型进行判断。上文详细介绍了本申请提供的方法的示例。可以理解的是，相应的装置为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请可以根据上述方法示例对网络连接装置进行功能模块的划分，例如，可以将各个功能划分为各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。图6示出了本申请提供的一种网络连接装置600，包括：漏电提醒检测模块601、短信模块602、搜网模块603；漏电提醒检测模块601，用于识别第一漏电提醒短信并获取第一漏电提醒短信的短信传输方。搜网模块602，用于获取当前通话驻留制式，当前通话驻留制式用于表征当前时刻的通话业务所驻留的通信制式。漏电提醒检测模块601，还用于根据短信传输方式和当前通话驻留制式，执行目标策略。搜网模块603，用于根据目标策略重新注册通话业务。可选地，短信传输方式包括第一漏电提醒短信的短信类型和第一漏电提醒短信的短信接收制式，短信接收制式用于表征接收第一漏电提醒短信的通信制式。可选地，当短信类型为非接入层NAS短信、短信接收制式为NR且当前通话驻留制式为NR时，漏电提醒检测模块601，具体用于重新在NR网络上向IP多媒体子系统IMS注册。可选地，漏电提醒检测模块601，具体用于在重新在NR网络上向IMS注册之后，当接收到第二漏电提醒短信时，关闭独立组网SA网络。可选地，当短信类型为NAS短信、短信接收制式为NR且当前通话驻留制式为NR时，漏电提醒检测模块601，具体用于关闭SA网络。可选地，当短信类型为NAS短信、短信接收制式为长期演进LTE且当前通话驻留制式为LTE时，漏电提醒检测模块601，具体用于重新在LTE网络上向IMS注册。可选地，漏电提醒检测模块601，具体用于在重新在LTE网络上向IMS注册之后，当接收到第二漏电提醒短信时，关闭IMS服务。可选地，当短信类型为NAS短信、短信接收制式为LTE且当前通话驻留制式为LTE时，漏电提醒检测模块601，具体用于关闭IMS服务。可选地，漏电提醒检测模块601，具体用于根据短信传输方式、当前通话驻留制式和屏幕状态，执行目标策略。可选地，当短信类型为IMS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR且屏幕状态为亮屏状态时，漏电提醒检测模块601，具体用于关闭SA网络。可选地，当短信类型为IMS短信、短信接收制式为NR、当前通话驻留制式为NR且屏幕状态为灭屏状态时，漏电提醒检测模块601，具体用于重新在NR网络上向IMS注册。可选地，漏电提醒检测模块601，具体用于在重新在NR网络上向IMS注册之后，当接收到第二漏电提醒短信时，关闭SA网络。可选地，当短信类型为IMS短信、短信接收制式为LTE且当前通话驻留制式为LTE时，漏电提醒检测模块601，具体用于重新在LTE网络上向IMS注册。可选地，漏电提醒检测模块601，具体用于当接收到第N漏电提醒短信时，重新在LTE网络上向IMS注册；其中，第N漏电提醒短信为接收到的第N条漏电提醒短信，N为大于1的整数。可选地，漏电提醒检测模块601，具体用于当接收到第N漏电提醒短信，且屏幕状态为亮屏状态时，则重新在LTE网络上向IMS注册；当接收到第N漏电提醒短信，且屏幕状态为灭屏状态时，则重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络向IMS注册。可选地，当短信类型为电路交换CS短信、短信接收制式为第二代移动通信2G/第三代移动通信3G的网络制式、当前通话驻留制式为LTE时，漏电提醒检测模块601，具体用于重新在LTE网络上向IMS注册。可选地，漏电提醒检测模块601，具体用于当屏幕状态为亮屏状态时，重新在LTE网络上向IMS注册；当屏幕状态为灭屏状态时，重新向核心网发起注册，并重新在LTE网络上向IMS注册。可选地，漏电提醒检测模块601，具体用于若第一漏电提醒短信的传输通道为会话初始协议SIP消息的通道，则确定短信类型为IMS短信；漏电提醒检测模块601，具体用于若第一漏电提醒短信的传输通道为非接入层NAS消息的通道，且接收第一漏电提醒短信时的驻网类型图标为2G或3G时，则确定短信类型为CS短信；若第一漏电提醒短信的传输通道为NAS消息的通道，且第一漏电提醒短信时的驻网类型图标不为2G或3G时，则确定短信类型为NAS短信。可选地，装置600还包括短信接收模块，用于接收待检测短信。漏电提醒检测模块601，具体用于根据待检测短信的短信内容和待检测短信的发送方标识，确定待检测短信是否为第一漏电提醒短信；若待检测短信为第一漏电提醒短信，则获取第一漏电提醒短信的短信传输方式。装置600执行网络连接方法的具体方式以及产生的有益效果可以参见方法实施例中的相关描述，此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种电子设备，包括上述处理器。本实施例提供的电子设备可以是图1所示的终端设备100，用于执行上述网络连接方法。在采用集成的单元的情况下，终端设备可以包括处理模块、存储模块和通信模块。其中，处理模块可以用于对终端设备的动作进行控制管理，例如，可以用于支持终端设备执行显示单元、检测单元和处理单元执行的步骤。存储模块可以用于支持终端设备执行存储程序代码和数据等。通信模块，可以用于支持终端设备与其它设备的通信。其中，处理模块可以是处理器或控制器。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，数字信号处理和微处理器的组合等等。存储模块可以是存储器。通信模块具体可以为射频电路、蓝牙芯片、Wi-Fi芯片等与其它终端设备交互的设备。在一个实施例中，当处理模块为处理器，存储模块为存储器时，本实施例所涉及的终端设备可以为具有图1所示结构的设备。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储了计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得处理器执行上述任一实施例所述的网络连接方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述相关步骤，以实现上述实施例中的网络连接方法。其中，本实施例提供的电子设备、计算机可读存储介质、计算机程序产品或芯片均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，更换的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
