标题title
一种路侧单元部署方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本发明提供了一种路侧单元部署方法、装置、设备及可读存储介质，涉及通信布设领域，包括将待部署路段划分为若干个第一路段；计算每个第一路段的多项评价指标；利用熵值法确定每个第一路段的权值，将权值相等的相邻的第一路段归集为第二路段，得到多个第二路段；根据待部署道路模型确定待部署道路模型的端点、路段之间的交界点以及路侧单元的覆盖边界；将待部署道路模型的端点或路段之间的交界点作为路侧单元的覆盖边界时，得到路侧单元的多个预选位置；计算路侧单元部署在每个预选位置时的效益，将效益最大的预选位置作为路侧单元的部署位置，本发明用于在路侧单元数量限制的条件下优化路侧单元的部署位置，以满足车辆节点的通信需求。
权利要求书clms
1.一种路侧单元部署方法，其特征在于，包括：获取待部署道路模型，将待部署路段划分为若干个第一路段；获取每个第一路段内的平均车辆数、时间平均车速以及畅行车速，以计算每个第一路段的多项评价指标；根据每个第一路段的多项评价指标，利用熵值法确定每个第一路段的权值，并将权值相等的相邻的第一路段归集为第二路段，得到多个第二路段；根据待部署道路模型确定待部署道路模型的端点、路段之间的交界点以及路侧单元的覆盖边界；计算路侧单元的最大效益：将待部署道路模型的端点或路段之间的交界点作为路侧单元的覆盖边界时，得到路侧单元的多个预选位置；根据第二路段的权值计算路侧单元部署在每个预选位置时的效益，将效益最大的预选位置作为路侧单元的部署位置。2.根据权利要求1所述的路侧单元部署方法，其特征在于，所述评价指标包括饱和度、空间平均车速、交通密度或平均行程延误，其计算方法包括：获取第一路段在预设时段内每分钟的平均车辆数、车道数以及道路通行能力，以计算第一路段的饱和度；获取第一路段的时间占有率和通行车辆的当量长度，以计算第一路段的交通密度；获取第一路段在预设时段内经过的车辆总数、在每分钟经过的车辆数以及在每分钟内的时间平均车速，以计算第一路段的空间平均车速；获取第一路段的空间平均速率，根据空间平均速率和畅行车速计算得到第一路段的平均行程延误。3.根据权利要求1所述的路侧单元部署方法，其特征在于，利用熵值法确定第一路段的权值，包括：将第一路段的全部评价指标进行归一化处理得到每项评价指标的归一化值；根据归一化值计算得到每一项评价指标所占的特征比重；由全部评价指标所占的特征比重计算得到第一路段的熵值；基于第一路段的熵值计算得到第一路段的权值。4.根据权利要求1所述的路侧单元部署方法，其特征在于，路侧单元部署在预选位置时的效益计算方法包括：根据部署的预选位置确定全覆盖路段集合和部分覆盖路段集合，所述全覆盖路段包括路侧单元全覆盖的第二路段，所述部分覆盖路段包括路侧单元部分覆盖的第二路段；根据全覆盖的第二路段的权值计算得到全覆盖路段集合的第一覆盖效益；根据部署的预选位置确定部分覆盖路段集合中路侧单元所覆盖到第二路段的区段，根据部分覆盖的第二路段的权值和覆盖到第二路段的区段计算得到部分覆盖路段集合的第二覆盖效益；由第一覆盖效益和第二覆盖效益之和得到路侧单元部署在预选位置时的效益。5.一种路侧单元部署装置，其特征在于，包括：划分模块：获取待部署道路模型，将待部署路段划分为若干个第一路段；获取模块：获取每个第一路段内的平均车辆数、时间平均车速以及畅行车速，以计算每个第一路段的多项评价指标；归集模块：根据每个第一路段的多项评价指标，利用熵值法确定每个第一路段的权值，并将权值相等的相邻的第一路段归集为第二路段，得到多个第二路段；确定模块：根据待部署道路模型确定待部署道路模型的端点、路段之间的交界点以及路侧单元的覆盖边界；计算模块：计算路侧单元的最大效益：将待部署道路模型的端点或路段之间的交界点作为路侧单元的覆盖边界时，得到路侧单元的多个预选位置；根据第二路段的权值计算路侧单元部署在每个预选位置时的效益，将效益最大的预选位置作为路侧单元的部署位置。6.根据权利要求5所述的路侧单元部署装置，其特征在于，获取模块包括：第一获取单元：获取第一路段在预设时段内每分钟的平均车辆数、车道数以及道路通行能力，以计算第一路段的饱和度；第二获取单元：获取第一路段的时间占有率和通行车辆的当量长度，以计算第一路段的交通密度；第三获取单元：获取第一路段在预设时段内经过的车辆总数、在每分钟经过的车辆数以及在每分钟内的时间平均车速，以计算第一路段的空间平均车速；第四获取单元：获取第一路段的空间平均速率，根据空间平均速率和畅行车速计算得到第一路段的平均行程延误。7.根据权利要求5所述的路侧单元部署装置，其特征在于，归集模块包括：归一化处理单元：将第一路段的全部评价指标进行归一化处理得到每项评价指标的归一化值；第一计算单元：根据归一化值计算得到每一项评价指标所占的特征比重；第二计算单元：由全部评价指标所占的特征比重计算得到第一路段的熵值；第三计算单元：基于第一路段的熵值计算得到第一路段的权值。8.根据权利要求5所述的路侧单元部署装置，其特征在于，计算模块包括：确定单元：根据部署的预选位置确定全覆盖路段集合和部分覆盖路段集合，所述全覆盖路段包括路侧单元全覆盖的第二路段，所述部分覆盖路段包括路侧单元部分覆盖的第二路段；第四计算单元：根据全覆盖的第二路段的权值计算得到全覆盖路段集合的第一覆盖效益；第五计算单元：根据部署的预选位置确定部分覆盖路段集合中路侧单元所覆盖到第二路段的区段，根据部分覆盖的第二路段的权值和覆盖到第二路段的区段计算得到部分覆盖路段集合的第二覆盖效益；第六计算单元：由第一覆盖效益和第二覆盖效益之和得到路侧单元部署在预选位置时的效益。9.一种路侧单元部署设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至4任一项所述路侧单元部署方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4任一项所述路侧单元部署方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信布设领域，具体而言，涉及一种路侧单元部署方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术车辆自组织网络主要由安装有车载单元的车辆和安装于路侧的路侧单元组成。车载单元和路侧单元都具有无线通信模块，支持车辆在移动过程中的无线信息传输。这样，经由无线通信模块，车辆自组织网络中有两种基本的通信模式，分别为车辆与车辆之间通信及车辆与路侧单元之间通信。面对RSU部署问题，对于距离较长的路段，整数覆盖的RSU部署方案会增加部署RSU的总体成本，同时对于车辆密度较小、车速较快的区域，不需要部署过多的RSU，会造成RSU资源的浪费。因此，如何选定路侧单元的部署位置，是一个亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种路侧单元部署方法及装置，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种路侧单元部署方法，包括：获取待部署道路模型，将待部署路段划分为若干个第一路段；获取每个第一路段内的平均车辆数、时间平均车速以及畅行车速，以计算每个第一路段的多项评价指标；根据每个第一路段的多项评价指标，利用熵值法确定每个第一路段的权值，并将权值相等的相邻的第一路段归集为第二路段，得到多个第二路段；根据待部署道路模型确定待部署道路模型的端点、路段之间的交界点以及路侧单元的覆盖边界；计算路侧单元的最大效益：将待部署道路模型的端点或路段之间的交界点作为路侧单元的覆盖边界时，得到路侧单元的多个预选位置；根据第二路段的权值计算路侧单元部署在每个预选位置时的效益，将效益最大的预选位置作为路侧单元的部署位置。第二方面，本申请还提供了一种路侧单元部署方法，包括：划分模块：获取待部署道路模型，将待部署路段划分为若干个第一路段；获取模块：获取每个第一路段内的平均车辆数、时间平均车速以及畅行车速，以计算每个第一路段的多项评价指标；归集模块：根据每个第一路段的多项评价指标，利用熵值法确定每个第一路段的权值，并将权值相等的相邻的第一路段归集为第二路段，得到多个第二路段；确定模块：根据待部署道路模型确定待部署道路模型的端点、路段之间的交界点以及路侧单元的覆盖边界；计算模块：计算路侧单元的最大效益：将待部署道路模型的端点或路段之间的交界点作为路侧单元的覆盖边界时，得到路侧单元的多个预选位置；根据第二路段的权值计算路侧单元部署在每个预选位置时的效益，将效益最大的预选位置作为路侧单元的部署位置。第三方面，本申请还提供了一种路侧单元部署设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现所述路侧单元部署方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述基于路侧单元部署方法的步骤。本发明的有益效果为：本发明将饱和度、空间平均车速、交通密度以及平均行程延误作为路段的评价指标，来计算路段的在待部署道路中所占的权重，根据各路段的所分配的不同权重计算路侧单元的效益，从而得到的路侧单元部署方案具有合理性。不仅在路侧单元数量限制的条件下优化路侧单元的部署位置，还能更多的满足车辆节点的通信需求，最大化路侧单元的部署效益。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中所述的路侧单元部署方法流程示意图;图2为本发明实施例中第二路段的示意图;图3为本发明实施例中路侧单元的部署示意图;图4为本发明实施例中所述的路侧单元部署装置结构示意图；图5为本发明实施例中所述的路侧单元部署设备结构示意图。图中标记：800、路侧单元部署设备；801、处理器；802、存储器；803、多媒体组件；804、I/O接口；805、通信组件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1：本实施例中，将处于无线通信覆盖范围内车辆节点看作获得了效益，而未处于其覆盖范围内的节点看作未获得效益，本实施例以单个路侧单元为例，当单个路侧单元的部署方案确定后，将路侧单元的无线覆盖范围之内的所有路段的加权权重之和作为路侧单元集合的效益。本实施例提供了一种路侧单元部署方法,参见图1，图中示出了本方法包括：S1.获取待部署道路模型，将待部署路段划分为若干个第一路段；本实施例中，按照预设长度将待部署路段划分为若干个第一路段，所述预设长度可以为10米、15米或20米，分段时将弯道单独看成一段路网，优先对弯道坡度区域进行分段，每一小段可以近似的看成是直线，化曲为直，此时将路侧单元的覆盖范围转化为多个线段。基于以上实施例，本方法还包括：S2.获取每个第一路段内的平均车辆数、时间平均车速以及畅行车速，以计算每个第一路段的多项评价指标；具体的，所述多项评价指标包括：1）饱和度：根据第一路段在预设时段内经过的车辆总数、在每分钟经过的车辆数以及在每分钟内的时间平均车速，计算第一路段的饱和度；；式中：为第一路段在T分钟内平均每分钟的车辆数；/＞为车道数；/＞为道路通行能力；2）空间平均车速：根据第一路段的时间占有率和通行车辆的当量长度，计算第一路段的空间平均车速；；式中，为/＞分钟内经过的车辆总数；/＞为第/＞分钟经过的车辆数；/＞为第/＞分钟内的时间平均车速。3）交通密度：根据第一路段的时间占有率和通行车辆的当量长度，计算第一路段的交通密度；；式中，为时间占有率；/＞为车辆的当量长度。4）平均行程延误：根据第一路段的空间平均速率，根据空间平均速率和畅行车速计算得到第一路段的平均行程延误：；式中，为路段空间平均速率；/＞为畅行车速；基于以上实施例，本方法还包括：S3.根据每个第一路段的多项评价指标，利用熵值法确定每个第一路段的权值，并将权值相等的相邻的第一路段归集为第二路段，得到多个第二路段，请参阅图2；具体的，所述步骤S3包括：S31.将第一路段的全部评价指标进行归一化处理得到每项评价指标的归一化值：设个评价指标/＞个评价对象的原始数据矩阵为/＞，对其归一化后得到/＞，其中，/＞表示第/＞项评价指标，/＞表示第/＞个指标对象；本实施例中，所述评价指标有4项，评价对象为第一路段。S32.根据归一化值计算得到每一项评价指标所占的特征比重；具体的，计算第个评价对象下，第/＞项评价指标的特征比重/＞；S33.由全部评价指标所占的特征比重计算得到第一路段的熵值；具体的，计算第个评价对象的熵值/＞：；S34.基于第一路段的熵值计算得到第一路段的权值；具体的，由熵值确定第/＞个评价对象的差异系数/＞；根据差异系数计算得到第个评价对象的权值/＞。基于以上实施例，本方法还包括：S4.根据待部署道路模型确定待部署道路模型的端点、路段之间的交界点以及路侧单元的覆盖边界；基于以上实施例，本方法还包括：S5.计算路侧单元的最大效益：将待部署道路模型的端点或路段之间的交界点作为路侧单元的覆盖边界时，得到路侧单元的多个预选位置；根据第二路段的权值计算路侧单元部署在每个预选位置时的效益，将效益最大的预选位置作为路侧单元的部署位置，请参阅图3，图中为RSU的部署位置，此时的效益为最大效益2600；1）将待部署道路模型的左端点为起始点和全部路段之间的交界点依次作为路侧单元的左覆盖边界，得到路侧单元的多个预选位置；2）将待部署道路模型的右端点为起始点和全部路段之间的交界点依次作为路侧单元的右覆盖边界，得到路侧单元的多个预选位置；由此得到q种部署方案。需要说明的是，路侧单元的覆盖边界由路侧单元的覆盖半径来确定。具体的，所述步骤S5包括：S51.根据部署的预选位置确定全覆盖路段集合和部分覆盖路段集合，所述全覆盖路段包括路侧单元全覆盖的第二路段，即整个第二路段均处于在路侧单元的无线信号中，所述部分覆盖路段包括路侧单元部分覆盖的第二路段，即第二路段的部分区段处于路侧单元的无线信号中；具体的，所述一个路侧单元可能全部覆盖多个第二路段，部分覆盖1~2个第二路段；RSU的全覆盖路段的集合为，部分覆盖路段的集合为/＞。S52.根据全覆盖的第二路段的权值计算得到全覆盖路段集合的第一覆盖效益；；式中，表示全部覆盖路段集合中的第/＞段路段，/＞，表示第/＞段路段的权重函数，/＞表示路段的宽度，/＞表示路段的长度，/＞表示计算面积；S53.根据部署的预选位置确定部分覆盖路段集合中路侧单元所覆盖到第二路段的区段，根据部分覆盖的第二路段的权值和覆盖到第二路段的区段计算得到部分覆盖路段集合的第二覆盖效益；;式中，e表示部分覆盖路段集合中的第e段路段，表示第二路段e被路侧单元所覆盖的区段，/＞表示第e段路段的权重函数。S54.由第一覆盖效益和第二覆盖效益之和得到路侧单元部署在预选位置时的效益。实施例2：本实施例以两个或两个以上的路侧单元为例，当多个路侧单元的部署方案确定后，将路侧单元的无线覆盖范围之内的所有路段的加权权重之和作为路侧单元集合的效益。本实施例提供了还一种路侧单元部署方法，所述包括S1.获取待部署道路模型，将待部署路段划分为若干个第一路段；S2.获取每个第一路段内的平均车辆数、时间平均车速以及畅行车速，以计算每个第一路段的多项评价指标；S3.根据每个第一路段的多项评价指标，利用熵值法确定每个第一路段的权值，并将权值相等的相邻的第一路段归集为第二路段，得到多个第二路段；S4.根据待部署道路模型确定待部署道路模型的端点、路段之间的交界点以及路侧单元的覆盖边界；S5.当待部署道路模型上需要部署两个路侧单元时，计算两个路侧单元的最大效益；具体的，所述步骤S5包括：S51.令两个路侧单元分别为第一路侧单元和第二路侧单元；将第一路侧单元和第二路侧单元的覆盖边界进行叠加作为一个路侧单元，重复计算路侧单元的最大效益，得到两个路侧单元的第一效益最大值B1；具体的，当将两个路侧单元合并作为一个路侧单元时，其计算方法与实施例1中的最大效益的计算方法相同，此处不再赘述。S52.重复计算第一路侧单元的最大效益，并将第一路侧单元的最大效益对应的预选位置作为部署位置；令第一路侧单元的部署位置所覆盖的第二路段和区段的权值为0，重复计算第二路侧单元的最大效益，将第一路侧单元的最大效益和第二路侧单元的最大效益作为两个路侧单元的第二效益最大值；具体的，先单独计算第一路侧单元的最大效益，其计算方法与实施例1中的最大效益的计算方法相同，此处不再赘述。根据上述的计算可确定第一路侧单元的部署位置，根据第一路侧单元的部署位置可以确定其无线信号覆盖到的第二路段和区段，将其所覆盖到的第二路段和区段的权值0，然后重复采用最大效益的计算方法计算得到第二路侧单元的最大效益，由此可以确定第二最大效益B2。S53.选取两个路侧单元的第一效益最大值B1和第二效益最大值B2中的较大值对应的部署位置作为最终部署位置。实施例3：如图4所示，本实施例提供了还一种路侧单元部署装置，包括：划分模块：获取待部署道路模型，将待部署路段划分为若干个第一路段；获取模块：获取每个第一路段内的平均车辆数、时间平均车速以及畅行车速，以计算每个第一路段的多项评价指标；归集模块：根据每个第一路段的多项评价指标，利用熵值法确定每个第一路段的权值，并将权值相等的相邻的第一路段归集为第二路段，得到多个第二路段；确定模块：根据待部署道路模型确定待部署道路模型的端点、路段之间的交界点以及路侧单元的覆盖边界；计算模块：计算路侧单元的最大效益：将待部署道路模型的端点或路段之间的交界点作为路侧单元的覆盖边界时，得到路侧单元的多个预选位置；根据第二路段的权值计算路侧单元部署在每个预选位置时的效益，将效益最大的预选位置作为路侧单元的部署位置。基于以上实施例，获取模块包括：第一获取单元：获取第一路段在预设时段内每分钟的平均车辆数、车道数以及道路通行能力，以计算第一路段的饱和度；第二获取单元：获取第一路段的时间占有率和通行车辆的当量长度，以计算第一路段的交通密度；第三获取单元：获取第一路段在预设时段内经过的车辆总数、在每分钟经过的车辆数以及在每分钟内的时间平均车速，以计算第一路段的空间平均车速；第四获取单元：获取第一路段的空间平均速率，根据空间平均速率和畅行车速计算得到第一路段的平均行程延误。基于以上实施例,归集模块包括：归一化处理单元：将第一路段的全部评价指标进行归一化处理得到每项评价指标的归一化值；第一计算单元：根据归一化值计算得到每一项评价指标所占的特征比重；第二计算单元：由全部评价指标所占的特征比重计算得到第一路段的熵值；第三计算单元：基于第一路段的熵值计算得到第一路段的权值。基于以上实施例,计算模块包括：第一选取单元：将待部署道路模型的左端点为起始点和全部路段之间的交界点依次作为路侧单元的左覆盖边界，得到路侧单元的多个预选位置；第二选取单元：以及将待部署道路模型的右端点为起始点和全部路段之间的交界点依次作为路侧单元的右覆盖边界，得到路侧单元的多个预选位置。基于以上实施例，计算模块还包括：确定单元：根据部署的预选位置确定全覆盖路段集合和部分覆盖路段集合，所述全覆盖路段包括路侧单元全覆盖的第二路段，所述部分覆盖路段包括路侧单元部分覆盖的第二路段；第四计算单元：根据全覆盖的第二路段的权值计算得到全覆盖路段集合的第一覆盖效益；第五计算单元：根据部署的预选位置确定部分覆盖路段集合中路侧单元所覆盖到第二路段的区段，根据部分覆盖的第二路段的权值和覆盖到第二路段的区段计算得到部分覆盖路段集合的第二覆盖效益；第六计算单元：由第一覆盖效益和第二覆盖效益之和得到路侧单元部署在预选位置时的效益。需要说明的是，关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。实施例4：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种路侧单元部署设备，下文描述的一种路侧单元部署设备与上文描述的一种路侧单元部署方法可相互对应参照。图5是根据示例性实施例示出的一种路侧单元部署设备800的框图。如图5所示，该路侧单元部署设备800可以包括：处理器801，存储器802。该路侧单元部署设备800还可以包括多媒体组件803， I/O接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该路侧单元部署设备800的整体操作，以完成上述的路侧单元部署方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该路侧单元部署设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该路侧单元部署设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该路侧单元部署设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。在一示例性实施例中，路侧单元部署设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的路侧单元部署方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的路侧单元部署方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由路侧单元部署设备800的处理器801执行以完成上述的路侧单元部署方法。实施例5：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种可读存储介质，下文描述的一种可读存储介质与上文描述的一种路侧单元部署方法可相互对应参照。一种可读存储介质，可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例的路侧单元部署方法的步骤。该可读存储介质具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的可读存储介质。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
