标题title
防松动的电路板油墨抚平设备及其使用方法
摘要abst
本发明公开了防松动的电路板油墨抚平设备及其使用方法，属于电路板生产技术领域，包括操作台，所述操作台的上表面通过卡扣卡接安装有收集盒，所述操作台的上表面固定安装有第一支撑板与第二支撑板，所述第二支撑板的内壁上设置有刮料组件；本发明中，通过设置有刮料组件，随着抚平板继续移动在驱动齿轮与固定齿条的作用下，双向螺纹杆在安装板的内壁上进行转动，将抚平板上粘附的油墨刮到收集盒内，对抚平板上的油墨自动进行刮除，一方面可以避免抚平板在抚平下一个电路板时粘附的油墨对副屏效果产生影响，另一方面可以对油墨进行刮除收集，达到节约资源的效果，同时可以有效的避免油墨凝固在抚平板上，造成清洁困难的情况。
权利要求书clms
1.防松动的电路板油墨抚平设备，包括操作台，所述操作台的上表面设置有滑槽，所述操作台的上表面通过卡扣卡接安装有收集盒，所述操作台的上表面固定安装有第一支撑板与第二支撑板，其特征在于：所述第二支撑板的内壁上设置有刮料组件，所述第一支撑板与第二支撑板的上表面均设置有风干组件，所述第一支撑板的内壁上设置有抚平组件，所述操作台的底面内壁上设置有紧固组件；所述刮料组件包括隔板与安装板，所述隔板的外表面与第二支撑板的内壁固定连接，所述隔板的下表面固定安装有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的一端固定安装有活动板，所述活动板的外表面与第二支撑板的内壁滑动连接。2.根据权利要求1所述的防松动的电路板油墨抚平设备，其特征在于，所述活动板的下表面固定安装有固定齿条，所述固定齿条的前半段为平面，后半段设置有齿牙，所述安装板的内壁上转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的一端延伸至第二支撑板的内部，所述双向螺纹杆的外表面固定安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与固定齿条啮合连接，所述双向螺纹杆的外表面螺纹安装有刮板。3.根据权利要求2所述的防松动的电路板油墨抚平设备，其特征在于，所述抚平组件包括移动柱，所述移动柱的两端分别固定安装有移动板与螺纹板，所述移动板的一端延伸至第一支撑板的内部，所述螺纹板的一端延伸至第二支撑板的内部，所述第一支撑板的内侧壁上转动安装有往复丝杠，所述往复丝杠的外表面与移动板的内壁螺纹连接。4.根据权利要求3所述的防松动的电路板油墨抚平设备，其特征在于，所述往复丝杠的一端延伸至第一支撑板的侧壁外，所述第一支撑板的侧壁上固定安装有防尘罩，所述防尘罩的内壁上固定安装有驱动电机，所述往复丝杠的一端与驱动电机的输出端固定连接，所述移动柱的上内壁上固定安装有弹簧杆，所述弹簧杆的一端延伸至移动柱的下表面外，所述弹簧杆的一端固定安装有抚平板，所述抚平板的侧壁与安装板的侧壁固定连接。5.根据权利要求4所述的防松动的电路板油墨抚平设备，其特征在于，所述风干组件包括固定箱，所述第一支撑板与第二支撑板的上表面均固定安装有固定箱，所述固定箱的内壁上固定安装有储气囊，所述储气囊的侧壁与固定箱的内侧壁固定连接，所述固定箱的内侧壁上转动安装有转动杆，所述转动杆的一端贯穿于储气囊的内部，所述转动杆的外表面固定安装有第一齿链轮。6.根据权利要求5所述的防松动的电路板油墨抚平设备，其特征在于，所述储气囊的另一侧壁上固定安装有推板，所述推板的侧壁上固定安装有固定杆，所述固定杆的一端设置有凹槽，凹槽的内壁上转动安装有滚珠，所述推板的侧壁上转动安装有连接弹簧，所述连接弹簧的一端固定安装有固定环，所述固定环的内壁与转动杆的外表面固定连接，所述转动杆的外表面固定安装有圆柱凸块。7.根据权利要求6所述的防松动的电路板油墨抚平设备，其特征在于，所述固定箱的侧壁上固定安装有喷头，喷头的一端与储气囊的外表面连通，所述第一齿链轮的外表面啮合安装有齿链，所述齿链的一端延伸至两个支撑板的内部，所述第二支撑板的内侧壁上转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆与往复丝杠的外表面均固定安装有第二齿链轮，所述第一齿链轮通过齿链与第二齿链轮传动连接。8.根据权利要求7所述的防松动的电路板油墨抚平设备，其特征在于，所述紧固组件包括紧固板与双向螺纹柱，所述紧固板的一端通过滑槽延伸至操作台的上表面外，所述紧固板的两端均固定安装有固定块，所述固定块的下表面固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端延伸至操作台的内部。9.根据权利要求8所述的防松动的电路板油墨抚平设备，其特征在于，所述电动伸缩杆的下表面与操作台的底面内壁滑动连接，所述双向螺纹柱的一端与操作台的内侧壁转动连接，所述双向螺纹柱的另一端延伸至操作台的侧壁外，所述双向螺纹柱的外表面螺纹安装有连接板，连接板的一端与电动伸缩杆的外表面固定连接。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的防松动的电路板油墨抚平设备的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、电动伸缩杆通过固定块使紧固板通过滑槽往操作台的上表面移动，使紧固板漏出的高度与电路板的厚度相同，在紧固板上升的过程中也会带动抚平板上移，在弹簧杆的作用下抚平板的下表面与紧固板的上表面紧密贴合，然后将涂有油墨的电路板放置到操作台的上表面，通过转动双向螺纹柱使连接板带动电动伸缩杆在操作台的底面内壁上移动，此时电动伸缩杆会通过固定块带动紧固板进行移动，从而对电路板进行固定；S2、通过防尘罩内的驱动电机带动往复丝杠在第一支撑板内进行转动，随着往复丝杠的转动会通过外表面的螺纹使移动板带动移动柱在螺纹板的限位下进行移动，然后移动柱通过弹簧杆带动抚平板对电路板上的油墨进行抚平，多余的油墨会附着在抚平板的侧壁上；S3、在抚平板发生移动时双向螺纹杆在安装板的限位下进行同步移动，当双向螺纹杆带动驱动齿轮移动到固定齿条的适当位置后会与固定齿条上的齿牙啮合，固定齿条在伸缩弹簧与活动板的作用下会与驱动齿轮紧密贴合，然后随着抚平板继续移动在驱动齿轮与固定齿条的作用下，双向螺纹杆在安装板的内壁上进行转动，此时双向螺纹杆通过外表面的螺纹使刮板在抚平板的侧壁上进行移动，从而将抚平板上粘附的油墨刮到收集盒内；S4、在移动柱带动螺纹板在第二支撑板内发生位移时，会通过螺纹板内壁上的螺纹使螺纹杆发生旋转，随着螺纹杆的旋转会带动第二齿链轮发生转动，进而在齿链的作用下使第一齿链轮带动转动杆在固定箱的内侧壁上进行旋转，随着转动杆的转动会带动圆柱凸块进行旋转，此时固定杆通过滚珠在圆柱凸块的外表面进行滚动，进而使推板对储气囊进行挤压，受到挤压后的储气囊内壁的气体会通过喷头喷向电路板的外表面，从而对电路板上表面的油墨进行风干，推板在连接弹簧与固定环的作用下会来回移动。
说明书desc
技术领域本发明属于电路板生产技术领域，尤其涉及防松动的电路板油墨抚平设备及其使用方法。背景技术电路板也被称为印刷电路板，是重要的电子部件，同时也是电子元器件的支撑体，还是电子元器件电器相互连接的载体，其主要采用印刷术制作出来的，在对电路板进行印刷的过程中常常会使用到电路板制作专用的油墨，油墨在电路板中的制作中对各种基材的粘附起到至关重要的作用，为了使油墨均匀的涂抹在电路板上，因此在电路板的生产中会使用到抚平装置进行操作。由于需要通过抚平机构对油墨进行刮匀，因此需要对电路板进行固定，但是目前大多数的抚平装置在使用时由于缺乏紧固机构，因此导致电路板会发生轻微的移动，从而影响到抚平的效果，并且现有的抚平装置在将油墨刮匀后会有多余的油墨粘附在刮板上，需要人工进行清理，如果长时间不对其进行清理可能会对抚平效果产生影响，为此提供了防松动的电路板油墨抚平设备及其使用方法。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述的问题，而提出的防松动的电路板油墨抚平设备及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：防松动的电路板油墨抚平设备，包括操作台，所述操作台的上表面设置有滑槽，所述操作台的上表面通过卡扣卡接安装有收集盒，所述操作台的上表面固定安装有第一支撑板与第二支撑板，所述第二支撑板的内壁上设置有刮料组件，所述第一支撑板与第二支撑板的上表面均设置有风干组件，所述第一支撑板的内壁上设置有抚平组件，所述操作台的底面内壁上设置有紧固组件；所述刮料组件包括隔板与安装板，所述隔板的外表面与第二支撑板的内壁固定连接，所述隔板的下表面固定安装有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的一端固定安装有活动板，所述活动板的外表面与第二支撑板的内壁滑动连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述活动板的下表面固定安装有固定齿条，所述固定齿条的前半段为平面，后半段设置有齿牙，所述安装板的内壁上转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的一端延伸至第二支撑板的内部，所述双向螺纹杆的外表面固定安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与固定齿条啮合连接，所述双向螺纹杆的外表面螺纹安装有刮板。作为上述技术方案的进一步描述：所述抚平组件包括移动柱，所述移动柱的两端分别固定安装有移动板与螺纹板，所述移动板的一端延伸至第一支撑板的内部，所述螺纹板的一端延伸至第二支撑板的内部，所述第一支撑板的内侧壁上转动安装有往复丝杠，所述往复丝杠的外表面与移动板的内壁螺纹连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述往复丝杠的一端延伸至第一支撑板的侧壁外，所述第一支撑板的侧壁上固定安装有防尘罩，所述防尘罩的内壁上固定安装有驱动电机，所述往复丝杠的一端与驱动电机的输出端固定连接，所述移动柱的上内壁上固定安装有弹簧杆，所述弹簧杆的一端延伸至移动柱的下表面外，所述弹簧杆的一端固定安装有抚平板，所述抚平板的侧壁与安装板的侧壁固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述风干组件包括固定箱，所述第一支撑板与第二支撑板的上表面均固定安装有固定箱，所述固定箱的内壁上固定安装有储气囊，所述储气囊的侧壁与固定箱的内侧壁固定连接，所述固定箱的内侧壁上转动安装有转动杆，所述转动杆的一端贯穿于储气囊的内部，所述转动杆的外表面固定安装有第一齿链轮。作为上述技术方案的进一步描述：所述储气囊的另一侧壁上固定安装有推板，所述推板的侧壁上固定安装有固定杆，所述固定杆的一端设置有凹槽，凹槽的内壁上转动安装有滚珠，所述推板的侧壁上转动安装有连接弹簧，所述连接弹簧的一端固定安装有固定环，所述固定环的内壁与转动杆的外表面固定连接，所述转动杆的外表面固定安装有圆柱凸块。作为上述技术方案的进一步描述：所述固定箱的侧壁上固定安装有喷头，喷头的一端与储气囊的外表面连通，所述第一齿链轮的外表面啮合安装有齿链，所述齿链的一端延伸至两个支撑板的内部，所述第二支撑板的内侧壁上转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆与往复丝杠的外表面均固定安装有第二齿链轮，所述第一齿链轮通过齿链与第二齿链轮传动连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述紧固组件包括紧固板与双向螺纹柱，所述紧固板的一端通过滑槽延伸至操作台的上表面外，所述紧固板的两端均固定安装有固定块，所述固定块的下表面固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端延伸至操作台的内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述电动伸缩杆的下表面与操作台的底面内壁滑动连接，所述双向螺纹柱的一端与操作台的内侧壁转动连接，所述双向螺纹柱的另一端延伸至操作台的侧壁外，所述双向螺纹柱的外表面螺纹安装有连接板，连接板的一端与电动伸缩杆的外表面固定连接。本发明还公开了防松动的电路板油墨抚平设备使用方法，包括如下步骤：S1、电动伸缩杆通过固定块使紧固板通过滑槽往操作台的上表面移动，使紧固板漏出的高度与电路板的厚度相同，在紧固板上升的过程中也会带动抚平板上移，在弹簧杆的作用下抚平板的下表面与紧固板的上表面紧密贴合，然后将涂有油墨的电路板放置到操作台的上表面，通过转动双向螺纹柱使连接板带动电动伸缩杆在操作台的底面内壁上移动，此时电动伸缩杆会通过固定块带动紧固板进行移动，从而对电路板进行固定；S2、通过防尘罩内的驱动电机带动往复丝杠在第一支撑板内进行转动，随着往复丝杠的转动会通过外表面的螺纹使移动板带动移动柱在螺纹板的限位下进行移动，然后移动柱通过弹簧杆带动抚平板对电路板上的油墨进行抚平，多余的油墨会附着在抚平板的侧壁上；S3、在抚平板发生移动时双向螺纹杆在安装板的限位下进行同步移动，当双向螺纹杆带动驱动齿轮移动到固定齿条的适当位置后会与固定齿条上的齿牙啮合，固定齿条在伸缩弹簧与活动板的作用下会与驱动齿轮紧密贴合，然后随着抚平板继续移动在驱动齿轮与固定齿条的作用下，双向螺纹杆在安装板的内壁上进行转动，此时双向螺纹杆通过外表面的螺纹使刮板在抚平板的侧壁上进行移动，从而将抚平板上粘附的油墨刮到收集盒内；S4、在移动柱带动螺纹板在第二支撑板内发生位移时，会通过螺纹板内壁上的螺纹使螺纹杆发生旋转，随着螺纹杆的旋转会带动第二齿链轮发生转动，进而在齿链的作用下使第一齿链轮带动转动杆在固定箱的内侧壁上进行旋转，随着转动杆的转动会带动圆柱凸块进行旋转，此时固定杆通过滚珠在圆柱凸块的外表面进行滚动，进而使推板对储气囊进行挤压，受到挤压后的储气囊内壁的气体会通过喷头喷向电路板的外表面，从而对电路板上表面的油墨进行风干，推板在连接弹簧与固定环的作用下会来回移动。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置有刮料组件，在抚平板发生移动时双向螺纹杆在安装板的限位下进行同步移动，当双向螺纹杆带动驱动齿轮移动到固定齿条的适当位置后会与固定齿条上的齿牙啮合，固定齿条在伸缩弹簧与活动板的作用下会与驱动齿轮紧密贴合，然后随着抚平板继续移动在驱动齿轮与固定齿条的作用下，双向螺纹杆在安装板的内壁上进行转动，此时双向螺纹杆通过外表面的螺纹使刮板在抚平板的侧壁上进行移动，从而将抚平板上粘附的油墨刮到收集盒内，对抚平板上的油墨自动进行刮除，一方面可以避免抚平板在抚平下一个电路板时粘附的油墨对副屏效果产生影响，另一方面可以对油墨进行刮除收集，达到节约资源的效果，同时可以有效的避免油墨凝固在抚平板上，造成清洁困难的情况。2、本发明中，通过设置有抚平组件与风干组件，通过防尘罩内的驱动电机带动往复丝杠在第一支撑板内进行转动，随着往复丝杠的转动会通过外表面的螺纹使移动板带动移动柱在螺纹板的限位下进行移动，然后移动柱通过弹簧杆带动抚平板对电路板上的油墨进行抚平，在移动柱带动螺纹板在第二支撑板内发生位移时，会通过螺纹板内壁上的螺纹使螺纹杆发生旋转，随着螺纹杆的旋转会带动第二齿链轮发生转动，进而在齿链的作用下使第一齿链轮带动转动杆在固定箱的内侧壁上进行旋转，随着转动杆的转动会带动圆柱凸块进行旋转，此时固定杆通过滚珠在圆柱凸块的外表面进行滚动，进而使推板对储气囊进行挤压，受到挤压后的储气囊内壁的气体会通过喷头喷向电路板的外表面，从而对电路板上表面的油墨进行风干，在对油墨抚平后自动实现对油墨进行风干，可以避免电路板在拿取的过程中沾染到油墨，从而影响到电路板的生产质量，同时也可减少后续的操作步骤，提高生产效率。3、本发明中，通过设置有紧固组件，电动伸缩杆通过固定块使紧固板通过滑槽往操作台的上表面移动，使紧固板漏出的高度与电路板的厚度相同，在紧固板上升的过程中也会带动抚平板上移，在弹簧杆的作用下抚平板的下表面与紧固板的上表面紧密贴合，然后将涂有油墨的电路板放置到操作台的上表面，通过转动双向螺纹柱使连接板带动电动伸缩杆在操作台的底面内壁上移动，此时电动伸缩杆会通过固定块带动紧固板进行移动，从而对电路板进行固定，有效的避免在对电路板进行抚平的过程中电路板发生移动，从而影响到抚平的效果，进而有效的提高了抚平装置的抚平稳定性。附图说明图1为防松动的电路板油墨抚平设备的立体结构示意图。图2为防松动的电路板油墨抚平设备中A处的放大结构示意图。图3为防松动的电路板油墨抚平设备的内部结构示意图。图4为防松动的电路板油墨抚平设备中B处的放大结构示意图。图5为防松动的电路板油墨抚平设备中风干组件的分解结构示意图。图6为防松动的电路板油墨抚平设备中抚平板的立体结构示意图。图7为防松动的电路板油墨抚平设备中操作台的立体结构示意图。图例说明：1、操作台；2、第一支撑板；3、第二支撑板；4、防尘罩；5、紧固组件；51、紧固板；52、固定块；53、电动伸缩杆；54、双向螺纹柱；6、风干组件；61、固定箱；62、转动杆；63、第一齿链轮；64、齿链；65、第二齿链轮；66、螺纹杆；67、储气囊；68、推板；69、固定杆；610、连接弹簧；611、固定环；612、圆柱凸块；7、刮料组件；71、隔板；72、伸缩弹簧；73、安装板；74、双向螺纹杆；75、刮板；76、驱动齿轮；77、活动板；78、固定齿条；8、抚平组件；81、移动柱；82、移动板；83、往复丝杠；84、弹簧杆；85、抚平板；86、螺纹板；9、收集盒；10、滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：防松动的电路板油墨抚平设备，包括操作台1，所述操作台1的上表面设置有滑槽10，所述操作台1的上表面通过卡扣卡接安装有收集盒9，所述操作台1的上表面固定安装有第一支撑板2与第二支撑板3，所述第二支撑板3的内壁上设置有刮料组件7，所述第一支撑板2与第二支撑板3的上表面均设置有风干组件6，所述第一支撑板2的内壁上设置有抚平组件8，所述操作台1的底面内壁上设置有紧固组件5；所述刮料组件7包括隔板71与安装板73，所述隔板71的外表面与第二支撑板3的内壁固定连接，所述隔板71的下表面固定安装有伸缩弹簧72，所述伸缩弹簧72的一端固定安装有活动板77，所述活动板77的外表面与第二支撑板3的内壁滑动连接，所述活动板77的下表面固定安装有固定齿条78，所述固定齿条78的前半段为平面，后半段设置有齿牙，所述安装板73的内壁上转动安装有双向螺纹杆74，所述双向螺纹杆74的一端延伸至第二支撑板3的内部，所述双向螺纹杆74的外表面固定安装有驱动齿轮76，所述驱动齿轮76与固定齿条78啮合连接，所述双向螺纹杆74的外表面螺纹安装有刮板75。其具体实施例为：在抚平板85发生移动时双向螺纹杆74在安装板73的限位下进行同步移动，当双向螺纹杆74带动驱动齿轮76移动到固定齿条78的适当位置后会与固定齿条78上的齿牙啮合，固定齿条78在伸缩弹簧72与活动板77的作用下会与驱动齿轮76紧密贴合，然后随着抚平板85继续移动在驱动齿轮76与固定齿条78的作用下，双向螺纹杆74在安装板73的内壁上进行转动，此时双向螺纹杆74通过外表面的螺纹使刮板75在抚平板85的侧壁上进行移动，从而将抚平板85上粘附的油墨刮到收集盒9内。所述抚平组件8包括移动柱81，所述移动柱81的两端分别固定安装有移动板82与螺纹板86，所述移动板82的一端延伸至第一支撑板2的内部，所述螺纹板86的一端延伸至第二支撑板3的内部，所述第一支撑板2的内侧壁上转动安装有往复丝杠83，所述往复丝杠83的外表面与移动板82的内壁螺纹连接，所述往复丝杠83的一端延伸至第一支撑板2的侧壁外，所述第一支撑板2的侧壁上固定安装有防尘罩4，所述防尘罩4的内壁上固定安装有驱动电机，所述往复丝杠83的一端与驱动电机的输出端固定连接，所述移动柱81的上内壁上固定安装有弹簧杆84，所述弹簧杆84的一端延伸至移动柱81的下表面外，所述弹簧杆84的一端固定安装有抚平板85，所述抚平板85的侧壁与安装板73的侧壁固定连接。其具体实施例为：通过防尘罩4内的驱动电机带动往复丝杠83在第一支撑板2内进行转动，随着往复丝杠83的转动会通过外表面的螺纹使移动板82带动移动柱81在螺纹板86的限位下进行移动，然后移动柱81通过弹簧杆84带动抚平板85对电路板上的油墨进行抚平，多余的油墨会附着在抚平板85的侧壁上。所述风干组件6包括固定箱61，所述第一支撑板2与第二支撑板3的上表面均固定安装有固定箱61，所述固定箱61的内壁上固定安装有储气囊67，所述储气囊67的侧壁与固定箱61的内侧壁固定连接，所述固定箱61的内侧壁上转动安装有转动杆62，所述转动杆62的一端贯穿于储气囊67的内部，所述转动杆62的外表面固定安装有第一齿链轮63，所述储气囊67的另一侧壁上固定安装有推板68，所述推板68的侧壁上固定安装有固定杆69，所述固定杆69的一端设置有凹槽，凹槽的内壁上转动安装有滚珠，所述推板68的侧壁上转动安装有连接弹簧610，所述连接弹簧610的一端固定安装有固定环611，所述固定环611的内壁与转动杆62的外表面固定连接，所述转动杆62的外表面固定安装有圆柱凸块612，所述固定箱61的侧壁上固定安装有喷头，喷头的一端与储气囊67的外表面连通，所述第一齿链轮63的外表面啮合安装有齿链64，所述齿链64的一端延伸至两个支撑板的内部，所述第二支撑板3的内侧壁上转动安装有螺纹杆66，所述螺纹杆66与往复丝杠83的外表面均固定安装有第二齿链轮65，所述第一齿链轮63通过齿链64与第二齿链轮65传动连接。其具体实施例为：在移动柱81带动螺纹板86在第二支撑板3内发生位移时，会通过螺纹板86内壁上的螺纹使螺纹杆66发生旋转，随着螺纹杆66的旋转会带动第二齿链轮65发生转动，进而在齿链64的作用下使第一齿链轮63带动转动杆62在固定箱61的内侧壁上进行旋转，随着转动杆62的转动会带动圆柱凸块612进行旋转，此时固定杆69通过滚珠在圆柱凸块612的外表面进行滚动，进而使推板68对储气囊67进行挤压，受到挤压后的储气囊67内壁的气体会通过喷头喷向电路板的外表面，从而对电路板上表面的油墨进行风干，推板68在连接弹簧610与固定环611的作用下会来回移动。所述紧固组件5包括紧固板51与双向螺纹柱54，所述紧固板51的一端通过滑槽10延伸至操作台1的上表面外，所述紧固板51的两端均固定安装有固定块52，所述固定块52的下表面固定安装有电动伸缩杆53，所述电动伸缩杆53的一端延伸至操作台1的内部，所述电动伸缩杆53的下表面与操作台1的底面内壁滑动连接，所述双向螺纹柱54的一端与操作台1的内侧壁转动连接，所述双向螺纹柱54的另一端延伸至操作台1的侧壁外，所述双向螺纹柱54的外表面螺纹安装有连接板，连接板的一端与电动伸缩杆53的外表面固定连接。其具体实施例为：电动伸缩杆53通过固定块52使紧固板51通过滑槽10往操作台1的上表面移动，使紧固板51漏出的高度与电路板的厚度相同，在紧固板51上升的过程中也会带动抚平板85上移，在弹簧杆84的作用下抚平板85的下表面与紧固板51的上表面紧密贴合，然后将涂有油墨的电路板放置到操作台1的上表面，通过转动双向螺纹柱54使连接板带动电动伸缩杆53在操作台1的底面内壁上移动，此时电动伸缩杆53会通过固定块52带动紧固板51进行移动，从而对电路板进行固定。本发明还公开了防松动的电路板油墨抚平设备使用方法，包括如下步骤：S1、电动伸缩杆53通过固定块52使紧固板51通过滑槽10往操作台1的上表面移动，使紧固板51漏出的高度与电路板的厚度相同，在紧固板51上升的过程中也会带动抚平板85上移，在弹簧杆84的作用下抚平板85的下表面与紧固板51的上表面紧密贴合，然后将涂有油墨的电路板放置到操作台1的上表面，通过转动双向螺纹柱54使连接板带动电动伸缩杆53在操作台1的底面内壁上移动，此时电动伸缩杆53会通过固定块52带动紧固板51进行移动，从而对电路板进行固定；S2、通过防尘罩4内的驱动电机带动往复丝杠83在第一支撑板2内进行转动，随着往复丝杠83的转动会通过外表面的螺纹使移动板82带动移动柱81在螺纹板86的限位下进行移动，然后移动柱81通过弹簧杆84带动抚平板85对电路板上的油墨进行抚平，多余的油墨会附着在抚平板85的侧壁上；S3、在抚平板85发生移动时双向螺纹杆74在安装板73的限位下进行同步移动，当双向螺纹杆74带动驱动齿轮76移动到固定齿条78的适当位置后会与固定齿条78上的齿牙啮合，固定齿条78在伸缩弹簧72与活动板77的作用下会与驱动齿轮76紧密贴合，然后随着抚平板85继续移动在驱动齿轮76与固定齿条78的作用下，双向螺纹杆74在安装板73的内壁上进行转动，此时双向螺纹杆74通过外表面的螺纹使刮板75在抚平板85的侧壁上进行移动，从而将抚平板85上粘附的油墨刮到收集盒9内；S4、在移动柱81带动螺纹板86在第二支撑板3内发生位移时，会通过螺纹板86内壁上的螺纹使螺纹杆66发生旋转，随着螺纹杆66的旋转会带动第二齿链轮65发生转动，进而在齿链64的作用下使第一齿链轮63带动转动杆62在固定箱61的内侧壁上进行旋转，随着转动杆62的转动会带动圆柱凸块612进行旋转，此时固定杆69通过滚珠在圆柱凸块612的外表面进行滚动，进而使推板68对储气囊67进行挤压，受到挤压后的储气囊67内壁的气体会通过喷头喷向电路板的外表面，从而对电路板上表面的油墨进行风干，推板68在连接弹簧610与固定环611的作用下会来回移动。工作原理：电动伸缩杆53通过固定块52使紧固板51通过滑槽10往操作台1的上表面移动，使紧固板51漏出的高度与电路板的厚度相同，在紧固板51上升的过程中也会带动抚平板85上移，在弹簧杆84的作用下抚平板85的下表面与紧固板51的上表面紧密贴合，然后将涂有油墨的电路板放置到操作台1的上表面，通过转动双向螺纹柱54使连接板带动电动伸缩杆53在操作台1的底面内壁上移动，此时电动伸缩杆53会通过固定块52带动紧固板51进行移动，从而对电路板进行固定，然后通过防尘罩4内的驱动电机带动往复丝杠83在第一支撑板2内进行转动，随着往复丝杠83的转动会通过外表面的螺纹使移动板82带动移动柱81在螺纹板86的限位下进行移动，然后移动柱81通过弹簧杆84带动抚平板85对电路板上的油墨进行抚平，多余的油墨会附着在抚平板85的侧壁上，在抚平板85发生移动时双向螺纹杆74在安装板73的限位下进行同步移动，当双向螺纹杆74带动驱动齿轮76移动到固定齿条78的适当位置后会与固定齿条78上的齿牙啮合，固定齿条78在伸缩弹簧72与活动板77的作用下会与驱动齿轮76紧密贴合，然后随着抚平板85继续移动在驱动齿轮76与固定齿条78的作用下，双向螺纹杆74在安装板73的内壁上进行转动，此时双向螺纹杆74通过外表面的螺纹使刮板75在抚平板85的侧壁上进行移动，从而将抚平板85上粘附的油墨刮到收集盒9内，在移动柱81带动螺纹板86在第二支撑板3内发生位移时，会通过螺纹板86内壁上的螺纹使螺纹杆66发生旋转，随着螺纹杆66的旋转会带动第二齿链轮65发生转动，进而在齿链64的作用下使第一齿链轮63带动转动杆62在固定箱61的内侧壁上进行旋转，随着转动杆62的转动会带动圆柱凸块612进行旋转，此时固定杆69通过滚珠在圆柱凸块612的外表面进行滚动，进而使推板68对储气囊67进行挤压，受到挤压后的储气囊67内壁的气体会通过喷头喷向电路板的外表面，从而对电路板上表面的油墨进行风干，推板68在连接弹簧610与固定环611的作用下会来回移动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
