标题title
一种LED亮度调整方法以及智能照明系统
摘要abst
本发明涉及一种LED亮度调整方法以及智能照明系统，所述方法包括：在第一时间获取校准图像，在第二时间获取现场图像，所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔不超过预设时间；提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息；对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对，获取二者之间的偏差信息；以所述偏差信息、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过预设的公式获得计算结果，根据所述计算结果调整所述LED装置的亮度。本申请使得LED装置的状态随着现场图像的情况而变化，根据现场图像所需亮度的多少来确定LED装置的亮度，避免能源的过度利用。
权利要求书clms
1.一种LED亮度调整方法，其特征在于，LED装置与控制单元连接，所述控制单元与拍摄装置连接，所述LED装置位于所述拍摄装置的上方，所述LED装置可实现亮度调整；所述方法用于所述控制单元，所述LED亮度调整方法包括：在第一时间获取校准图像，在第二时间获取现场图像，所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔不超过预设时间；提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息；对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对，获取二者之间的偏差信息；以所述偏差信息、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过预设的公式获得计算结果，根据所述计算结果调整所述LED装置的亮度。2.根据权利要求1所述的LED亮度调整方法，其特征在于，所述在第一时间获取校准图像，包括：控制所述拍摄装置在第一时段获取多个第一图像；通过侦测模型在多个第一图像当中生成第一数量的第一侦测框组；计算第一数量的第一侦测框组与第一图像的几何中心的距离，获取第一数量的第一距离；对所有第一距离的均值进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第一距离的均值最小的图像判定为校准图像，判定所述拍摄装置获取所述校准图像的时间为第一时间。3.根据权利要求2所述的LED亮度调整方法，其特征在于，所述在第二时间获取现场图像，包括：将所述第一时段推移预设时间，获取第二时段；控制所述拍摄装置在第二时段获取多个第二图像；通过侦测模型在多个第二图像当中生成多个第二侦测框组；判断第一数量的第一侦测框组以及多个第二侦测框组，二者的数量是否全部为N个；如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量全部为N个，获取第一数量的第一侦测框组、第一数量的第二侦测框组；计算第一数量的第一侦测框组与第一数量的第二侦测框组的距离，获取第一数量的第二距离；对所有第二距离的均值进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第二距离的均值最小的图像判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间。4.根据权利要求3所述的LED亮度调整方法，其特征在于，所述第二侦测框组的数量为第二数量，所述第一数量大于所述第二数量；所述方法还包括：如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量没有全部为N个，将多个第二侦测框组当中，侦测框数量不为N个侦测框全部舍弃，获取第二数量的第一侦测框组、第二数量的第二侦测框组；计算第二数量的第一侦测框组与第二数量的第二侦测框组的距离，获取第二数量的第三距离；对所有第三距离的均值进行排序，将多个第二图像当中第三距离的均值最大的图像判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间。5.根据权利要求1所述的LED亮度调整方法，其特征在于，所述提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息，包括：获取所述校准图像的第一侦测框组的第一坐标、所述现场图像的第二侦测框组的第二坐标。6.根据权利要求5所述的LED亮度调整方法，其特征在于，所述对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对，获取二者之间的偏差信息，包括：对所述校准图像的第一侦测框组的第一坐标、所述现场图像的第二侦测框组的第二坐标进行比对，获取二者之间的偏差距离值。7.根据权利要求6所述的LED亮度调整方法，其特征在于，所述LED装置可实现亮色光、暖色光、暗色光三种亮度之间的切换；所述以所述偏差信息、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过预设的公式获得计算结果，根据所述计算结果调整所述LED装置的亮度，包括：以所述偏差距离值、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过速度公式获得计算多个目标物体的实际速度，所述目标物体被校准图像的第一侦测框组所框选且所述目标物体被现场图像的第二侦测框组所框选；判断所述目标物体的数量是否大于预设物体数量；如果所述目标物体的数量不大于预设物体数量，调整所述LED装置的亮度为暗色光。8.根据权利要求7所述的LED亮度调整方法，其特征在于，所述方法还包括：如果所述目标物体的数量大于预设物体数量，根据多个目标物体的实际速度以及预设的速度映射关系表，将多个目标物体划分为机动车目标、非机动目标、行人目标；判断所述机动车目标的数量与多个目标物体的数量之间的第一比值是否大于预设比值；如果所述第一比值大于预设比值，调整所述LED装置的亮度为亮色光。9.根据权利要求8所述的LED亮度调整方法，其特征在于，所述方法还包括：如果所述第一比值不大于预设比值，判断所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，是否大于所述行人目标的数量；若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，大于所述行人目标的数量，调整所述LED装置的亮度为亮色光；若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，不大于所述行人目标的数量，调整所述LED装置的亮度为暖色光。10.一种智能照明系统，其特征在于，所述智能照明系统包括用于执行如权利要求1-9任一项所述方法的单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能照明领域，尤其涉及一种LED亮度调整方法以及智能照明系统。背景技术现有技术中，智能照明系统的工程师为了实现LED亮度调整，提出的解决方案要么依据时间定期调整亮度，要么依据日出日落时间或天气状况调整亮度，这一调整方式未考虑到LED装置周边的具体场景，依然存在亮度过大或亮度不足的情况，即无法满足现场需求。在智能照明系统的实际建设中，工程师在难以两头兼顾的情况下，为了避免亮度不足导致出现安全问题的情况，普遍采用优先满足照明亮度的解决方案，这也导致了智能照明系统对能源的过度利用。针对这一技术问题，目前行业内尚未提出合理的解决方案。发明内容本发明所要解决的技术问题是：如何设计出一种LED亮度调整方法，能够避免能源的过度利用。为解决上述问题，本发明实施例提出一种LED亮度调整方法以及智能照明系统。第一方面，本发明提出一种LED亮度调整方法，LED装置与控制单元连接，所述控制单元与拍摄装置连接，所述LED装置位于所述拍摄装置的上方，所述LED装置可实现亮度调整；所述方法用于所述控制单元，所述LED亮度调整方法包括：在第一时间获取校准图像，在第二时间获取现场图像，所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔不超过预设时间；提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息；对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对，获取二者之间的偏差信息；以所述偏差信息、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过预设的公式获得计算结果，根据所述计算结果调整所述LED装置的亮度。其进一步的技术方案为，所述在第一时间获取校准图像，包括：控制所述拍摄装置在第一时段获取多个第一图像；通过侦测模型在多个第一图像当中生成第一数量的第一侦测框组；计算第一数量的第一侦测框组与第一图像的几何中心的距离，获取第一数量的第一距离；对所有第一距离的均值进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第一距离的均值最小的图像判定为校准图像，判定所述拍摄装置获取所述校准图像的时间为第一时间。其进一步的技术方案为，所述在第二时间获取现场图像，包括：将所述第一时段推移预设时间，获取第二时段；控制所述拍摄装置在第二时段获取多个第二图像；通过侦测模型在多个第二图像当中生成多个第二侦测框组；判断第一数量的第一侦测框组以及多个第二侦测框组，二者的数量是否全部为N个；如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量全部为N个，获取第一数量的第一侦测框组、第一数量的第二侦测框组；计算第一数量的第一侦测框组与第一数量的第二侦测框组的距离，获取第一数量的第二距离；对所有第二距离的均值进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第二距离的均值最小的图像判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间。其进一步的技术方案为，所述第二侦测框组的数量为第二数量，所述第一数量大于所述第二数量；所述方法还包括：如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量没有全部为N个，将多个第二侦测框组当中，侦测框数量不为N个侦测框全部舍弃，获取第二数量的第一侦测框组、第二数量的第二侦测框组；计算第二数量的第一侦测框组与第二数量的第二侦测框组的距离，获取第二数量的第三距离；对所有第三距离的均值进行排序，将多个第二图像当中第三距离的均值最大的图像判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间。其进一步的技术方案为，所述提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息，包括：获取所述校准图像的第一侦测框组的第一坐标、所述现场图像的第二侦测框组的第二坐标。其进一步的技术方案为，所述对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对，获取二者之间的偏差信息，包括：对所述校准图像的第一侦测框组的第一坐标、所述现场图像的第二侦测框组的第二坐标进行比对，获取二者之间的偏差距离值。其进一步的技术方案为，所述LED装置可实现亮色光、暖色光、暗色光三种亮度之间的切换；所述以所述偏差信息、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过预设的公式获得计算结果，根据所述计算结果调整所述LED装置的亮度，包括：以所述偏差距离值、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过速度公式获得计算多个目标物体的实际速度，所述目标物体被校准图像的第一侦测框组所框选且所述目标物体被现场图像的第二侦测框组所框选；判断所述目标物体的数量是否大于预设物体数量；如果所述目标物体的数量不大于预设物体数量，调整所述LED装置的亮度为暗色光。其进一步的技术方案为，所述方法还包括：如果所述目标物体的数量大于预设物体数量，根据多个目标物体的实际速度以及预设的速度映射关系表，将多个目标物体划分为机动车目标、非机动目标、行人目标；判断所述机动车目标的数量与多个目标物体的数量之间的第一比值是否大于预设比值；如果所述第一比值大于预设比值，调整所述LED装置的亮度为亮色光。其进一步的技术方案为，所述方法还包括：如果所述第一比值不大于预设比值，判断所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，是否大于所述行人目标的数量；若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，大于所述行人目标的数量，调整所述LED装置的亮度为亮色光；若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，不大于所述行人目标的数量，调整所述LED装置的亮度为暖色光。第二方面，本发明提出一种智能照明系统，所述智能照明系统包括用于执行如第一方面所述方法的单元。现有技术中，智能照明系统的工程师为了实现LED亮度调整，提出的解决方案要么依据时间定期调整亮度，要么依据日出日落时间或天气状况调整亮度，这一调整方式未考虑到LED直接照射区域的具体场景，依然存在亮度过大或亮度不足的情况，即无法满足现场需求。本方案的有益效果为，依据第一时间的校准图像、第二时间的现场图像二者之间的偏差信息，最终使得LED装置的状态随着现场图像的情况而变化，根据现场图像所需亮度的多少来确定LED装置的亮度，避免能源的过度利用。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，展示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种LED亮度调整方法的流程示意图。图2为本发明实施例提供的一种LED亮度调整方法的另一流程示意图。图3为本发明实施例提供的一种LED亮度调整方法的又一流程示意图。图4为本发明实施例提供的一种智能照明系统的框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和 “包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为 “当... 时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。实施例1请参阅图1，图1为本发明实施例提供的一种LED亮度调整方法的流程示意图。本发明实施例提出一种LED亮度调整方法，LED装置与控制单元连接，所述控制单元与拍摄装置连接，所述LED装置位于所述拍摄装置的上方，所述LED装置可实现亮度调整；所述拍摄装置的拍摄角度与所述LED装置发出的光线的角度范围重合，所述拍摄装置所拍摄的结果包括所述LED装置的直接照射区域；所述方法用于所述控制单元，所述LED亮度调整方法包括：S101，在第一时间获取校准图像，在第二时间获取现场图像，所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔不超过预设时间。上述方案中，在第一时间获取校准图像，在第二时间获取现场图像，所述现场图像为LED亮度调整方法需要依据的图像。所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔不超过预设时间，即所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔是一个有限的时间，如果预设时间过长会导致校准图像、现场图像之间的差异过大，基于此本领域技术人员可以根据业务需要自行设定预设时间。S102，提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息。其中，提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息的具体技术手段，为本领域技术人员所知晓。在一实施例中，所述第一参数信息为坐标信息，所述第二参数信息为坐标信息。S103，对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对，获取二者之间的偏差信息。其中，对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对的具体技术手段，为本领域技术人员所知晓。在一实施例中，二者之间的偏差信息为坐标信息，具体可以为多个坐标信息，以偏差信息的方式表示。S104，以所述偏差信息、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过预设的公式获得计算结果，根据所述计算结果调整所述LED装置的亮度。LED装置的照亮效果，会随着与LED光源距离的增加而降低；本领域技术人员知晓，可以将LED装置的照亮区域进行划分，例如可以划分为光强区域以及光弱区域，或者可以划分为光强区域、其它区域、光弱区域，或者可以划分为直接照射区域、其它区域、间接照射区域，或者还有其它的划分方式；其中，所述直接照射区域可以为光强区域。上述任意一种划分方式，本领域技术人员均知晓光强区域的范围，也可以定义直接照射区域的范围，本申请所述方法的拍摄装置所拍摄的结果包括光强区域。现有技术中，智能照明系统的工程师为了实现LED亮度调整，提出的解决方案要么依据时间定期调整亮度，要么依据日出日落时间或天气状况调整亮度，这一调整方式未考虑到LED直接照射区域的具体场景，依然存在亮度过大或亮度不足的情况，即无法满足现场需求。上述方案S101-S104的有益效果为，依据第一时间的校准图像、第二时间的现场图像二者之间的偏差信息，最终使得LED装置的状态随着现场图像的情况而变化，根据现场图像所需亮度的多少来确定LED装置的亮度，避免能源的过度利用。在一实施例中，所述步骤在第一时间获取校准图像，包括：S201，控制所述拍摄装置在第一时段获取多个第一图像。其中，所述第一时段的范围大于所述第一时间的范围；所述多个的具体数量为3或以上的任意自然数。在一实施例中，控制所述拍摄装置在第一时段获取60个第一图像。S202，通过侦测模型在多个第一图像当中生成第一数量的第一侦测框组。其中，侦测模型可以侦测出移动物体；所述侦测模型可以生成多个侦测框，将多个侦测框定义为第一侦测框组，为本领域技术人员所知晓；在一实施例中，所述侦测模型可以为目标检测模型，所述第一侦测框组可以为目标检测框。本领域技术人员可以理解，多个第一图像当中，并非每个第一图像都可以包含第一侦测框组，因此多个第一图像的数量大于或等于所述第一数量，不包含第一侦测框组的第一图像将被舍弃，从而获得第一数量的第一侦测框组。S203，计算第一数量的第一侦测框组与第一图像的几何中心的距离，获取第一数量的第一距离。其中，计算第一数量的第一侦测框组与第一图像的几何中心的距离，本领域技术人员可以理解，具体计算方式为第一侦测框组、第一图像二者之间一一对应，进而获取第一数量的第一距离。其中，每个第一图像的几何中心在坐标系中的位置都是一致的，因此上述计算结果是可靠的。在一实施例中，计算6个第一侦测框组与6个第一图像的几何中心的距离，获取6个第一距离；所述6个第一距离分别为1、2、3、4、5、6；第一侦测框组A对应第一图像a，第一侦测框组B对应第一图像b，以此类推，直至第一侦测框组F对应第一图像f。如此一来，第一侦测框组A与第一图像a的几何中心的距离为1，第一侦测框组B与第一图像b的几何中心的距离为2，以此类推，第一侦测框组F与第一图像f的几何中心的距离为6。在一实施例中，考虑到每个第一图像的几何中心在坐标系中的位置都是一致的，计算6个第一侦测框组与6个第一图像的几何中心的距离，第一侦测框组A对应第一图像a，第一侦测框组B对应第一图像a，以此类推，直至第一侦测框组F对应第一图像a。如此一来，第一侦测框组A、第一侦测框组B、第一侦测框组C、第一侦测框组D、第一侦测框组E、第一侦测框组F，与第一图像a的几何中心的距离分别为1、2、3、4、5、6，即可获得所述6个第一距离。S204，对所有第一距离的均值进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第一距离的均值最小的图像判定为校准图像，判定所述拍摄装置获取所述校准图像的时间为第一时间。其中，对所有第一距离的均值按照由大到小进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第一距离的均值最小的图像判定为校准图像，判定所述拍摄装置获取所述校准图像的时间为第一时间，如果第一距离的均值最小的图像，随机选择一个图像作为校准图像。在一实施例中，对6个第一距离的均值进行排序获得排列结果，排序结果为从6到1，则所述排列结果当中第一距离的均值最小的图像为第一图像a，因此将所述排列结果当中第一距离的均值最小的第一图像a判定为校准图像，判定所述拍摄装置获取所述校准图像的时间为第一时间，即判定所述拍摄装置获取第一图像a的时间为第一时间。在一实施例中，所述步骤在第二时间获取现场图像，包括：S301，将所述第一时段推移预设时间，获取第二时段。其中，将所述第一时段的起始时间推移预设时间，获取第二时段的起始时间；将所述第一时段的截止时间推移预设时间，获取第二时段的截止时间；从第二时段的起始时间至第二时段的截止时间即构成所述第二时段。S302，控制所述拍摄装置在第二时段获取多个第二图像。其中，所述第二时段的范围大于所述第二时间的范围；所述多个的具体数量为3或以上的任意自然数。在一实施例中，控制所述拍摄装置在第二时段获取60个第二时间。S303，通过侦测模型在多个第二图像当中生成多个第二侦测框组。其中，侦测模型可以侦测出移动物体；所述侦测模型可以生成多个侦测框，将多个侦测框定义为第二侦测框组，为本领域技术人员所知晓；在一实施例中，所述侦测模型可以为目标检测模型，所述第二侦测框组可以为目标检测框。随着时间的推移，在第一图像当中的物体未必全部出现在第二图像当中，如果某个物体在第二图像当中被识别，但是所述物体未出现在第一图像当中，则所述物体不会被划为第二侦测框组当中。因此，通过侦测模型在多个第二图像当中生成多个第二侦测框组，多个第二侦测框组的数量小于或等于所述第一数量。通过侦测模型在多个第二图像当中生成多个第二侦测框组，多个第二侦测框组所对应的物体的范围，不超过第一数量的第一侦测框组所对应的物体的范围。本领域技术人员可以理解，多个第二图像当中，并非每个第二图像都可以包含第二侦测框组，不包含第二侦测框组的第二图像将被舍弃，从而获得多个第二侦测框组。S304，判断第一数量的第一侦测框组以及多个第二侦测框组，二者的数量是否全部为N个。其中，所述第一数量的第一侦测框组为N个是已知的，多个第二侦测框组不会超过所述第一数量，即不会超过N个。S305，如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量全部为N个，获取第一数量的第一侦测框组、第一数量的第二侦测框组。其中，如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量全部为N个，说明第一侦测框组所对应的物体、第二侦测框组所对应的物体，二者是一致的，没有出现物体速度过快而离开第二图像的情况。在一实施例中，如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量没有全部为N个，将多个第二侦测框组当中，侦测框数量不为N个侦测框全部舍弃，获取第二数量的第一侦测框组、第二数量的第二侦测框组；计算第二数量的第一侦测框组与第二数量的第二侦测框组的距离，获取第二数量的第三距离；对所有第三距离的均值进行排序，将多个第二图像当中第三距离的均值最大的图像判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间。其技术效果为，考虑到多个第二侦测框组的侦测框数量没有全部为N个的概率是存在的，此时将多个第二侦测框组当中，侦测框数量不为N个侦测框全部舍弃，不仅能够有效降低运算的复杂度并节约运算资源，而且生成的现场图像能够更加精准地反映出LED装置直接照射区域的实际情况。S306，计算第一数量的第一侦测框组与第一数量的第二侦测框组的距离，获取第一数量的第二距离。其中，计算第一数量的第一侦测框组与第一数量的第二侦测框组的距离，本领域技术人员可以理解，具体计算方式为第一侦测框组、第二侦测框组二者之间一一对应，进而获取第一数量的第二距离。其中，第一侦测框组所对应的物体、第二侦测框组所对应的物体，二者之间通过现有技术是可以实现一一对应的，例如通过相似度的计算来实现。在一实施例中，计算6个第一侦测框组与6个第二侦测框组的距离，获取6个第二距离；所述6个第二距离分别为1、2、3、4、5、6；第一侦测框组A对应第一图像a1，第一侦测框组B对应第一图像b1，以此类推，直至第一侦测框组F对应第一图像f1；第二侦测框组A对应第二图像a2，第二侦测框组B对应第二图像b2，以此类推，直至第二侦测框组F对应第二图像f2。此处的第一侦测框组A、第二侦测框组A均代表数量为一个的侦测框组。如此一来，第一侦测框组A与第二侦测框组A的距离为1，第一侦测框组B与第二侦测框组B的距离为2，以此类推，第一侦测框组F与第二侦测框组F的距离为6，即可获得所述6个第二距离。S307，对所有第二距离的均值进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第二距离的均值最小的图像判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间。其中，所述现场图像即现阶段的最优图像，可以实现最优的技术效果。在一实施例中，对所有第二距离的均值1、2、3、4、5、6进行排序获得排列结果，所述排列结果为从第二图像a2至第二图像f2依次排列。上述S301-S307的有益效果包括：通过计算第一数量的第一侦测框组与第一图像的几何中心的距离，确保前一张图的某个物体出现在图像的非边缘位置，如此一来不会忽略或遗漏那些重要物体，因此最终生成的现场图像，能够更加精准地反映出LED装置直接照射区域的实际情况，进而使得LED装置的亮度经过调整后更加符合实际情况。将所述排列结果当中第二距离的均值最小的图像即第二图像a2判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间，即判定所述拍摄装置获取所述第二图像a2的时间为第二时间。现有技术中调整LED亮度所依据的图像中，对物体的框选不够全面，如果前一张图的某个物体出现在图像边缘，后一张图该物体就容易丢失，即容易忽略图像当中重要的物体，最终以不重要的物体为依据进行亮度调节；本实施例方案有效解决了上述问题，通过计算第一数量的第一侦测框组与第一图像的几何中心的距离，确保前一张图的某个物体出现在图像的非边缘位置，如此一来不会忽略或遗漏那些重要物体，因此最终生成的现场图像，能够更加精准地反映出LED装置直接照射区域的实际情况，进而使得LED装置的亮度经过调整后更加符合实际情况。在一实施例中，所述LED亮度调整方法包括如下步骤：S401，在第一时间获取校准图像，在第二时间获取现场图像，所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔不超过预设时间。上述方案中，在第一时间获取校准图像，在第二时间获取现场图像，所述现场图像为LED亮度调整方法需要依据的图像。所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔不超过预设时间，即所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔是一个有限的时间，如果预设时间过长会导致校准图像、现场图像之间的差异过大，基于此本领域技术人员可以根据业务需要自行设定预设时间。S402，获取所述校准图像的第一侦测框组的第一坐标、所述现场图像的第二侦测框组的第二坐标。其中，依据所述校准图像、所述现场图像建立坐标系，所述校准图像以及所述现场图像共用坐标系，获取第一侦测框组的第一坐标、第二侦测框组的第二坐标是本领域技术人员可以实现的。所述第一侦测框组当中的框组数量为多个，因此所述第一坐标当中的坐标数量为多个，所述第二侦测框组当中的框组数量为多个，因此所述第而坐标当中的坐标数量为多个。S403，对所述校准图像的第一侦测框组的第一坐标、所述现场图像的第二侦测框组的第二坐标进行比对，获取二者之间的偏差距离值。其中，第一侦测框组A对应第一坐标a1，第一侦测框组B对应第一坐标b1，以此类推，直至第一侦测框组F对应第一坐标f1；第二侦测框组A对应第二坐标a2，第二侦测框组B对应第二坐标b2，以此类推，直至第二侦测框组F对应第二坐标f2。所述获取二者之间的偏差距离值，即获取第一坐标a1与第二坐标a2之间的第一距离值，获取第一坐标b1与第二坐标b2之间的第二距离值，以此类推，直至即获取第一坐标f1与第二坐标f2之间的第六距离值，所述偏差距离值由第一距离值、第二距离值直第六距离值至共同构成。S404，以所述偏差距离值、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过速度公式获得计算多个目标物体的实际速度。其中，所述目标物体被校准图像的第一侦测框组所框选且所述目标物体被现场图像的第二侦测框组所框选。所述速度公式的结果为多个目标物体的实际速度，所述速度公式的位移为所述偏差距离值，所述速度公式的时间为所述第一时间、所述第二时间二者之差。S405，判断所述目标物体的数量是否大于预设物体数量。其中，所述预设物体数量是本领域技术人员可以根据实际情况进行设定的，大多数情况下，所述预设物体数量为数值较小的自然数。在一实施例中，可以判断所述目标物体的数量是否大于3个。S406，如果所述目标物体的数量不大于预设物体数量，调整所述LED装置的亮度为暗色光。其中，如果所述目标物体的数量不大于预设物体数量，说明LED装置直接照射区域以及该区域周边的物体较少，不需要强烈的光线即可确保安全和能见度。其技术效果为，可以在目标物体较少的情况下减少光污染。LED装置的亮度可以分为暗色光、亮色光、暖色光三种模式，三种模式之间相互独立，互相不包含，所述暗色光可以为黄色光，所述亮色光可以为白色光，所述暖色光的定义为本领域技术人员所知晓。在一实施例中，如果所述目标物体的数量大于预设物体数量，根据多个目标物体的实际速度以及预设的速度映射关系表，将多个目标物体划分为机动车目标、非机动目标、行人目标；判断所述机动车目标的数量与多个目标物体的数量之间的第一比值是否大于预设比值；如果所述第一比值大于预设比值，调整所述LED装置的亮度为亮色光。其中，预设的速度映射关系表用于表示多个目标物体的实际速度与机动车目标、非机动目标、行人目标之间的对应关系。在一实施例中，每秒大于0米小于等于3米的物体为行人目标，每秒大于3米小于等于15米的物体为非机动目标，每秒大于15米的物体为机动车目标，根据多个目标物体的实际速度，即可进行归类。一部分每秒大于0米小于等于3米的物体实际上不属于行人，但考虑到数据标注难以实现，本方法以速度为依据进行简单划分，可降低整个技术方案的实现成本；同理可得，本申请中的机动车目标、非机动目标均为以速度为依据进行简单划分，以降低实现成本。上述方案中，条件一所述目标物体的数量大于预设物体数量，条件二所述第一比值大于预设比值，在条件一和条件二同时成立的情况下，说明目标物体的占比较高，或者机动车目标的占比较高，此时为了确保安全和能见度，对光线有较高要求，道路安全的重要性高于减少光污染，因此调整所述LED装置的亮度为亮色光。在一实施例中，如果所述第一比值不大于预设比值，判断所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，是否大于所述行人目标的数量；若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，大于所述行人目标的数量，调整所述LED装置的亮度为亮色光；若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，不大于所述行人目标的数量，调整所述LED装置的亮度为暖色光。其中，多个目标物体包括机动车目标、非机动目标、行人目标，机动车目标的速度均大于非机动目标的速度，非机动目标的速度均大于行人目标的速度。其中，若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，大于所述行人目标的数量，则虽然机动车目标的数量不多，但是非机动目标的数量较多，也会影响行人目标的正常行走，此时道路安全的重要性较高因此调整所述LED装置的亮度为亮色光。若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，不大于所述行人目标的数量，则机动车目标、非机动目标的数量不多，同时行人目标的数量较多，此时选择暖色光比亮色光更加解决能源，而且暖色光比暗色光的能见度更好，因此调整所述LED装置的亮度为暖色光。上述方案的有益效果为，以目标物体的实际速度为依据，对不同的实际情况设定不同的LED装置亮度，可以同时兼顾环保与安全。实施例2参见图4，图4为本发明另一个实施例提供的智能照明系统的框图。对应于以上LED亮度调整方法，本发明还提供一种智能照明系统90。所述智能照明系统90的LED装置与控制单元连接，所述控制单元与拍摄装置连接，所述LED装置位于所述拍摄装置的上方，所述LED装置可实现亮度调整；所述拍摄装置的拍摄角度与所述LED装置发出的光线的角度范围重合；该智能照明系统90包括用于执行上述LED亮度调整方法的单元，其具体包括：图像获取单元91，用于实现在第一时间获取校准图像，在第二时间获取现场图像，所述第一时间以及所述第二时间之间的间隔不超过预设时间。信息提取单元92，用于实现提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息。信息比对单元93，用于实现对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对，获取二者之间的偏差信息。亮度调整单元94，用于实现以所述偏差信息、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过预设的公式获得计算结果，根据所述计算结果调整所述LED装置的亮度。在一实施例中，所述在第一时间获取校准图像，包括：控制所述拍摄装置在第一时段获取多个第一图像；通过侦测模型在多个第一图像当中生成第一数量的第一侦测框组；计算第一数量的第一侦测框组与第一图像的几何中心的距离，获取第一数量的第一距离；对所有第一距离的均值进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第一距离的均值最小的图像判定为校准图像，判定所述拍摄装置获取所述校准图像的时间为第一时间。在一实施例中，所述在第二时间获取现场图像，包括：将所述第一时段推移预设时间，获取第二时段；控制所述拍摄装置在第二时段获取多个第二图像；通过侦测模型在多个第二图像当中生成多个第二侦测框组；判断第一数量的第一侦测框组以及多个第二侦测框组，二者的数量是否全部为N个；如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量全部为N个，获取第一数量的第一侦测框组、第一数量的第二侦测框组；计算第一数量的第一侦测框组与第一数量的第二侦测框组的距离，获取第一数量的第二距离；对所有第二距离的均值进行排序获得排列结果，将所述排列结果当中第二距离的均值最小的图像判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间。在一实施例中，如果第一数量的第一侦测框组的侦测框数量、多个第二侦测框组的侦测框数量没有全部为N个，将多个第二侦测框组当中，侦测框数量不为N个侦测框全部舍弃，获取第二数量的第一侦测框组、第二数量的第二侦测框组；计算第二数量的第一侦测框组与第二数量的第二侦测框组的距离，获取第二数量的第三距离；对所有第三距离的均值进行排序，将多个第二图像当中第三距离的均值最大的图像判定为现场图像，判定所述拍摄装置获取所述现场图像的时间为第二时间。在一实施例中，所述提取所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息，包括：获取所述校准图像的第一侦测框组的第一坐标、所述现场图像的第二侦测框组的第二坐标。在一实施例中，所述对所述校准图像的第一参数信息以及所述现场图像的第二参数信息进行比对，获取二者之间的偏差信息，包括：对所述校准图像的第一侦测框组的第一坐标、所述现场图像的第二侦测框组的第二坐标进行比对，获取二者之间的偏差距离值。在一实施例中，所述以所述偏差信息、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过预设的公式获得计算结果，根据所述计算结果调整所述LED装置的亮度，包括：以所述偏差距离值、所述第一时间、所述第二时间为参数，通过速度公式获得计算多个目标物体的实际速度，所述目标物体被校准图像的第一侦测框组所框选且所述目标物体被现场图像的第二侦测框组所框选；判断所述目标物体的数量是否大于预设物体数量；如果所述目标物体的数量不大于预设物体数量，调整所述LED装置的亮度为暗色光。在一实施例中，如果所述目标物体的数量大于预设物体数量，根据多个目标物体的实际速度以及预设的速度映射关系表，将多个目标物体划分为机动车目标、非机动目标、行人目标；判断所述机动车目标的数量与多个目标物体的数量之间的第一比值是否大于预设比值；如果所述第一比值大于预设比值，调整所述LED装置的亮度为亮色光。在一实施例中，如果所述第一比值不大于预设比值，判断所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，是否大于所述行人目标的数量；若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，大于所述行人目标的数量，调整所述LED装置的亮度为亮色光；若所述机动车目标以及所述非机动目标之和的数量，不大于所述行人目标的数量，调整所述LED装置的亮度为暖色光。该智能照明系统的有益效果为，所述智能照明系统可以依据第一时间的校准图像、第二时间的现场图像二者之间的偏差信息，最终使得LED装置的状态随着现场图像的情况而变化，根据现场图像所需亮度的多少来确定LED装置的亮度，避免能源的过度利用。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的。例如，各个单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。本发明实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本发明实施例装置中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，尚且本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
