标题title
一种WLAN协议数据过滤方法及系统
摘要abst
本发明涉及信息通信领域，具体涉及一种WLAN协议数据过滤方法及系统，获取各数据流量异常矩阵；根据各节点各邻域区域、中心区域及八邻域节点的数据流量得到各节点的流量局部差异性系数；根据各节点时间窗口内的流量局部差异性系数及各节点的数据流量得到各节点的时间窗口异常分布系数；根据各节点及十六邻域节点的时间窗口异常分布系数得到各节点的无限网络设备异常指数，判断各节点的异常情况，完成WLAN协议数据的过滤。使得评判异常点的方式更加符合真实场景，对异常节点有更加准确的判断。
权利要求书clms
1.一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取各数据采集时刻的数据流量异常矩阵；将数据流量异常矩阵各数据点作为一个节点；确定各节点搜索区域、中心区域和各邻域区域；根据各节点搜索区域内各邻域区域各节点的数据流量得到各邻域区域的数据流量分布不均一性系数；根据各节点各邻域区域与中心区域的数据流量不均一性系数得到各节点的无线设备流量异质性系数；根据各节点的无线设备流量异质性系数及各节点八邻域节点的数据流量得到各节点的流量局部差异性系数；对于各节点，将节点在各数据采集时刻对应的数据流量组成节点的时间窗口；根据各节点时间窗口各时刻的流量局部差异性系数及各节点的数据流量得到各节点的时间窗口异常分布系数；根据各节点及十六邻域节点的时间窗口异常分布系数得到各节点的无限网络设备异常指数；根据各节点的无线网络设备异常指数得到各节点的异常情况，完成WLAN协议数据的过滤。2.如权利要求1所述的一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，所述获取各数据采集时刻的数据流量异常矩阵，包括：统计各数据采集时刻各工位的数据流量，将各数据采集时刻各工位的数据流量作为数据流量异常矩阵各数据点的值，得到各数据采集时刻的数据流量异常矩阵。3.如权利要求1所述的一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，所述确定各节点搜索区域、中心区域和各邻域区域，包括：对于各节点，设置以节点为中心节点的搜索区域和中心区域；将中心节点搜索区域内以中心区域相同大小的各滑动窗口作为中心节点的各邻域区域。4.如权利要求1所述的一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，所述根据各节点搜索区域内各邻域区域各节点的数据流量得到各邻域区域的数据流量分布不均一性系数，包括：式中，表示节点i在搜索区域第j个邻域区域的数据流量分布不均一性系数，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域内第u个节点的数据流量，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域所有节点的数据流量均值，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域所有节点的数据流量方差，/＞表示邻域区域内节点的数量。5.如权利要求1所述的一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，所述根据各节点各邻域区域与中心区域的数据流量不均一性系数得到各节点的无线设备流量异质性系数，包括：对于各节点，获取节点各邻域区域与中心区域数据流量不均一性系数的L2范数；将节点搜索区域内所有邻域区域的L2范数均值作为节点的无线设备流量异质性系数。6.如权利要求1所述的一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，所述根据各节点的无线设备流量异质性系数及各节点八邻域节点的数据流量得到各节点的流量局部差异性系数，包括：对于各节点，将节点与八邻域内所有节点数据流量的差值绝对值均值记为所述节点的第一差异系数；将节点的无线设备流量异质性系数与所述第一差异系数的乘积作为节点的流量局部差异性系数。7.如权利要求1所述的一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，所述根据各节点时间窗口各时刻的流量局部差异性系数及各节点的数据流量得到各节点的时间窗口异常分布系数，包括：式中，表示节点i的时间窗口异常分布系数，/＞表示节点i的数据流量，/＞表示在时间窗口内数据点的数量，/＞表示节点/＞在时间窗口内第/＞个数据点的流量局部差异性系数，/＞表示节点/＞在时间窗口内所有数据点的流量局部差异性系数均值，/＞表示节点/＞在时间窗口内所有数据点的流量局部差异性系数方差。8.如权利要求1所述的一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，所述根据各节点及十六邻域节点的时间窗口异常分布系数得到各节点的无限网络设备异常指数，包括：对于各节点，计算节点十六邻域内所有节点的时间窗口异常分布系数均值；将节点的时间窗口异常分布系数与所述时间窗口异常分布系数均值的差值记为第一系数；将所述第一系数与节点的时间窗口异常分布系数的比值绝对值作为节点的无限网络设备异常指数。9.如权利要求1所述的一种WLAN协议数据过滤方法，其特征在于，所述根据各节点的无线网络设备异常指数得到各节点的异常情况，包括：设置异常阈值，将无线网络设备异常指数大于异常阈值的节点记为正常节点，将无线网络设备异常指数小于异常阈值的节点记为异常节点。10.一种WLAN协议数据过滤系统，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-9任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息通信处理领域，具体涉及一种WLAN协议数据过滤方法及系统。背景技术WLAN是一种无线局域网协议，用于有限区域内提供无线数据通信，决定了无线通信设备之间的数据传输规范，包括数据传输速率、频率范围、信道管理、数据传输方式等。由于用户接入的数据带宽是有限的，而无线信道具有不确定性，WLAN中经常会受到来自不同设备和空间中噪声干扰。因此，对无线局域网中的数据进行过滤是十分必要的。数据过滤是指过滤掉无线网络中无用和干扰的数据，选取出网络中有用的数据。在传统的数据过滤方式主要有基于MAC地址过滤，基于IP地址过滤，基于端口号过滤，基于公私密钥的数据过滤。传统的过滤方式缺乏灵活性，只能设置静态的规则对数据进行过滤；缺乏安全性，无法过滤加密数据；计算效率低，公私密钥需要不断地加密解密；方式单一，处理数值数据，分析方式固定。综上所述，本发明提供一种WLAN协议数据过滤方法，根据各个设备的数据流量采集各时刻数据流量异常矩阵，采用信息通信处理方式来对数据流量异常矩阵的特征进行分析，得到表征各个设备的异常情况，对异常设备进行限流实现对无线网络中数据的过滤。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种WLAN协议数据过滤方法及系统，所采用的技术方案具体如下：第一方面，本发明实施例提供了一种WLAN协议数据过滤方法，该方法包括以下步骤：获取各数据采集时刻的数据流量异常矩阵；将数据流量异常矩阵各数据点作为一个节点；确定各节点搜索区域、中心区域和各邻域区域；根据各节点搜索区域内各邻域区域各节点的数据流量得到各邻域区域的数据流量分布不均一性系数；根据各节点各邻域区域与中心区域的数据流量不均一性系数得到各节点的无线设备流量异质性系数；根据各节点的无线设备流量异质性系数及各节点八邻域节点的数据流量得到各节点的流量局部差异性系数；对于各节点，将节点在各数据采集时刻对应的数据流量组成节点的时间窗口；根据各节点时间窗口各时刻的流量局部差异性系数及各节点的数据流量得到各节点的时间窗口异常分布系数；根据各节点及十六邻域节点的时间窗口异常分布系数得到各节点的无限网络设备异常指数；根据各节点的无线网络设备异常指数得到各节点的异常情况，完成WLAN协议数据的过滤。优选的，所述获取各数据采集时刻的数据流量异常矩阵，包括：统计各数据采集时刻各工位的数据流量，将各数据采集时刻各工位的数据流量作为数据流量异常矩阵各数据点的值，得到各数据采集时刻的数据流量异常矩阵。优选的，所述确定各节点搜索区域、中心区域和各邻域区域，包括：对于各节点，设置以节点为中心节点的搜索区域和中心区域；将中心节点搜索区域内以中心区域相同大小的各滑动窗口作为中心节点的各邻域区域。优选的，所述根据各节点搜索区域内各邻域区域各节点的数据流量得到各邻域区域的数据流量分布不均一性系数，包括：式中，表示节点i在搜索区域第j个邻域区域的数据流量分布不均一性系数，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域内第u个节点的数据流量，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域所有节点的数据流量均值，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域所有节点的数据流量方差，/＞表示邻域区域内节点的数量。优选的，所述根据各节点各邻域区域与中心区域的数据流量不均一性系数得到各节点的无线设备流量异质性系数，包括：对于各节点，获取节点各邻域区域与中心区域数据流量不均一性系数的L2范数；将节点搜索区域内所有邻域区域的L2范数均值作为节点的无线设备流量异质性系数。优选的，所述根据各节点的无线设备流量异质性系数及各节点八邻域节点的数据流量得到各节点的流量局部差异性系数，包括：对于各节点，将节点与八邻域内所有节点数据流量的差值绝对值均值记为所述节点的第一差异系数；将节点的无线设备流量异质性系数与所述第一差异系数的乘积作为节点的流量局部差异性系数。优选的，所述根据各节点时间窗口各时刻的流量局部差异性系数及各节点的数据流量得到各节点的时间窗口异常分布系数，包括：式中，表示节点i的时间窗口异常分布系数，/＞表示节点i的数据流量，/＞表示在时间窗口内数据点的数量，/＞表示节点/＞在时间窗口内第/＞个数据点的流量局部差异性系数，表示节点/＞在时间窗口内所有数据点的流量局部差异性系数均值，/＞表示节点/＞在时间窗口内所有数据点的流量局部差异性系数方差。优选的，所述根据各节点及十六邻域节点的时间窗口异常分布系数得到各节点的无限网络设备异常指数，包括：对于各节点，计算节点十六邻域内所有节点的时间窗口异常分布系数均值；将节点的时间窗口异常分布系数与所述时间窗口异常分布系数均值的差值记为第一系数；将所述第一系数与节点的时间窗口异常分布系数的比值绝对值作为节点的无限网络设备异常指数。优选的，所述根据各节点的无线网络设备异常指数得到各节点的异常情况，包括：设置异常阈值，将无线网络设备异常指数大于异常阈值的节点记为正常节点，将无线网络设备异常指数小于异常阈值的节点记为异常节点。第二方面，本发明实施例还提供了一种WLAN协议数据过滤系统，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任意一项所述方法的步骤。本发明至少具有如下有益效果：本发明通过统计路由端各个无线设备的数据流量情况构建数据流量异常矩阵，根据数据流量异常矩阵划分窗口，计算各节点各邻域区域与中心区域的无线设备流量异质性系数得到表征该中心节点的特征，同时获取在搜索区域内滑动的各邻域区域的无线设备流量异质性系数与中心区域的差异，构建该节点的流量局部差异性系数，从空间角度分析出现异常节点时对周围节点流量带宽侵占的影响，使得评判异常设备的方式更加符合真实场景。本发明通过设定时间窗口，计算各节点的时间窗口异常分布系数，与十六邻域节点的异常分布系数结合，得到表征各节点的无线网络设备异常指数，这种方法可以构建异常节点的长期异常特征，对时间窗口内各时刻数据点的数据流量异常矩阵进行分析，有利于结合异常节点在时间层面的分布特点，对异常节点有更加准确的判断；与传统方式相比，本发明可以通过设备流量监控判断异常设备，该方法可以用在其他数据过滤方式之前，筛选出异常节点，实现数据初步过滤，提高数据过滤的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明提供的一种WLAN协议数据过滤方法的流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种WLAN协议数据过滤方法及系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种WLAN协议数据过滤方法及系统的具体方案。本发明一个实施例提供的一种WLAN协议数据过滤方法及系统。具体的，提供了如下的一种WLAN协议数据过滤方法，请参阅图1，该方法包括以下步骤：步骤S001，在路由端统计各个IP地址的流量情况，转化为数据流量异常矩阵。本实施例通过信息通信技术对WLAN协议数据进行过滤，在大型办公场景中，一般需要多个设备接入无线网络中，并且由于工位整齐排列，所以接入网络的设备从空间距离上呈现均匀分布。为了简化分析，本实施例不考虑多个路由设备实现信号均匀覆盖，简化为一个路由设备实现办公场景无线网络的均匀覆盖。因为多个路由设备与总路由之间采用光信号进行传输，光信号具有较高的传输速率，因此该简化操作不影响分析结果。在路由端对每个设备访问网络的流量进行统计，并将统计值进行线性归一化。由于流量数据是实时变化的，在大型办公场景接入网络的设备是成千上万，因此需要分析的数据量非常大。为了降低计算开销，对各个设备的流量数据进行采样统计，本实施例采用0.5秒的采样间隔统计一次无限网络各个设备的流量情况。获取各数据采样时刻的数据流量异常矩阵，对各数据流量异常矩阵分析各个设备的异常情况，发现异常并及时进行处理，从而实现数据过滤的效果。其中，表示第/＞时刻办公场景接入无线网络设备构成的数据流量异常矩阵，各数据点的值代表了第/＞时刻该工位设备访问网络的流量情况。至此，即可通过这种方法获取各数据采集时刻数据流量异常矩阵。步骤S002，计算数据流量异常矩阵各节点的无线网络设备异常指数。对于任意一数据采集时刻数据流量异常矩阵中的每个数据点的值代表该位置网络设备在该采集时刻的数据流量情况，当一个位置的网络设备占据较大网络带宽时，会影响邻域网络设备的数据传输。为了简化表达，下文对其中一个数据采集时刻的数据流量异常矩阵进行分析时，将数据流量异常矩阵中的每个数据点称为节点，各节点代表一个网络设备。为分析单个节点与周围节点的差异情况，借鉴NLM划分局部的思想。将数据流量异常矩阵中的各节点作为中心节点，对于每个中心节点选取一个的窗口作为中心节点的搜索区域，记作/＞；以该中心节点为中心的/＞窗口作为中心节点的中心区域，记作/＞，在搜索区内以中心区域同样大小的滑动窗口作为邻域区域，记作/＞。在各邻域区域中计算类二阶中心距，得到各邻域区域的数据流量分布不均一性系数：式中，表示节点i在搜索区域第j个邻域区域的数据流量分布不均一性系数，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域内第u个节点的数据流量，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域所有节点的数据流量均值，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域所有节点的数据流量方差，/＞表示邻域区域内节点的数量。需要说明的是，为/＞的邻域区域大小；数据流量分布不均一性系数表示一个邻域区域内的数据分布均匀程度。当窗口内存在异常节点时，数据流量与邻域区域的数据流量均值会出现较大差异，导致/＞的绝对值增大，且也会使得邻域区域的数据流量方差变大，从而使得/＞增大。当邻域区域内各个节点都正常时，即各个节点的数据流量比较均衡，处于均值附近，所以/＞较小。通过计算对邻域区域的数据流量分布不均一性系数，邻域区域在搜索区域/＞中进行滑动，直至遍历完整个搜索区域/＞。将/＞的每一次滑动都计算该邻域区域与中心区域数据流量分布不均一性系数的差异，由此得到各节点的无线设备流量异质性系数：式中，表示节点/＞的无线设备流量异质性系数，/＞表示节点i在搜索区域第j个邻域区域的数据流量分布不均一性系数，/＞表示节点i中心区域的数据流量分布不均一性系数，/＞表示L2范数，/＞表示邻域区域在搜索区域内滑动的次数。重复上述步骤，可得到数据流量异常矩阵中每个节点的无线设备流量异质性系数。需要说明的是，当单个节点占据较大的数据带宽时，该节点会侵占其他节点的流量带宽。因此当中心节点数据流量异常时，其与邻域区域的数据流量分布不均一性系数会有较大差异，使得/＞的绝对值变大，从而使得节点i的无线设备流量异质性系数变大。表明节点i的数据流量异常情况，由于异常节点会侵占邻域节点的流量带宽，因此将/＞与八邻域节点的数据流量进行结合可以得到节点i的流量局部差异性系数：式中，表示节点/＞的流量局部差异性系数，/＞表示节点/＞的无线设备流量异质性系数，/＞表示节点/＞的数据流量，/＞表示节点/＞八邻域内节点j的数据流量，/＞表示八邻域内节点数量，其中，/＞为节点i的第一差异系数。需要说明的是，此处选取八邻域即；流量局部差异性系数表示节点的数据流量与八邻域节点的数据流量的差异性，同时结合节点的无限设备流量异质性系数，共同反映了该节点的异常情况。重复上述步骤，可以得到数据流量异常矩阵中各节点的流量局部差异性系数。单个节点在某时刻的流量局部差异性系数大于差异阈值只能表明该节点可能出现异常，如果该节点在长时间占据较大带宽，才能确定该节点的异常状态。因此设定时间窗口，计算各节点的偏度，得到时间窗口异常分布系数。本实施例将时间窗口设定为/＞。式中，表示节点i的时间窗口异常分布系数，/＞表示节点i的数据流量，/＞表示在时间窗口内数据点的数量，/＞表示节点/＞在时间窗口内第/＞个数据点的流量局部差异性系数，表示节点/＞在时间窗口内所有数据点的流量局部差异性系数均值，/＞表示节点/＞在时间窗口内所有数据点的流量局部差异性系数方差。需要说明的是，表示节点i在时间窗口内的流量局部差异性系数的分布情况，通过计算节点i在时间窗口内各时刻的数据流量情况，如果该节点具有长期异常或长期正常的特征，则/＞的值就会较小，表示该节点在时间窗口内的变化较小；为了更准确区分该节点是长期异常的节点还是长期正常的节点，通过结合该节点的数据流量就可以对这种情况进行区分，如果/＞越大即/＞也越大，表示该节点为长期异常节点。重复上述步骤，可以计算数据流量异常矩阵中各节点的时间窗口异常分布系数。得到了各节点在时间窗口内的异常分布系数，但是这只是表征局部节点的时间窗口异常分布系数，通过将各节点的十六邻域节点的时间窗口异常分布系数分布结合起来，共同表征该节点的无线网络设备异常指数：式中，表示节点i的无线网络设备异常指数，/＞表示节点/＞的时间窗口异常分布系数，/＞表示节点/＞十六邻域内所有节点的时间窗口异常分布系数均值，其中，/＞为节点i的第一系数。当节点为真正的异常节点时，不光在长期时间窗口内的分布较为异常，且由于异常节点会侵占邻域其他节点的带宽，所以十六邻域内的节点的时间窗口异常分布系数会较小，即十六邻域内所有节点的时间窗口异常分布系数平均会较小；因此该节点的时间窗口异常分布系数与十六邻域内的时间窗口异常分布系数均值差异较大；最终导致节点i的无线网络设备异常指数变大。步骤S003，根据各节点的无线网络设备异常指数判断各节点的异常情况。根据上一步可以得到各个节点的无线网络设备异常指数，/＞越大，节点异常的可能性越大。设置异常阈值，将无限网络设备异常指数小于异常阈值的节点记为正常节点，将无限网络设备异常指数大于异常阈值的节点记为异常节点。针对异常节点，通过确定异常节点在数据流量异常矩阵中的位置，在无线路由端断开其连接，可以实现异常设备在无限网络中传输数据的过滤，避免在网络中传输无用或异常数据，减少公司带宽资源浪费。其中，异常阈值由实施者自行设定，本实施例设定异常阈值为1。综上所述，本发明实施例提供一种WLAN协议数据过滤方法，根据各个设备的数据流量采集各时刻数据流量异常矩阵，采用信息通信处理方式来对数据流量异常矩阵的特征进行分析，得到表征各个设备的异常情况，对异常设备进行限流实现对无线网络中数据的过滤。本发明实施例通过统计路由端各个无线设备的数据流量情况构建数据流量异常矩阵，根据数据流量异常矩阵划分窗口，计算各节点各邻域区域与中心区域的无线设备流量异质性系数得到表征该中心节点的特征，同时获取在搜索区域内滑动的各邻域区域的无线设备流量异质性系数与中心区域的差异，构建该节点的流量局部差异性系数，从空间角度分析出现异常节点时对周围节点流量带宽侵占的影响，使得评判异常设备的方式更加符合真实场景。本发明实施例通过设定时间窗口，计算各节点的时间窗口异常分布系数，与十六邻域节点的异常分布系数结合，得到表征各节点的无线网络设备异常指数，这种方法可以构建异常节点的长期异常特征，对时间窗口内各时刻数据点的数据流量异常矩阵进行分析，有利于结合异常节点在时间层面的分布特点，对异常节点有更加准确的判断；与传统方式相比，本发明实施例可以通过设备流量监控判断异常设备，该方法可以用在其他数据过滤方式之前，筛选出异常节点，实现数据初步过滤，提高数据过滤的效率。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
