标题title
开关电源控制电路、车载系统及车辆
摘要abst
本公开具体公开了一种开关电源控制电路、车载系统及车辆，所述开关电源控制电路包括第一电源、第二电源、电压检测单元和计时单元，计时单元与电压检测电压连接，电压检测单元与第一电源连接，控制电路具有第一模式和第二模式，在第一模式下，第一电源供电，在第二模式下，第二电源供电，电压检测单元用于检测第一电源的电压以使控制电路处于第一模式或第二模式，计时单元用于控制控制电路进入第二模式下的时长。本公开的开关电源控制电路，可以提高开关电源系统的鲁棒性。
权利要求书clms
1.一种开关电源控制电路，其特征在于，包括：第一电源和第二电源；电压检测单元和计时单元，所述计时单元与所述电压检测电压连接，所述电压检测单元与所述第一电源连接，所述控制电路具有第一模式和第二模式，在所述第一模式下，所述第一电源供电，在所述第二模式下，所述第二电源供电，所述电压检测单元用于检测所述第一电源的电压以使所述控制电路处于第一模式或第二模式，所述计时单元用于控制所述控制电路进入所述第二模式下的时长。2.根据权利要求1所述的开关电源控制电路，其特征在于，所述电压检测单元包括比较器和反相器，所述比较器具有第一输入端、第二输入端和输出端，所述第一输入端接入第一参考电压，所述第二输入端与所述第一电源的电压输出端连接，所述比较器的输出端与所述反相器的输入端连接以传输比较电压，所述反相器的输出端与所述计时单元连接，所述比较器用于在所述第一电源的输出电压大于所述第一参考电压时，确定所述控制电路处于第一模式，以及在所述第一电源的输出电压小于或等于第一参考电压时，确定所述控制电路处于所述第二模式。3.根据权利要求2所述的开关电源控制电路，其特征在于，所述电压检测单元还包括分压部件，所述分压部件包括第一分压电阻和第二分压电阻，所述第一分压电阻和第二分压电阻串联在所述第一电源与地之间，所述比较器的第二输入端连接至所述第一分压电阻和第二分压电阻之间的连线上。4.根据权利要求3所述的开关电源控制电路，其特征在于，所述电压检测单元还包括滤波部件，所述滤波部件位于所述第二分压电阻和所述比较器的第二输入端之间。5.根据权利要求2所述的开关电源控制电路，其特征在于，所述计时单元包括计时器，所述计时器包括复位引脚和输出引脚，所述复位引脚与所述反相器的输出端连接，所述输出引脚与所述第二电源连接，所述计时器用于接收所述比较电压以确定所述计时器的开启和控制所述控制电路进入所述第二模式下的时长。6.根据权利要求5所述的开关电源控制电路，其特征在于，所述计时单元还包括触发部件，所述计时器还具有触发引脚，所述触发引脚与所述触发部件连接，所述触发部件包括触发电阻和触发电容，所述触发电阻设在所述比较器的输出端和触发引脚之间，所述触发电容的输入端与所述触发电阻和所述触发引脚之间的引线连接，所述触发电容的输出端接地。7.根据权利要求5所述的开关电源控制电路，其特征在于，所述计时单元还包括计时部件，所述计时器还包括放电引脚和门限引脚，所述计时部件包括计时电阻和计时电容，所述计时电阻和计时电容串联在所述计时单元输入电源和地之间，所述放电引脚和门限引脚连接至所述计时电阻和计时电容之间的连线上。8.根据权利要求7所述的开关电源控制电路，其特征在于，所述控制电路进入所述第二模式下的时长为T，且T＝1.1×R7×C2，其中R7为计时电阻的电阻值，C2为计时电容的电容值。9.根据权利要求1-8中任一项所述的开关电源控制电路，其特征在于，还包括开启单元，所述开启单元位于所述计时器与所述第二电源之间，所述开启单元用于开启和关闭所述第二电源，所述开启单元包括串联的三极管和MOS管，所述三极管的输入端与所述计时器的输出端连接，所述三极管的两个输出端分别与所述MOS管和地连接。10.根据权利要求9所述的开关电源控制电路，其特征在于，所述开启单元还包括限流部件，所述限流部件包括第一限流电阻和第二限流电阻，所述第一限流电阻设在所述三极管和计时器之间，所述第二限流电阻设在所述三极管和MOS管之间，和/或，所述开启单元还包括第三分压电阻，所述第三分压电阻连接在所述第二限流电阻和第二电源之间。11.根据权利要求9所述的开关电源控制电路，其特征在于，还包括第一二极管和第二二极管，所述第一二极管适于安装在所述第一电源和控制器之间，所述第二二极管适于安装在所述MOS管和控制器之间。12.一种车载系统，其特征在于，包括权利要求1-11中任一项所述的开关电源系统。13.一种车辆，其特征在于，包括如权利要求12所述的车载系统。
说明书desc
技术领域本公开涉及电子电路技术领域，具体涉及一种开关电源控制电路、车载系统及车辆。背景技术电机控制器作为电动汽车中重要的控制器，其鲁棒性、安全性和可靠性尤为重要。当前电机控制器中为了实现提高电源的可靠性，往往采用带有备份电源的电源架构方案，正常工况时低压电池为电机控制器供电，当低压电池欠压或者掉电的时候将备用电源切入，备用电源会接管电机控制器主控芯片的供电，保证电机控制器仍处于可控状态。相关技术中控制电路通过主控芯片控制反供电电路的定时关断，然而，依赖主控芯片实现反供电的计时关断，其功能实现依赖于主控芯片，若主控芯片复位或工作异常可能会导致反供电提前关断或者无法关断，鲁棒性较差。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种开关电源控制电路，可以提高开关电源系统的鲁棒性。本公开实施例还提出了一种车载系统。本公开实施例还提出了一种车辆。本发明实施例的开关电源控制电路，包括：第一电源和第二电源；电压检测单元和计时单元，所述计时单元与所述电压检测电压连接，所述电压检测单元与所述第一电源连接，所述控制电路具有第一模式和第二模式，在所述第一模式下，所述第一电源供电，在所述第二模式下，所述第二电源供电，所述电压检测单元用于检测所述第一电源的电压以使所述控制电路处于第一模式或第二模式，所述计时单元用于控制所述控制电路进入所述第二模式下的时长。本公开实施例的开关电源控制电路，可以提高开关电源系统的鲁棒性。在一些实施例中，所述电压检测单元包括比较器和反相器，所述比较器具有第一输入端、第二输入端和输出端，所述第一输入端接入第一参考电压，所述第二输入端与所述第一电源的电压输出端连接，所述比较器的输出端与所述反相器的输入端连接以传输比较电压，所述反相器的输出端与所述计时单元连接，所述比较器用于在所述第一电源的输出电压大于所述第一参考电压时，确定所述控制电路处于第一模式，以及在所述第一电源的输出电压小于或等于第一参考电压时，确定所述控制电路处于所述第二模式。在一些实施例中，所述电压检测单元还包括分压部件，所述分压部件包括第一分压电阻和第二分压电阻，所述第一分压电阻和第二分压电阻串联在所述第一电源与地之间，所述比较器的第二输入端连接至所述第一分压电阻和第二分压电阻之间的连线上。在一些实施例中，所述电压检测单元还包括滤波部件，所述滤波部件位于所述第二分压电阻和所述比较器的第二输入端之间。在一些实施例中，所述计时单元包括计时器，所述计时器包括复位引脚和输出引脚，所述复位引脚与所述反相器的输出端连接，所述输出引脚与所述第二电源连接，所述计时器用于接收所述比较电压以确定所述计时器的开启和控制所述控制电路进入所述第二模式下的时长。在一些实施例中，所述计时单元还包括触发部件，所述计时器还具有触发引脚，所述触发引脚与所述触发部件连接，所述触发部件包括触发电阻和触发电容，所述触发电阻设在所述比较器的输出端和触发引脚之间，所述触发电容的输入端与所述触发电阻和所述触发引脚之间的引线连接，所述触发电容的输出端接地。在一些实施例中，所述计时单元还包括计时部件，所述计时器还包括放电引脚和门限引脚，所述计时部件包括计时电阻和计时电容，所述计时电阻和计时电容串联在所述计时单元输入电源和地之间，所述放电引脚和门限引脚连接至所述计时电阻和计时电容之间的连线上。在一些实施例中，所述控制电路进入所述第二模式下的时长为T，且T＝1.1×R7×C2，其中R7为计时电阻的电阻值，C2为计时电容的电容值。在一些实施例中，所述开关电源控制电路还包括开启单元，所述开启单元位于所述计时器与所述第二电源之间，所述开启单元用于开启和关闭所述第二电源，所述开启单元包括串联的三极管和MOS管，所述三极管的输入端与所述计时器的输出端连接，所述三极管的两个输出端分别与所述MOS管和地连接。在一些实施例中，所述开启单元还包括限流部件，所述限流部件包括第一限流电阻和第二限流电阻，所述第一限流电阻设在所述三极管和计时器之间，所述第二限流电阻设在所述三极管和MOS管之间，和/或，所述开启单元还包括第三分压电阻，所述第三分压电阻连接在所述第二限流电阻和第二电源之间。在一些实施例中，所述开关电源控制电路还包括第一二极管和第二二极管，所述第一二极管适于安装在所述第一电源和控制器之间，所述第二二极管适于安装在所述MOS管和控制器之间。本公开实施例的车载系统，包括上述任一项所述的开关电源系统。本公开实施例的车辆，包括如上述实施例所述的车载系统。附图说明图1是相关技术中的反供电电路的示意图。图2是本公开实施例的开关电源控制电路的结构示意图。图3是本公开实施例的计时单元的结构示意图。附图标记：电压检测单元100，计时单元200，开启单元300，第一电源1，第二电源2，比较器3，反相器4，分压部件5，第一分压电阻51，第二分压电阻52，滤波部件6，计时器7，复位引脚71，输出引脚72，触发引脚73，放电引脚74，门限引脚75，触发部件8，触发电阻81，触发电容82，计时部件9，计时电阻91，计时电容92，三极管10，MOS管11，限流部件12，第一限流电阻121，第二限流电阻122，第三分压电阻13，第一二极管14，第二二极管15。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1所示，相关技术中的反供电电路通过主控芯片控制电路的定时开断，正常工作时，主控芯片控制信号输出为高电平，当低压电池KL30正常时由低压电池为电机控制器内部供电，当低压电池KL30欠压或者掉电的时候比较器3U1输出为低电平，经过反相器4U3转换为高电平，与门U2输出为高电平控制Q1导通，备用电源可以继续为电机控制器内部供电，实现反供电。主控芯片会进行计时，当计时完成后主控芯片将控制信号输出为低电平，与门U2输出由高电平变为低电平，Q1关断，反供电结束。反供电持续时间由主控芯片控制，然而，低压蓄电池欠压或者掉电的时候主控芯片不能掉电或者复位，否则会因主控芯片复位导致反供电提前关断，或者，若主控芯片程序异常或者IO口输出异常等情况可能会导致反供电电路无法关断，存在备份电源过热烧毁等风险。如图2至图3所示，本发明实施例的开关电源控制电路，包括第一电源1、第二电源2、电压检测单元100和计时单元200，计时单元200与电压检测电压连接，电压检测单元100与第一电源1连接，控制电路具有第一模式和第二模式，在第一模式下，第一电源1供电，在第二模式下，第二电源2供电，电压检测单元100用于检测第一电源1的电压以使控制电路处于第一模式或第二模式，计时单元200用于控制控制电路进入第二模式下的时长。需要说明的是，第一电源1为低压蓄电池，低压蓄电池向电机控制器内部供电，第二电源2为备用电源，备用电源同样可以为低压蓄电池。控制电路在第一模式下，第一电源1向电机控制器内部供电，且第二电源2关闭，在第二模式下，第一电源1关闭，第二电源2向电机控制器内部供电。电压检测单元100用于检测第一电源1的电压，当检测到的第一电源1的电压低于预设阈值时，将控制电路由第一模式切换至第二模式，反之，当检测到的第一电源1的电压高于或等于预设阈值时，控制电路依旧保持在第一模式下。计时单元200用于控制控制电路进入第二模式下的时长，例如，计时单元200设定控制电路进入第二模式下的时长为5min，则第二电源2在5min之内向电机控制器内部供电。具体地，如图2至图3所示，第一电源1的电压输出端与电压检测单元100相连，电压检测单元100的输出端与计时单元200相连，计时单元200设在第二电源2和电机控制器内部供电线路之间用于控制第二电源2开启的时长。本公开实施例的开关电源控制电路，通过设置计时单元200，无需主控芯片控制其定时关断功能，完全通过硬件电路实现，不依赖于主控芯片，电路工作状态不受主控芯片影响，避免因主控芯片复位或工作异常导致反供电提前关断或者无法关断，可以提高开关电源系统的可靠性和鲁棒性。在一些实施例中，电压检测单元100包括比较器3和反相器4，比较器3具有第一输入端、第二输入端和输出端，第一输入端接入第一参考电压Vref，第二输入端与第一电源1的电压输出端连接，比较器3的输出端与反相器4的输入端连接以传输比较电压，反相器4的输出端与计时单元200连接，比较器3用于在第一电源1的输出电压大于第一参考电压Vref时，确定控制电路处于第一模式，以及在第一电源1的输出电压小于或等于第一参考电压Vref时，确定控制电路处于第二模式。具体地，如图2所示，比较器3的第一输入端与第一电源1的电压输出端连接，比较器3的第二输入端输入第一参考电压Vref，当第一电源1的输出电压高于第一参考电压Vref时，控制电路依旧处于第一模式，换言之，第一电源1的输出电压高于第一参考电压Vref，说明第一电源1并未出现欠压的情况，第一电源1依旧可以向电机控制器内部供应电力。反之，当第一电源1的输出电压小于或等于第一参考电压Vref时，控制电路由第一模式切换至第二模式，第一电源1停止供电，第二电源2向电机控制器内部供电。通过设置比较器3，可以简化电路结构，提高电压的检测准确性。在一些实施例中，电压检测单元100还包括分压部件5，分压部件5包括第一分压电阻51和第二分压电阻52，第一分压电阻51和第二分压电阻52串联在第一电源1与地之间，比较器3的第二输入端连接至第一分压电阻51和第二分压电阻52之间的连线上。需要说明的是，第一分压电阻51R4和第二分压电阻52R5的相对大小可基于电压检测需求灵活设置，二者可相等，也可不等，可第一分压电阻51R4较大，也可第二分压电阻52R5较大，在此不限定。具体地，如图2所示，第一分压电阻51和第二分压电阻52串联地设在第一电源1的电压输出端和地之间，比较器3的第二输入端与第一分压电阻51和第二分压电阻52之间的连线连接。通过设置分压部件5和比较器3，能够结合第一参考电压Vref实现对第一电源1的电压的检测，电路结构简单，电路元件成本低，且检测准确性较高。在一些实施例中，电压检测单元100还包括滤波部件6，滤波部件6位于第二分压电阻52和比较器3的第二输入端之间。例如，滤波部件6可以为滤波电容。具体地，如图2所示，滤波部件6的一端与第二分压电阻52与地之间的连线连接，滤波部件6的另一端位于比较器3的第二输入端和第一分压电阻51和第二分压电阻52的连线之间。通过设置滤波部件6，可以提高电路的抗干扰能力，进而提高对第一电源1的电压检测准确性。在一些实施例中，计时单元200包括计时器7，计时器7包括复位引脚71和输出引脚72，复位引脚71与反相器4的输出端连接，输出引脚72与第二电源2连接，计时器7用于接收比较电压以确定计时器7的开启和控制控制电路进入第二模式下的时长。例如，计时器7可以为555计时器7芯片。具体地，如图2所示，计时器7包括复位引脚71RESET和输出引脚72OUT，复位引脚71RESET与反相器4的输出端连接，输出引脚72OUT与第二电源2连接。第一电源1的电压经过比较器3后与第一参考电压Vref比较产生比较电压，比较电压通过反相器4和复位引脚71RESET传输至计时器7内，计时器7根据比较电压选择控制电路的状态，即选择控制电路是处于第一模式或第二模式，若进入第二模式，则控制控制电路在第二模式下的运行时长。本公开实施例的开关电源控制电路，通过设置计时器7，利用硬件调节控制电路的模式，并控制控制电路在第二模式下的运行时长，不依赖主控芯片，电路工作状态不受主控芯片影响，避免因主控芯片复位或工作异常导致反供电提前关断或者无法关断，可以提高开关电源系统的可靠性和鲁棒性。在一些实施例中，计时单元200还包括触发部件8，计时器7还具有触发引脚73，触发引脚73与触发部件8连接，触发部件8包括触发电阻81和触发电容82，触发电阻81设在比较器3的输出端和触发引脚73之间，触发电容82的输入端与触发电阻81和触发引脚73之间的引线连接，触发电容82的输出端接地。具体地，如图2和图3所示，计时器7上还具有触发引脚73TRIG，触发引脚73TRIG与比较器3的输出端连接，触发电容82和触发电阻81设在触发引脚73TRIG和比较器3的输出端之间，触发电容82的两端分别与触发电阻81和触发引脚73TRIG之间的连线和地连接。通过设置触发电阻81和触发电容82，并配合计时器7上的触发引脚73TRIG，可以产生延时，保证第一电源1欠压时复位引脚71RESET的电平先被置高，随后触发引脚73TRIG再被拉低，从而在触发引脚73TRIG上产生下降沿，进而触发第二电源2向电机控制器内部供电。在一些实施例中，计时单元200还包括计时部件9，计时器7还包括放电引脚74和门限引脚75，计时部件9包括计时电阻91和计时电容92，计时电阻91和计时电容92串联在计时单元200输入电源和地之间，放电引脚74和门限引脚75连接至计时电阻91和计时电容92之间的连线上。具体地，如图2和图3所示，计时器7上还具有放电引脚74DISCH和门限引脚75THRES，放电引脚74DISCH和门限引脚75THRES均与计时部件9连接，计时部件9包括串联地计时电阻91和计时电容92，计时电阻91的一端与输入电压VDD连接，计时电阻91的另一端与计时电容92的一端连接，计时电容92的另一端接地。通过设置计时电阻91和计时电容92，并配合计时器7上的放电引脚74DISCH和门限引脚75THRES，可以控制控制电路在第二模式运行的时长，换言之，可以控制第二电源2向电机控制器内部供电的时长，利用电阻和电容等硬件控制控制电路范反供电的时长，相比较于依赖主控芯片，可以提高控制电路运行的可靠性和鲁棒性。在一些实施例中，控制电路进入第二模式下的时长为T，且T＝1.1×R7×C2，其中R7为计时电阻91的电阻值，C2为计时电容92的电容值。例如，当计时电阻91的电阻值为3，计时电容92的电阻值为4，则控制电路进入第二模式下的时长T为13.2min，或者，控制电路进入第二模式下的时长T为13.2s。需要说明的是，可以实际需要选择计时电容92和计时电阻91的值，从而调整控制电路在第二模式下的运行时长，即调整第二电源2向电机控制器内部供电的时长。在一些实施例中，开关电源控制电路还包括开启单元300，开启单元300位于计时器7与第二电源2之间，开启单元300用于开启和关闭第二电源2，开启单元300包括串联的三极管10和MOS管11，三极管10的输入端与计时器7的输出端连接，三极管10的两个输出端分别与MOS管11和地连接。具体地，如图2所示，三极管10的输入端与计时器7上的输出引脚72OUT连接，三极管10的两个输出端一个输出端与MOS管11的连接，三极管10的另一个输出端接地，MOS管11安装在电机控制器内部供电线路与第二电源2之间。通过设置三极管10和MOS管11可以开启第二电源2与电机控制器内部之间的连线，从而使第二电源2向电机控制器内部供电。在一些实施例中，开启单元300还包括限流部件12，限流部件12包括第一限流电阻121和第二限流电阻122，第一限流电阻121设在三极管10和计时器7之间，第二限流电阻122设在三极管10和MOS管11之间，和/或，开启单元300还包括第三分压电阻13，第三分压电阻13连接在第二限流电阻122和第二电源2之间。具体地，如图2所示，第一限流电阻121的两端分别与计时器7的输出引脚72OUT和三极管10的输入端连接，第二限流电阻122的两端分别与三极管10的一个输出端和MOS管11连接。通过设置第一限流电阻121和第二限流电阻122，可以避免电路电流过大造成电路损坏，提高控制电路运行的可靠性和安全性。第三分压电阻13的两端分别与第二限流电阻122与MOS管11之间的连线以及第二电源2与MOS管11之间的连线连接。通过第三分压电阻13可以提高控制电路运行的可靠性和安全性。在一些实施例中，开关电源控制电路还包括第一二极管14和第二二极管15，第一二极管14适于安装在第一电源1和控制器之间，第二二极管15适于安装在MOS管11和控制器之间。具体地，如图2所示，第一二极管14的正极与第一电源1连接，第一二极管14的负极与电机控制器内部供电线路连接，第二二极管15的正极与第二电源2连接，第二二极管15的负极与电机控制器内部供电线路连接，通过设置第一二极管14，可以防止第一电源1反接时对电机控制器造成损坏，可以防止第二电源2向电机控制器供电时，电流反灌至第一电源1内。通过设置第二二极管15，可以防止第二电源2反接时对电机控制器造成损坏，可以防止第一电源1向电机控制器供电时，电流反灌至第二电源2内。下面参照图2和图3描述本公开实施例的开关电源控制电路的运行过程。第一分压电阻51和第二分压电阻52对第一电源1的输出电压进行分压，比较器3将分压之后的电压与第一参考电压Vref进行比较，当第一电源1电压高于设定的第一参考电压Vref时比较器3输出高电平，该高电平经过反相器4转换为低电平，送到计时器7芯片的复位引脚71RESET，计时器7芯片的输出引脚72OUT输出为低电平，三极管10关断，从而控制MOS管11关断，第二二极管15也关断，此时控制器内部供电来源于第一电源1。当第一电源1电压低于设定的第一参考电压Vref时比较器3输出低电平，该低电平经过反相器4转换为高电平，送到计时器7芯片的复位引脚71RESET。同时触发电容82上的电压通过触发电阻81进行放电，在计时器7芯片的触发引脚73TRIG上生成一个下降沿，计时器7芯片识别到该下降沿后输出引脚72OUT会产生一个高电平脉冲信号，脉冲高电平持续时间T由计时电阻91和计时电容92决定，输出引脚72OUT输出为高电平后三极管10导通，控制MOS管11导通，第二二极管15也导通，反供电开启，此时控制器内部供电来源于第二电源2；当持续时间T结束后输出引脚72OUT恢复为低电平，此时三极管10关断，从而控制MOS管11关断，第二二极管15也关断，反供电关闭，由此实现反供电计时功能。本公开实施例的车载系统，包括上述任一项的开关电源系统。本公开实施例的车辆，包括如上述实施例的车载系统。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
