标题title
一种聚氯乙烯绝缘线缆及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及线缆技术领域，具体涉及一种聚氯乙烯绝缘线缆及其制备工艺，包括电线和包裹在电线外部的聚氯乙烯保护套，所述聚氯乙烯保护套由多组聚氯乙烯斜条部和连接部组成，所述连接部和聚氯乙烯斜条部均由聚氯乙烯保护套分切形成，所述连接部的两侧均倾斜连接有三股聚氯乙烯斜条部，且连接部两侧的三股聚氯乙烯斜条部的角度呈垂直设置，所述聚氯乙烯斜条部的一端向上凸起形成两个球头块，通过将聚氯乙烯保护套分成聚氯乙烯斜条部和连接部，能够在电线连接后，将每个电线分隔开，配合使用上横向支撑条和形变导向条，提升聚氯乙烯斜条部对电线的支撑性，有效降低电线相互接触并短路的可能性，提高了各电线之间输出的稳定性，提高了线缆的品质。
权利要求书clms
1.一种聚氯乙烯绝缘线缆，包括电线和包裹在电线外部的聚氯乙烯保护套，其特征在于，所述聚氯乙烯保护套由多组聚氯乙烯斜条部和连接部组成，所述连接部和聚氯乙烯斜条部均由聚氯乙烯保护套分切形成，所述连接部的两侧均倾斜连接有三股聚氯乙烯斜条部，且连接部两侧的三股聚氯乙烯斜条部的角度呈垂直设置，所述聚氯乙烯斜条部的一端向上凸起形成两个球头块，所述聚氯乙烯斜条部的外侧壁上对应球头块的位置开设有槽位。2.根据权利要求1所述的一种聚氯乙烯绝缘线缆，其特征在于，所述聚氯乙烯斜条部的内壁中部凸起形成形变导向条，所述聚氯乙烯斜条部的内壁均匀横向凸起形成横向支撑条，所述横向支撑条呈对称排列在形变导向条的两侧。3.根据权利要求2所述的一种聚氯乙烯绝缘线缆，其特征在于，所述聚氯乙烯斜条部的内滑动插设有热熔胶体，所述热熔胶体的一端通过拉绳与球头块固定连接。4.根据权利要求3所述的一种聚氯乙烯绝缘线缆，其特征在于，所述热熔胶体在聚氯乙烯斜条部内卷曲形成密闭层，且热熔胶体竖直排列在聚氯乙烯斜条部内。5.根据权利要求1所述的一种聚氯乙烯绝缘线缆，其特征在于，所述连接部的内壁与聚氯乙烯斜条部的连接处固定安装有两个热熔胶条。6.一种聚氯乙烯绝缘线缆制备工艺，应用于权利要求1-5任意一项所述的聚氯乙烯线缆，其特征在于，包括以下步骤：S1、通过热熔或者注塑等手段形成整根聚氯乙烯外皮并包裹住电线；S2、通过设置模具使聚氯乙烯斜条部内侧形成横向支撑条和形变导向条；S3、通过热熔的方式将热熔胶条粘接在连接部内侧；S4、通过压切和滚切的方式在聚氯乙烯的外皮上形成聚氯乙烯斜条部和连接部以及槽位。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆技术领域，具体涉及一种聚氯乙烯绝缘线缆及其制备工艺。背景技术聚氯乙烯线缆是由两股或者三股等不同数量的电线组成，由聚氯乙烯材料包裹形成的线缆，将内部的线缆固定在一起，能够形成较好的保护效果效果。在家庭连接聚氯乙烯线缆或者其它场景中连接聚氯乙烯线缆时，需要将聚氯乙烯线缆的外皮剥开，将内部的电线露出，接着将露出的电线与其它电线连接起来，在这个过程中，需要使用胶带缠绕在电线连接处，达到与其它电线隔绝以及绝缘的作用，而电线由于其柔软的特性，在连接完成之后容易贴在一起，在长期经过电流的情况下，电线上的胶带较聚氯乙烯材质更加容易在高温下老化并形成脆化，这就容易导致电线连接处形成短路的情况。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种聚氯乙烯绝缘线缆及其制备工艺，能够有效地解决现有技术中聚氯乙烯线缆连接处容易接触并短路的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种聚氯乙烯绝缘线缆，包括电线和包裹在电线外部的聚氯乙烯保护套，所述聚氯乙烯保护套由多组聚氯乙烯斜条部和连接部组成，所述连接部和聚氯乙烯斜条部均由聚氯乙烯保护套分切形成，所述连接部的两侧均倾斜连接有三股聚氯乙烯斜条部，且连接部两侧的三股聚氯乙烯斜条部的角度呈垂直设置，所述聚氯乙烯斜条部的一端向上凸起形成两个球头块，所述聚氯乙烯斜条部的外侧壁上对应球头块的位置开设有槽位。进一步地，所述聚氯乙烯斜条部的内壁中部凸起形成形变导向条，所述聚氯乙烯斜条部的内壁均匀横向凸起形成横向支撑条，所述横向支撑条呈对称排列在形变导向条的两侧。进一步地，所述聚氯乙烯斜条部的内滑动插设有热熔胶体，所述热熔胶体的一端通过拉绳与球头块固定连接。进一步地，所述热熔胶体在聚氯乙烯斜条部内卷曲形成密闭层，且热熔胶体竖直排列在聚氯乙烯斜条部内。进一步地，所述连接部的内壁与聚氯乙烯斜条部的连接处固定安装有两个热熔胶条。一种聚氯乙烯绝缘线缆制备工艺，应用于所述聚氯乙烯线缆，包括以下步骤：S1、通过热熔或者注塑等手段形成整根聚氯乙烯外皮并包裹住电线；S2、通过设置模具使聚氯乙烯斜条部内侧形成横向支撑条和形变导向条；S3、通过热熔的方式将热熔胶条粘接在连接部内侧；S4、通过压切和滚切的方式在聚氯乙烯的外皮上形成聚氯乙烯斜条部和连接部以及槽位。本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过将聚氯乙烯保护套分成聚氯乙烯斜条部和连接部，能够在电线连接后，将每个电线分隔开，并且配合使用上横向支撑条和形变导向条，提升聚氯乙烯斜条部对电线的支撑性，有效降低电线相互接触并短路的可能性，提高了各电线之间输出的稳定性，同时提高了线缆的品质。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的图1中A处放大图；图3为本发明的聚氯乙烯保护套展开俯视示意图；图4为本发明的图3中B处放大图；图5为本发明的聚氯乙烯保护套展开仰视示意图。图中的标号分别代表：1、电线；2、聚氯乙烯保护套；201、聚氯乙烯斜条部；202、槽位；3、连接部；4、横向支撑条；5、形变导向条；6、球头块；7、热熔胶体；8、热熔胶条。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：参照图1至图5，一种聚氯乙烯绝缘线缆，包括电线1和包裹在电线1外部的聚氯乙烯保护套2，所述聚氯乙烯保护套2由多组聚氯乙烯斜条部201和连接部3组成，所述连接部3和聚氯乙烯斜条部201均由聚氯乙烯保护套2分切形成，所述连接部3的两侧均倾斜连接有三股聚氯乙烯斜条部201，且连接部3两侧的三股聚氯乙烯斜条部201的角度呈垂直设置，所述聚氯乙烯斜条部201的一端向上凸起形成两个球头块6，所述聚氯乙烯斜条部201的外侧壁上对应球头块6的位置开设有槽位202。在需要剥开聚氯乙烯保护套2，露出内部电线1的时候，可以按照安装长度的需要，沿着连接部3和聚氯乙烯斜条部201的交界处，将部分的聚氯乙烯保护套2和连接部3切开，其可以使用手直接拉断或者采用老虎钳等工具夹断，然后将三股聚氯乙烯斜条部201剥开，将内部电线1露出，在将露出的电线1在连接起来之后，被撕开的三股聚氯乙烯斜条部201分别塞入到两个电线1和一个电线1之间，并将一端上的球头块6塞到处于下方未剥开的而三股聚氯乙烯斜条部201恰好可以分别将三个电线1分隔开，根据电线1连接的电路不同，可以分成火线、地线和零线，三个电线1之间由三个聚氯乙烯斜条部201对应的将其分隔开来，这种方式不仅方便了剥离电线1和聚氯乙烯保护套2之间的连接，同时在连接了电线1之后，能够将电线1的位置限制住，电线1接头位置即使老化变硬露出了空隙，以及自身重力影响下的下垂，也很难在日常使用中出现尖端放电或者相互接触导致短路的情况，这样能够大大提升电线1在连接时的安全性和稳定性。具体地，参照图1至图5，所述聚氯乙烯斜条部201的内壁中部凸起形成形变导向条5，所述聚氯乙烯斜条部201的内壁均匀横向凸起形成横向支撑条4，所述横向支撑条4呈对称排列在形变导向条5的两侧。在将聚氯乙烯斜条部201塞在两个聚氯乙烯斜条部201和另一个聚氯乙烯斜条部201之间时，聚氯乙烯斜条部201会自然的沿着形变导向条5的位置产生弯折，并且横向设置的横向支撑条4为聚氯乙烯斜条部201提供了一定的支撑性，使弯折的聚氯乙烯斜条部201的两侧对电线1产生一定的支撑，能够撑住柔软的电线1，使三个电线1的更加难以靠近，同时帮助抵抗处于上方位置电线1的重力，帮助固定电线1的位置，进一步防止电线1的接触，有效降低电线1相接触导致的短路。具体地，参照图1至图5，所述聚氯乙烯斜条部201的内滑动插设有热熔胶体7，所述热熔胶体7的一端通过拉绳与球头块6固定连接。在聚氯乙烯斜条部201上的球头块6插到槽位202之后，需要将槽位202内的热熔胶体7捋出来，然后拉伸热熔胶体7，用热熔胶体7缠绕在电线1的接头上，然后使用热熔枪或者用打火机等加热的方式将热熔胶体7牢牢包裹在电线1的接头上，在热熔胶体7被拉伸的时候，与热熔胶体7固定连接的球头块6则在热熔胶体7拉出的过程中，将聚氯乙烯斜条部201压缩起来，在聚氯乙烯斜条部201上横向支撑条4的每个间隔之间，聚氯乙烯斜条部201会产生褶皱，褶皱会向内或向外形成，褶皱会贴着横向支撑条4或者横向支撑条4之间相互靠近，进而使塞在电线1之间的聚氯乙烯斜条部201形成更加牢固的支撑力，帮助撑开每个电线1。具体地，参照图1至图5，所述热熔胶体7在聚氯乙烯斜条部201内卷曲形成密闭层，且热熔胶体7竖直排列在聚氯乙烯斜条部201内。由于热熔胶体7呈竖直的排列方式，其能够堵住每个聚氯乙烯斜条部201之间的间隙，每个聚氯乙烯斜条部201之间的间隙呈螺旋的形状，而沿着轴线打开的聚氯乙烯斜条部201则可以视为三个倾斜的聚氯乙烯斜条部201连接在一起。具体地，参照图1至图5，所述连接部3的内壁与聚氯乙烯斜条部201的连接处固定安装有两个热熔胶条8。在处置好了热熔胶体7之后，可以使用打火机或者热熔枪等工具加热所有聚氯乙烯斜条部201与连接部3连接处的位置，即连接部3内热熔胶条8的位置，使热熔胶条8融化并贴在电线1的外侧，带热熔胶条8冷却之后会牢牢贴在电线1上，提升聚氯乙烯保护套2内密封和对电线1的保护效果。一种聚氯乙烯绝缘线缆制备工艺，应用于所述聚氯乙烯线缆，其特征在于，包括以下步骤：S1、通过热熔或者注塑等手段形成整根聚氯乙烯外皮并包裹住电线1；S2、通过设置模具使聚氯乙烯斜条部201内侧形成横向支撑条4和形变导向条5；S3、通过热熔的方式将热熔胶条8粘接在连接部3内侧；S4、通过压切和滚切的方式在聚氯乙烯的外皮上形成聚氯乙烯斜条部201和连接部3以及槽位202。工作原理：在需要剥开聚氯乙烯保护套2，露出内部电线1的时候，可以按照安装长度的需要，沿着连接部3和聚氯乙烯斜条部201的交界处，将部分的聚氯乙烯保护套2和连接部3切开，其可以使用手直接拉断或者采用老虎钳等工具夹断，然后将三股聚氯乙烯斜条部201剥开，将内部电线1露出，在将露出的电线1在连接起来之后，被撕开的三股聚氯乙烯斜条部201分别塞入到两个电线1和一个电线1之间，并将一端上的球头块6塞到处于下方未剥开的而三股聚氯乙烯斜条部201恰好可以分别将三个电线1分隔开，根据电线1连接的电路不同，可以分成火线、地线和零线，三个电线1之间由三个聚氯乙烯斜条部201对应的将其分隔开来，这种方式不仅方便了剥离电线1和聚氯乙烯保护套2之间的连接，同时在连接了电线1之后，能够将电线1的位置限制住，电线1接头位置即使老化变硬露出了空隙，以及自身重力影响下的下垂，也很难在日常使用中出现尖端放电或者相互接触导致短路的情况，这样能够大大提升电线1在连接时的安全性和稳定性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
