标题title
一种自适应房间人数的聊天室配置方法
摘要abst
本发明提供了一种自适应房间人数的聊天室配置方法，方法包括：获取所有聊天服务器的配置信息、人员数量及与人员对应的聊天内容，对不同的人员按照属性进行标记并排序，根据排序产生不同人员的特征值；结合特征值及配置信息，对不同的聊天室配置不同的聊天服务器；聊天服务器根据聊天内容给出对应推荐的聊天内容，并将推荐的聊天内容发送至聊天室。本发明根据特征值、聊天内容及配置信息实现了聊天服务器的配置，实现了聊天服务器的优化配置，更好的实现了聊天服务器的资源合理利用，保证了聊天室的网络的顺畅；此外，聊太难服务器还能推荐聊天内容，实现人机互动，增加聊天室的话题，提升聊天的乐趣，让客户体验感进一步加强。
权利要求书clms
1.一种自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，包括以下步骤：获取所有聊天服务器的配置信息、人员数量及与人员对应的聊天内容，对不同的人员按照属性进行标记并排序，根据排序产生不同人员的特征值；结合特征值及配置信息，对不同的聊天室配置不同的聊天服务器；聊天服务器根据聊天内容给出对应推荐的聊天内容，并将推荐的聊天内容发送至聊天室。2.如权利要求1所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，配置信息包含聊天服务器的硬件及软件配置，硬件配置包含中央处理器、内存及硬盘，软件配置包含应用协议、操作系统、数据库及Web服务器。3.如权利要求1所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，根据排序产生不同人员的特征值的过程，包含以下步骤：获取聊天室人员的属性，并按照属性的不同赋予不同的权重；属性包含：性别、年龄、爱好及职业信息，属性权重从大至小排序为：爱好、职业、年龄及性别；按照设定规则形成聊天室人员的属性集合，属性集合中包含按照属性权重大小排列的各个属性元素，根据属性元素的各属性权重确定在属性集合的占有比例，根据占有比例确定属性权重是否作为基准属性权重；将各个基准属性权重进行组合，得到基准属性规则，针对每个基准属性权重，根据基准属性权重在属性集合中的属性识别度，确定属性权重对应的特征值，特征值用于构建属性识别模型。4.如权利要求3所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，占有比例为满足某一属性元素的属性权重与总属性权重的比例。5.如权利要求1所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，不同的聊天室配置不同的聊天服务器的过程，包含以下步骤：接收客户端发送的聊天服务器的分配请求，分配请求包含：特征值及目标配置信息；获取满足目标配置信息的聊天服务器闲置数量，从中选取某一聊天服务器，判断聊天服务器是否满足特征值需求，满足则配置当前选择聊天服务器，不满足，则配置下一聊天服务器，直至满足特征值需求；找到满足特征值的聊天服务器，创建接口，将满足要求的聊天服务器分配给客户端。6.如权利要求5所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，分配请求的处理过程，包含以下步骤：客户端的应用接口发送出分配请求，根据分配请求中的特征值及目标配置信息，从所有的聊天服务器中的多个子聊天服务器中调用程序，处理分配请求；子聊天服务器中调用程序设置超时点，并设置每个从与超时点对应的待执行程序的标准执行时长；计算超时点当前时间和分配请求到达时间的差值，并将差值作为当前所执行子聊天服务器中调用程序的程序执行耗时；根据程序执行耗时确定分配请求的平衡数，接收与分配请求存储位置值相关联的具有实时优先级的分配请求，并基于分配请求存储位置值以及特征化存储器设备以及工作负载获得的参数，使用处理器处理具有实时优先级的分配请求。7.如权利要求6所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，配置信息包含每个子聊天服务器的网络协议地址、每个子聊天服务器的远程过程调用协议接口；平衡数是特征化存储器设备的参数，按照与分配请求负载相关联的至少一个聊天服务器参数特征化负载。8.如权利要求5所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，判断聊天服务器是否满足特征值需求的过程，包含以下步骤：获取闲置聊天服务器的配置信息，将目标配置信息与配置信息进行比对，比对结果满足目标配置信息的需求，则将聊天服务器作为备选的目标聊天服务器；获取备选的目标聊天服务器的安全协议规则，属性识别模型对安全协议规则进行识别，判断能否与特征值的基准属性规则适配，适配则将备选的目标聊天服务器作为目标聊天服务器。9.如权利要求5所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，创建接口的过程，包含以下步骤：聊天服务器创建接口，并启动接口监控程序得到接口监控参数，根据接口监控参数确认接口是否被拦截，若拦截则创建新的接口，若未被拦截则使用接口；建立聊天服务器的接口与客户端的连接，获取客户端虚拟内存的占用比例；当占用比例达到第一阈值时，释放当前未显示聊天页面的已加载聊天图片并从图片加载库中提取各已加载聊天图片的加载参数，当客户端返回该未显示聊天页面时，根据加载参数再次加载已加载的聊天图片；当占用比例达到第二阈值时，释放当前未显示聊天页面的所有内容，并将已释放利用页面的结构和内容保存到本地文件中，当客户端再次打开已释放聊天页面时，根据结构和内容再次加载已释放聊天页面。10.如权利要求1所述的自适应房间人数的聊天室配置方法，其特征在于，推荐的聊天内容的过程，包括以下步骤：根据预设时间内对当前聊天室的聊天内容进行分析，寻找超过频次阈值的关键词语；通过网页爬虫在网页中搜索与关键词语关联的事件及网络用语；将事件及网络用语发送至当前聊天室中，并根据事件或网络用语向低于活跃阈值的人员发出提问。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络资源优化配置技术领域，特别涉及一种自适应房间人数的聊天室配置方法。背景技术聊天室是人们依靠互联网及终端的聊天工具，随着生活节奏及科学技术段的不断加快，人们一方面在聊天室可以实现身心的放松，另一方面增强了业余的文化生活；但是由于聊天室的人员众多，而且聊天室的人员数量有限，需要配置更多的连天服务器，很容易导致有的聊天室人员多，有的聊天室人员少的情况，无疑浪费了网络资源；另外，现有的聊天室配置方案仅根据人数调节聊天服务器，不能根据聊天内容的不同建立聊天室，并推送与聊天内容相关的话题，使得聊天室的建立无目的性，同时使得聊天的话题有限。现有技术一，申请号：201710383207 .5公开了一种自适应房间人数的聊天室 配置方法及聊天室系统，属于网络聊天领域。聊天室有进入请求时，获取聊天室的配置信息，聊天室的配置信息包括聊天室是否曾配置过聊天服务器，根据聊天室的配置信息，聊天室有进入请求时，若聊天室未曾配置过聊天服务器，则为聊天室配置一个新的聊天服务器，将进入请求分配到聊天室配置的聊天服务器，并更新聊天室的配置信息；若聊天室曾配置过聊天服务器，则将所述聊天室配置到曾配置过的聊天服务器，将进入请求分配到聊天室配置的聊天服务器。虽然可实现聊天服务器与聊天室在线人数的以自适应匹配，优化聊天服务器配置，提高聊天服务器资源的利用，但是不对根据聊天内容建立聊天室，导致聊天室的建立无针对性，导致网络资源的浪费；同时也不能根据聊天内容的不同建立不同的聊天室，导致聊天效果较差。现有技术二，申请号：CN202010038882.6公开了一种用于使消息应用程序之聊天室失效之电子装置、方法及计算机可读记录介质，电子装置用以：接收用于至少一聊天室的失效请求，其中，失效请求与聊天室配置关联，聊天室配置包含用于至少一聊天室的失效条件；基于失效请求，储存包含用于至少一聊天室的失效条件的聊天室配置；以及基于判断用于至少一聊天室的失效条件被满足，失效至少一聊天室。虽然实现了聊天功能的自动化设置，但是不能根据聊天的内容不同，切换聊天室，导致用户体验感较差。现有技术三，申请号：CN202111572798.3一种应用于网络靶场的团队协作通信方法及系统，包括：网络靶场管理模块创建聊天室配置信息并同步给服务器端模块；服务器端模块在接收到聊天室配置信息后，创建支持聊天室功能的用户虚拟机，并创建网络靶场中各个任务场景下的用户角色信息；目标用户通过客户端模块访问用户虚拟机以及获取到的目标用户角色信息，实现在聊天室内进行聊天。基于网络靶场管理模块生成的聊天室配置信息，在服务器端和客户端之间搭建聊天室，使聊天室与网络靶场进行有效融合，提升了网络靶场的效能，基于这些融合操作，虽然满足了多用户角色的实时沟通交流需求、且提升了交流通信的安全性，但是聊天室仅能实现人数的控制，并不能根据聊天内容实现聊天室的创设，导致同一聊天室内人群不同，直接降低了聊天的效果。目前现有技术一、现有技术二和现有技术三存在现有的聊天室配置方案仅根据人数调节聊天服务器，不能根据聊天内容的不同建立聊天室，并推送与聊天内容相关的话题，使得聊天室的建立无目的性，同时使得聊天的话题有限问题，因而，本发明提供一种自适应房间人数的聊天室配置方法，根据自适应房间的人数添加量，对不同的人员进行标记排序，具体排序根据不同人员所产生的特征值，再根据排序量，并同时根据聊天内容对不同的聊天室配置不同的聊天服务器，并同时根据聊天服务器给出对应的聊天内容推荐，提升聊天乐趣。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种自适应房间人数的聊天室配置方法，包括以下步骤：获取所有聊天服务器的配置信息、人员数量及与人员对应的聊天内容，对不同的人员按照属性进行标记并排序，根据排序产生不同人员的特征值；结合特征值及配置信息，对不同的聊天室配置不同的聊天服务器；聊天服务器根据聊天内容给出对应推荐的聊天内容，并将推荐的聊天内容发送至聊天室。可选的，配置信息包含聊天服务器的硬件及软件配置，硬件配置包含中央处理器、内存及硬盘，软件配置包含应用协议、操作系统、数据库及Web服务器。可选的，根据排序产生不同人员的特征值的过程，包含以下步骤：获取聊天室人员的属性，并按照属性的不同赋予不同的权重；属性包含：性别、年龄、爱好及职业信息，属性权重从大至小排序为：爱好、职业、年龄及性别；按照设定规则形成聊天室人员的属性集合，属性集合中包含按照属性权重大小排列的各个属性元素，根据属性元素的各属性权重确定在属性集合的占有比例，根据占有比例确定属性权重是否作为基准属性权重；将各个基准属性权重进行组合，得到基准属性规则，针对每个基准属性权重，根据基准属性权重在属性集合中的属性识别度，确定属性权重对应的特征值，特征值用于构建属性识别模型。可选的，占有比例为满足某一属性元素的属性权重与总属性权重的比例。可选的，不同的聊天室配置不同的聊天服务器的过程，包含以下步骤：接收客户端发送的聊天服务器的分配请求，分配请求包含：特征值及目标配置信息；获取满足目标配置信息的聊天服务器闲置数量，从中选取某一聊天服务器，判断聊天服务器是否满足特征值需求，满足则配置当前选择聊天服务器，不满足，则配置下一聊天服务器，直至满足特征值需求；找到满足特征值的聊天服务器，创建接口，将满足要求的聊天服务器分配给客户端。可选的，分配请求的处理过程，包含以下步骤：客户端的应用接口发送出分配请求，根据分配请求中的特征值及目标配置信息，从所有的聊天服务器中的多个子聊天服务器中调用程序，处理分配请求；子聊天服务器中调用程序设置超时点，并设置每个从与超时点对应的待执行程序的标准执行时长；计算超时点当前时间和分配请求到达时间的差值，并将差值作为当前所执行子聊天服务器中调用程序的程序执行耗时；根据程序执行耗时确定分配请求的平衡数，接收与分配请求存储位置值相关联的具有实时优先级的分配请求，并基于分配请求存储位置值以及特征化存储器设备以及工作负载获得的参数，使用处理器处理具有实时优先级的分配请求。可选的，配置信息包含每个子聊天服务器的网络协议地址、每个子聊天服务器的远程过程调用协议接口；平衡数是特征化存储器设备的参数，按照与分配请求负载相关联的至少一个聊天服务器参数特征化负载。可选的，判断聊天服务器是否满足特征值需求的过程，包含以下步骤：获取闲置聊天服务器的配置信息，将目标配置信息与配置信息进行比对，比对结果满足目标配置信息的需求，则将聊天服务器作为备选的目标聊天服务器；获取备选的目标聊天服务器的安全协议规则，属性识别模型对安全协议规则进行识别，判断能否与特征值的基准属性规则适配，适配则将备选的目标聊天服务器作为目标聊天服务器。可选的，创建接口的过程，包含以下步骤：聊天服务器创建接口，并启动接口监控程序得到接口监控参数，根据接口监控参数确认接口是否被拦截，若拦截则创建新的接口，若未被拦截则使用接口；建立聊天服务器的接口与客户端的连接，获取客户端虚拟内存的占用比例；当占用比例达到第一阈值时，释放当前未显示聊天页面的已加载聊天图片并从图片加载库中提取各已加载聊天图片的加载参数，当客户端返回该未显示聊天页面时，根据加载参数再次加载已加载的聊天图片；当占用比例达到第二阈值时，释放当前未显示聊天页面的所有内容，并将已释放利用页面的结构和内容保存到本地文件中，当客户端再次打开已释放聊天页面时，根据结构和内容再次加载已释放聊天页面。可选的，推荐的聊天内容的过程，包括以下步骤：根据预设时间内对当前聊天室的聊天内容进行分析，寻找超过频次阈值的关键词语；通过网页爬虫在网页中搜索与关键词语关联的事件及网络用语；将事件及网络用语发送至当前聊天室中，并根据事件或网络用语向低于活跃阈值的人员发出提问。本发明首先获取所有聊天服务器的配置信息、人员数量及与人员对应的聊天内容，对不同的人员按照属性进行标记并排序，根据排序产生不同人员的特征值；其次结合特征值及配置信息，对不同的聊天室配置不同的聊天服务器；最后聊天服务器根据聊天内容给出对应推荐的聊天内容，并将推荐的聊天内容发送至聊天室；上述方案根据聊天人员的属性进行排序并产生特征值，实现了聊天室中不同人员的标记，并根据不同人员实现了聊天内容的确认，通过人员及聊天内容的确认，实现了不同人员的排序，为特征值的计算提供了数据基础；根据特征值、聊天内容及配置信息实现了聊天服务器的配置，实现了聊天服务器的优化配置，解决了现有技术仅根据聊天室的数量进行聊天服务器配置的缺陷，更好的实现了聊天服务器的资源合理利用，保证了聊天室的网络的顺畅；此外，聊太难服务器还能推荐聊天内容，实现人机互动，增加聊天室的话题，让尽可能对的人员加入，提升聊天的乐趣，让客户体验感进一步加强。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例1中自适应房间人数的聊天室配置方法流程图；图2为本发明实施例2中根据排序产生不同人员的特征值的过程图；图3为本发明实施例3中不同的聊天室配置不同的聊天服务器的过程图；图4为本发明实施例4中分配请求的处理过程图；图5为本发明实施例5中判断聊天服务器是否满足特征值需求的过程图；图6为本发明实施例6中创建接口的过程图；图7为本发明实施例7中推荐的聊天内容的过程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。在本申请实施例使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请实施例。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例1：如图1所示，本发明实施例提供了一种自适应房间人数的聊天室配置方法，包括以下步骤：S100：获取所有聊天服务器的配置信息、人员数量及与人员对应的聊天内容，对不同的人员按照属性进行标记并排序，根据排序产生不同人员的特征值；配置信息包含聊天服务器的硬件及软件配置，硬件配置包含中央处理器、内存及硬盘等，软件配置包含应用协议、操作系统、数据库及Web服务器等；S200：结合特征值及配置信息，对不同的聊天室配置不同的聊天服务器；S300：聊天服务器根据聊天内容给出对应推荐的聊天内容，并将推荐的聊天内容发送至聊天室；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先获取所有聊天服务器的配置信息、人员数量及与人员对应的聊天内容，对不同的人员按照属性进行标记并排序，根据排序产生不同人员的特征值；其次结合特征值及配置信息，对不同的聊天室配置不同的聊天服务器；最后聊天服务器根据聊天内容给出对应推荐的聊天内容，并将推荐的聊天内容发送至聊天室；上述方案根据聊天人员的属性进行排序并产生特征值，实现了聊天室中不同人员的标记，并根据不同人员实现了聊天内容的确认，通过人员及聊天内容的确认，实现了不同人员的排序，为特征值的计算提供了数据基础；根据特征值、聊天内容及配置信息实现了聊天服务器的配置，实现了聊天服务器的优化配置，解决了现有技术仅根据聊天室的数量进行聊天服务器配置的缺陷，更好的实现了聊天服务器的资源合理利用，保证了聊天室的网络的顺畅；此外，聊太难服务器还能推荐聊天内容，实现人机互动，增加聊天室的话题，让尽可能对的人员加入，提升聊天的乐趣，让客户体验感进一步加强。实施例2：如图2所示，在实施例1的基础上，本发明实施例提供的根据排序产生不同人员的特征值的过程，包含以下步骤：S101：获取聊天室人员的属性，并按照属性的不同赋予不同的权重；属性包含：性别、年龄、爱好及职业等信息，属性权重从大至小排序为：爱好、职业、年龄及性别；S102：按照设定规则形成聊天室人员的属性集合，属性集合中包含按照属性权重大小排列的各个属性元素，根据属性元素的各属性权重确定在属性集合的占有比例，根据占有比例确定属性权重是否作为基准属性权重，占有比例为满足某一属性元素的属性权重与总属性权重的比例；S103：将各个基准属性权重进行组合，得到基准属性规则，针对每个基准属性权重，根据基准属性权重在属性集合中的属性识别度，确定属性权重对应的特征值，特征值用于构建属性识别模型；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先获取聊天室人员的属性，并按照属性的不同赋予不同的权重；属性包含：性别、年龄、爱好及职业等信息，属性权重从大至小排序为：爱好、职业、年龄及性别；其次按照设定规则形成聊天室人员的属性集合，属性集合中包含按照属性权重大小排列的各个属性元素，根据属性元素的各属性权重确定在属性集合的占有比例，根据占有比例确定属性权重是否作为基准属性权重，占有比例为满足某一属性元素的属性权重与总属性权重的比例；最后将各个基准属性权重进行组合，得到基准属性规则，针对每个基准属性权重，根据基准属性权重在属性集合中的属性识别度，确定属性权重对应的特征值，特征值用于构建属性识别模型；上述方案通过给予属性配置不同的权重，实现了对不同聊天室人员的属性信息的识别，一方面保障了聊天服务器的配置精准，另一方面避免属性填写不完整导致特征值不准确的问题，进而会影响属性识别度；建立基准属性权重，为各个属性的识别提供了可靠的依据，能够有效的根据属性的不同提供优良的聊天服务器。实施例3：如图3所示，在实施例2的基础上，本发明实施例提供的不同的聊天室配置不同的聊天服务器的过程，包含以下步骤：S201：接收客户端发送的聊天服务器的分配请求，分配请求包含：特征值及目标配置信息；S202：获取满足目标配置信息的聊天服务器闲置数量，从中选取某一聊天服务器，判断聊天服务器是否满足特征值需求，满足则配置当前选择聊天服务器，不满足，则配置下一聊天服务器，直至满足特征值需求；S203：找到满足特征值的聊天服务器，创建接口，将满足要求的聊天服务器分配给客户端；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先接收客户端发送的聊天服务器的分配请求，分配请求包含：特征值及目标配置信息；其次获取满足目标配置信息的聊天服务器闲置数量，从中选取某一聊天服务器，判断聊天服务器是否满足特征值需求，满足则配置当前选择聊天服务器，不满足，则配置下一聊天服务器，直至满足特征值需求；最后找到满足特征值的聊天服务器，创建接口，将满足要求的聊天服务器分配给客户端；上述方案根据特征值及目标配置信息实现聊天服务器的选择，提升了目标聊天服务器选择的特定性，根据特征值确定配置信息，选择出的聊天服务器不仅符合客户端的聊天需求，而且配置信息更加符合当前聊天室的实际需求，实现了聊天服务器的资源优化配置，解决了现有技术仅根据聊天人数确定聊天服务器的弊端。实施例4：如图4所示，在实施例3的基础上，本发明实施例提供的分配请求的处理过程，包含以下步骤：S2011：客户端的应用接口发送出分配请求，根据分配请求中的特征值及目标配置信息，从所有的聊天服务器中的多个子聊天服务器中调用程序，处理分配请求；配置信息包含每个子聊天服务器的网络协议地址、每个子聊天服务器的远程过程调用协议接口；S2012：子聊天服务器中调用程序设置超时点，并设置每个从与超时点对应的待执行程序的标准执行时长；计算超时点当前时间和分配请求到达时间的差值，并将差值作为当前所执行子聊天服务器中调用程序的程序执行耗时；S2013：根据程序执行耗时确定分配请求的平衡数，接收与分配请求存储位置值相关联的具有实时优先级的分配请求，并基于分配请求存储位置值以及特征化存储器设备以及工作负载获得的参数，使用处理器处理具有实时优先级的分配请求；平衡数是特征化存储器设备的参数，按照与分配请求负载相关联的至少一个聊天服务器参数特征化负载；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先客户端的应用接口发送出分配请求，根据分配请求中的特征值及目标配置信息，从所有的聊天服务器中的多个子聊天服务器中调用程序，处理分配请求；配置信息包含每个子聊天服务器的网络协议地址、每个子聊天服务器的远程过程调用协议接口；其次子聊天服务器中调用程序设置超时点，并设置每个从与超时点对应的待执行程序的标准执行时长；计算超时点当前时间和分配请求到达时间的差值，并将差值作为当前所执行子聊天服务器中调用程序的程序执行耗时；最后根据程序执行耗时确定分配请求的平衡数，接收与分配请求存储位置值相关联的具有实时优先级的分配请求，并基于分配请求存储位置值以及特征化存储器设备以及工作负载获得的参数，使用处理器处理具有实时优先级的分配请求；平衡数是特征化存储器设备的参数，按照与分配请求负载相关联的至少一个聊天服务器参数特征化负载；上述方案根据分配请求中的特征值及目标配置信息，从所有的聊天服务器中的多个子聊天服务器中调用程序，由子聊天服务器计算程序执行耗时，并根据程序执行耗时确定分配请求的优先级，实现了分配请求与优先选择聊天服务器的关联，能够保证分配请求较大的聊天室的优先级要大于能陪请求较小的聊天室，保证了客户端的良好的体验感，同时对多个分配请求进行了优化处理，能够保证聊天室的资源配置优化效果。实施例5：如图5所示，在实施例3的基础上，本发明实施例提供的判断聊天服务器是否满足特征值需求的过程，包含以下步骤：S2021：获取闲置聊天服务器的配置信息，将目标配置信息与配置信息进行比对，比对结果满足目标配置信息的需求，则将聊天服务器作为备选的目标聊天服务器；S2022：获取备选的目标聊天服务器的安全协议规则，属性识别模型对安全协议规则进行识别，判断能否与特征值的基准属性规则适配，适配则将备选的目标聊天服务器作为目标聊天服务器；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先获取闲置聊天服务器的配置信息，将目标配置信息与配置信息进行比对，比对结果满足目标配置信息的需求，则将聊天服务器作为备选的目标聊天服务器；其次获取备选的目标聊天服务器的安全协议规则，属性识别模型对安全协议规则进行识别，判断能否与特征值的基准属性规则适配，适配则将备选的目标聊天服务器作为目标聊天服务器；上述方案通过配置信息比对，首先实现了聊天服务器配置需求的满足，保证了聊天服务器的硬件及软件是符合当前聊天室的需求的，有助于提升聊天的流畅性；还通过属性识别模型对安全协议规则进行识别，保证安全协议规则与特征值的适配度，也能够保证聊天服务器的配置合理，通过双重认证，极大地提升了聊天服务器的配置优化性。实施例6：如图6所示，在实施例3的基础上，本发明实施例提供的创建接口的过程，包含以下步骤：S2031：聊天服务器创建接口，并启动接口监控程序得到接口监控参数，根据接口监控参数确认接口是否被拦截，若拦截则创建新的接口，若未被拦截则使用接口；S2032：建立聊天服务器的接口与客户端的连接，获取客户端虚拟内存的占用比例；S2033：当占用比例达到第一阈值时，释放当前未显示聊天页面的已加载聊天图片并从图片加载库中提取各已加载聊天图片的加载参数，当客户端返回该未显示聊天页面时，根据加载参数再次加载已加载的聊天图片；当占用比例达到第二阈值时，释放当前未显示聊天页面的所有内容，并将已释放利用页面的结构和内容保存到本地文件中，当客户端再次打开已释放聊天页面时，根据结构和内容再次加载已释放聊天页面；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先聊天服务器创建接口，并启动接口监控程序得到接口监控参数，根据接口监控参数确认接口是否被拦截，若拦截则创建新的接口，若未被拦截则使用接口；其次建立聊天服务器的接口与客户端的连接，获取客户端虚拟内存的占用比例；最后当占用比例达到第一阈值时，释放当前未显示聊天页面的已加载聊天图片并从图片加载库中提取各已加载聊天图片的加载参数，当客户端返回该未显示聊天页面时，根据加载参数再次加载已加载的聊天图片；当占用比例达到第二阈值时，释放当前未显示聊天页面的所有内容，并将已释放利用页面的结构和内容保存到本地文件中，当客户端再次打开已释放聊天页面时，根据结构和内容再次加载已释放聊天页面；上述方案实现了接口的监控，避免聊天的专用接口被利用，保障了聊天室的数据安全性；另外对客户端的内存进行监控，并对聊天的内容及图片进行了存储，在客户端返回时，能够及时的显示聊天内容及图片，保障聊天的连续性。实施例7：如图7所示，在实施例1的基础上，本发明实施例提供的推荐的聊天内容的过程，包括以下步骤：S301：根据预设时间内对当前聊天室的聊天内容进行分析，寻找超过频次阈值的关键词语；S302：通过网页爬虫在网页中搜索与关键词语关联的事件及网络用语；S303：将事件及网络用语发送至当前聊天室中，并根据事件或网络用语向低于活跃阈值的人员发出提问；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先根据预设时间内对当前聊天室的聊天内容进行分析，寻找超过频次阈值的关键词语；其次通过网页爬虫在网页中搜索与关键词语关联的事件及网络用语；最后将事件及网络用语发送至当前聊天室中，并根据事件或网络用语向低于活跃阈值的人员发出提问；上述方案根据关键词语，确定当前聊天室的热点话题，通过网页爬虫获取与之管关联的因素，确保推荐的聊天内容是与当前聊天室的话题室高度匹配的，同时还能实现事件或网络用语的提问，实现了人机互动，也增添了聊天的内容及话题，让较多的人员参与进来，提升聊天的乐趣。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
