标题title
一种精密元器件贴片机
摘要abst
本发明公开了一种精密元器件贴片机，本发明涉及贴片机技术领域，包括底座，所述底座的顶部固定连接有壳体，所述壳体固定连接有控制箱，所述底座固定连接有分料台，所述底座固定连接有防翘曲机构，所述底座的顶部固定连接有防堵塞机构，所述防翘曲机构包括防护壁；该精密元器件贴片机，滑台在滑轨的表面移动，第二滑缸在支撑台的表面滑动，从而对元器件板材的表面进行贴片，翻转组件将元器件板材翻转，使得元器件板材的另一面被贴片，该过程中，元器件板材与装置之间的接触面积小，解决了双面贴装元器件时，两面的支撑销顶在元器件的表面，造成元器件向上翘曲造成抛料的问题。
权利要求书clms
1.一种精密元器件贴片机，包括底座，所述底座的顶部固定连接有壳体，所述壳体固定连接有控制箱，所述底座固定连接有分料台，其特征在于：所述底座固定连接有防翘曲机构，所述底座的顶部固定连接有防堵塞机构；所述防翘曲机构包括防护壁，所述防护壁与底座固定连接，所述防护壁的内侧面固定连接有机构壁，所述机构壁的内侧面转动连接有丝杆，所述丝杆螺纹连接有夹持组件，所述防护壁固定连接有限位壁，所述限位壁固定连接有翻转组件；所述防堵塞机构包括滑轨，所述滑轨的底部与底座的顶部固定连接，所述滑轨滑动连接有滑台，所述滑台固定连接有支撑台。2.根据权利要求1所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述夹持组件包括第一滑缸，所述第一滑缸螺纹连接在丝杆上，所述第一滑缸固定连接有连接板。3.根据权利要求2所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述连接板固定连接有弹簧，所述弹簧远离连接板的一端固定连接有曲形条，所述曲形条设有开槽。4.根据权利要求3所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述翻转组件包括电机，所述电机固定连接在限位壁上，所述电机的输出端固定连接有夹紧器。5.根据权利要求4所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述夹紧器转动连接有转动板，所述转动板与夹紧器的输出端固定连接，所述转动板固定连接有橡胶片。6.根据权利要求1所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述支撑台滑动连接有第二滑缸，所述第二滑缸固定连接有吸附组件，所述第二滑缸远离吸附组件的一侧固定连接有反吸组件。7.根据权利要求6所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述吸附组件包括吸附壁，所述吸附壁与第二滑缸固定连接，所述吸附壁固定连接有延伸管。8.根据权利要求7所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述吸附壁固定连接有第一气泵，所述第一气泵的输入端与延伸管的内部连通，所述延伸管远离吸附壁的一端固定连接有橡胶壁。9.根据权利要求8所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述反吸组件包括第二气泵，所述第二气泵与第二滑缸远离吸附壁的一侧固定连接，所述第二气泵的输入端固定连接有弯管。10.根据权利要求9所述的一种精密元器件贴片机，其特征在于：所述弯管远离第二气泵的一端固定连接有连通块，所述连通块的底部固定连接有堵塞环，所述第二滑缸的顶部固定连接有电动缸，所述电动缸与弯管固定连接，所述弯管具有弹性。
说明书desc
技术领域本发明涉及贴片机技术领域，具体为一种精密元器件贴片机。背景技术贴片机又称“表面贴装系统”和“贴装机”，一般在生产线中，贴片机是装备在点胶机或丝网印刷机之后，经过移动贴装头把表面贴装元器件精确地放置PCB焊盘上的一种设备，全自动贴片机是用来实现高速、高精度地全自动地贴放元器件的设备，是整个SMT生产中最关键、最复杂的设备，贴片机是SMT的生产线中的主要设备，贴片机已从早期的低速机械贴片机发展为高速光学对中贴片机，并向多功能、柔性连接模块化发展，在SMT生产过程中，SMT贴片机有时会出现抛料的现象，是很难避免的问题之一，不管是什么品牌的贴片机可能都会出现这种抛料现象，抛料指的是贴片机在生产过种中，吸到料之后不贴，而是将料拋到拋料盒里或其他地方，或者是没有吸到料而执行以上的一个抛料动作，为了保证机器可以延伸其运用寿命，在平时的作业中要对贴片机进行很好的保养，定时对机器进行清洁，由于机器某一些部位脏了，也可能会影响贴片机的运用。现有的贴片机，由于结构设计缺陷，存在双面贴装元器件时，两面的支撑销顶在元器件的表面，造成元器件向上翘曲造成抛料，以及吸嘴堵塞造成气压不足，相机识别通不过而导致抛料的问题。发明内容本发明提供了一种精密元器件贴片机，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种精密元器件贴片机，包括底座，所述底座的顶部固定连接有壳体，所述壳体固定连接有控制箱，所述底座固定连接有分料台，所述底座固定连接有防翘曲机构，所述底座的顶部固定连接有防堵塞机构；所述防翘曲机构包括防护壁，所述防护壁与底座固定连接，所述防护壁固定连接有机构壁，所述机构壁转动连接有丝杆，所述丝杆螺纹连接有夹持组件，所述防护壁固定连接有限位壁，所述限位壁固定连接有翻转组件，分料台将贴片输送至靠近丝杆的位置，夹持组件将元器件板材进行夹持，丝杆外接带动设备带动旋转，夹持组件被输送至壳体的内侧面；所述防堵塞机构包括滑轨，所述滑轨的底部与底座的顶部固定连接，所述滑轨滑动连接有滑台，所述滑台固定连接有支撑台。优选的，所述夹持组件包括第一滑缸，所述第一滑缸螺纹连接丝杆上，所述第一滑缸固定连接有连接板，元器件板材的侧面位置从曲形条的一侧划入，板材划入曲形条表面的开槽，连接板设置有弹簧，若干个弹簧被挤压反推板材，从而使得元器件板材被稳固夹持。优选的，所述连接板固定连接有弹簧，所述弹簧远离连接板的一端固定连接有曲形条，所述曲形条设有开槽，元器件板材的侧面位置通过曲形条进行限位，第一滑缸将板材输送至壳体的内侧面，从而对元器件板材进行贴片。优选的，所述翻转组件包括电机，所述电机固定连接在限位壁上，所述电机的输出端固定连接有夹紧器。优选的，所述夹紧器转动连接有转动板，所述转动板与夹紧器的输出端固定连接，所述转动板固定连接有橡胶片。优选的，所述支撑台滑动连接有第二滑缸，所述第二滑缸固定连接有吸附组件，所述第二滑缸远离吸附组件的一侧固定连接有反吸组件，滑台在滑轨的表面滑动，从而带动支撑台靠近分料台，第二滑缸在支撑台的表面滑动，使得吸附组件能够在分料台以及元器件板材之间往复移动。优选的，所述吸附组件包括吸附壁，所述吸附壁与第二滑缸固定连接，所述吸附壁固定连接有延伸管。优选的，所述吸附壁固定连接有第一气泵，所述第一气泵的输入端与延伸管的内部连通，所述延伸管远离吸附壁的一端固定连接有橡胶壁，第一气泵带动吸附壁表面的气流流动，延伸管的气流进入吸附壁使得贴片被吸附，吸附壁使用一段时间后，吸附壁的内部会粘附固体杂质。优选的，所述反吸组件包括第二气泵，所述第二气泵与第二滑缸远离吸附壁的一侧固定连接，所述第二气泵的输入端固定连接有弯管。优选的，所述弯管远离第二气泵的一端固定连接有连通块，所述连通块的底部固定连接有堵塞环，所述第二滑缸的顶部固定连接有电动缸，所述电动缸与弯管固定连接，所述弯管具有弹性。本发明提供了一种精密元器件贴片机，具备以下有益效果：该精密元器件贴片机，滑台在滑轨的表面移动，第二滑缸在支撑台的表面滑动，从而对元器件板材的表面进行贴片，翻转组件将元器件板材翻转，使得元器件板材的另一面被贴片，该过程中，元器件板材与装置之间的接触面积小，解决了双面贴装元器件时，两面的支撑销顶在元器件的表面，造成元器件向上翘曲造成抛料的问题。附图说明图1为本发明精密元器件贴片机整体的结构示意图；图2为本发明精密元器件贴片机内部的结构示意图；图3为本发明防翘曲机构的结构示意图；图4为本发明夹持组件的结构示意图；图5为本发明翻转组件的结构示意图；图6为本发明防堵塞机构的结构示意图；图7为本发明吸附组件的结构示意图；图8为本发明反吸组件的结构示意图。图中：1、底座；2、壳体；3、控制箱；4、分料台；5、防翘曲机构；51、防护壁；52、机构壁；53、丝杆；54、夹持组件；541、第一滑缸；542、连接板；543、弹簧；544、曲形条；55、限位壁；56、翻转组件；561、电机；562、夹紧器；563、转动板；564、橡胶片；6、防堵塞机构；61、滑轨；62、滑台；63、支撑台；64、第二滑缸；65、吸附组件；651、吸附壁；652、第一气泵；653、延伸管；654、橡胶壁；66、反吸组件；661、第二气泵；662、弯管；663、连通块；664、堵塞环；665、电动缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：一种精密元器件贴片机，包括底座1，底座1的顶部固定连接有壳体2，壳体2的表面固定连接有控制箱3，底座1的内侧面固定连接有分料台4，底座1的表面固定连接有防翘曲机构5，底座1的顶部固定连接有防堵塞机构6，防翘曲机构5包括防护壁51，防护壁51的表面与底座1的表面固定连接，防护壁51的内侧面固定连接有机构壁52，机构壁52的内侧面转动连接有丝杆53，丝杆53的表面通过螺纹连接有夹持组件54，防护壁51的表面固定连接有限位壁55，限位壁55表面的中部位置固定连接有翻转组件56，滑轨61的底部与底座1的顶部固定连接，滑轨61的表面滑动连接有滑台62，滑台62的表面固定连接有支撑台63，支撑台63的表面滑动连接有第二滑缸64。使用时，分料台4将贴片输送至靠近丝杆53的位置，夹持组件54将元器件板材进行夹持，丝杆53外接带动设备带动旋转，夹持组件54被输送至壳体2的内侧面，滑台62在滑轨61的表面移动，第二滑缸64在支撑台63的表面滑动，从而对元器件板材的表面进行贴片，翻转组件56将元器件板材翻转，使得元器件板材的另一面被贴片，该过程中，元器件板材与装置之间的接触面积小，解决了双面贴装元器件时，两面的支撑销顶在元器件的表面，造成元器件向上翘曲造成抛料的问题。实施例2如图4、图5所示，夹持组件54包括第一滑缸541，第一滑缸541的内侧面通过螺纹与丝杆53的表面连接，第一滑缸541的表面固定连接有连接板542，连接板542的表面固定连接有弹簧543，弹簧543远离连接板542的一端固定连接有曲形条544，曲形条544的表面设有开槽，翻转组件56包括电机561，电机561的表面与限位壁55表面的中部位置固定连接，电机561输出端的转轴固定连接有夹紧器562，夹紧器562表面的中部位置转动连接有转动板563，转动板563的表面与夹紧器562的输出端固定连接，转动板563的表面固定连接有橡胶片564。使用时，曲形条544的表面设有开槽，元器件板材的侧面位置通过曲形条544进行限位，第一滑缸541将板材输送至壳体2的内侧面，从而对元器件板材进行贴片，贴片结束后，元器件板材被带动到靠近电机561的位置，夹紧器562带动转动板563相对旋转，转动板563将元器件板材的表面进行夹紧，随后，电机561带动板材旋转180度，第一滑缸541带动曲形条544将元器件板材重新夹持，板材被重新带动到壳体2的内侧面，从而对元器件板材的另一侧进行贴片，使得装置的结构更加紧凑。实施例3如图3、图6所示，防护壁51的表面与底座1的表面固定连接，防护壁51的内侧面固定连接有机构壁52，机构壁52的内侧面转动连接有丝杆53，丝杆53的表面通过螺纹连接有夹持组件54，防堵塞机构6包括滑轨61，滑轨61的底部与底座1的顶部固定连接，滑轨61的表面滑动连接有滑台62，滑台62的表面固定连接有支撑台63，支撑台63的表面滑动连接有第二滑缸64，第二滑缸64的表面固定连接有吸附组件65，第二滑缸64远离吸附组件65的一侧固定连接有反吸组件66。使用时，滑台62在滑轨61的表面滑动，从而带动支撑台63靠近分料台4，第二滑缸64在支撑台63的表面滑动，使得吸附组件65能够在分料台4以及元器件板材之间往复移动，夹持组件54将板材表面靠近侧边的位置进行限位，该方法可以有效减少板材与装置的接触面积，同时，使得元器件板材被稳固夹持，反吸组件66的输入端设置在吸附组件65的上方位置，反吸组件66对吸附组件65进行反吸气流，解决了吸嘴堵塞造成气压不足，相机识别通不过而导致抛料的问题。实施例4如图7、图8所示，吸附组件65包括吸附壁651，吸附壁651的表面与第二滑缸64的表面固定连接，吸附壁651的表面固定连接有延伸管653，吸附壁651表面的中部位置固定连接有第一气泵652，第一气泵652的输入端与延伸管653的内部连通，延伸管653远离吸附壁651的一端固定连接有橡胶壁654，反吸组件66包括第二气泵661，第二气泵661的表面与第二滑缸64远离吸附壁651的一侧固定连接，第二气泵661的输入端固定连接有弯管662，弯管662远离第二气泵661的一端固定连接有连通块663，连通块663的底部固定连接有堵塞环664，第二滑缸64的顶部固定连接有电动缸665，电动缸665的底部与弯管662的表面固定连接，弯管662具有弹性。使用时，第一气泵652带动吸附壁651表面的气流流动，延伸管653的气流进入吸附壁651使得贴片被吸附，吸附壁651使用一段时间后，吸附壁651的内部会粘附固体杂质，电动缸665输出端的活塞杆带动弯管662向下移动，此时，连通块663的内侧面与延伸管653的内部相连通，第二气泵661带动气流通过吸附壁651进入连通块663，随后，带有固体颗粒的气流通过弯管662进入第二气泵661中，该气流方向与延伸管653吸附贴片的气流方向相反，可以更加有效地将粘附的杂质带动清理。实施例5如图4、图7所示，夹持组件54包括第一滑缸541，第一滑缸541的内侧面通过螺纹与丝杆53的表面连接，第一滑缸541的表面固定连接有连接板542，连接板542的表面固定连接有弹簧543，弹簧543远离连接板542的一端固定连接有曲形条544，曲形条544的表面设有开槽，吸附组件65包括吸附壁651，吸附壁651的表面与第二滑缸64的表面固定连接，吸附壁651的表面固定连接有延伸管653，吸附壁651表面的中部位置固定连接有第一气泵652，第一气泵652的输入端与延伸管653的内部连通，延伸管653远离吸附壁651的一端固定连接有橡胶壁654。使用时，元器件板材的侧面位置从曲形条544的一侧划入，板材划入曲形条544表面的开槽，连接板542表面设置有弹簧543，若干个弹簧543被挤压反推板材，从而使得元器件板材被稳固夹持，橡胶片564使得元器件板材夹持翻转时不会产生划痕，堵塞环664的内侧面与橡胶壁654的表面进行贴合，从而使得第二气泵661带动气体冲击固体杂质的动能越大，吸附壁651内侧面的固态杂质更容易被去除，使得延伸管653对元器件板材表面进行贴片的准确度更高。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。
