标题title
网络切片的报文转发处理及发送方法、装置、设备和介质
摘要abst
本申请涉及一种网络切片的报文转发处理及发送方法、装置、设备、介质和程序产品，涉及网络技术与安全技术领域。本申请能够针对业务提供更好、更灵活颗粒度的安全隔离，提高网络物理资源利用率以及更加高效的通道控制。方法包括：接收报文，若报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取该源地址包括的切片标识，若该切片标识对应的切片通道不存在，则根据切片标识包括的严格模式标志对该报文进行处理，若切片标识对应的切片通道存在，则通过切片通道转发该报文。
权利要求书clms
1.一种网络切片的报文转发处理方法，其特征在于，所述方法包括：接收报文；若所述报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取所述源地址包括的切片标识；若所述切片标识对应的切片通道不存在，则根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理；若所述切片标识对应的切片通道存在，则通过所述切片通道转发所述报文。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理，包括：所述严格模式标志为第一值时，通过尽力而为的方式转发所述报文。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理，包括：所述严格模式标志为第二值时，丢弃所述报文。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，在获取所述源地址包括的切片标识之后，所述方法还包括：根据所述切片标识和所述报文对应的出接口，查找所述切片标识对应的切片通道。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述报文的报文头中源地址未包括预设的切片前缀，则通过所述报文对应的出接口转发所述报文。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述报文的报文头中目的地址，查找所述报文对应的出接口。7.根据权利要求1或5或6所述的方法，其特征在于，在接收报文之后，所述方法还包括：将所述报文的报文头中源地址与预设的一个或多个切片前缀进行匹配，得到匹配结果；根据所述匹配结果，确定所述报文的报文头中源地址是否包括预设的切片前缀。8.一种网络切片的报文发送方法，其特征在于，所述方法包括：确定预设的切片前缀和切片标识；所述切片标识包括严格模式标志；基于所述切片前缀和切片标识，得到报文；所述报文的报文头中源地址包括所述预设的切片前缀、切片标识；将所述报文发送至转发设备；其中，所述转发设备，用于根据权利要求1至7中任一项所述的网络切片的报文转发处理方法对所述报文进行转发处理。9.一种网络切片的报文转发处理装置，其特征在于，所述装置包括：报文接收模块，用于接收报文；标识获取模块，用于若所述报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取所述源地址包括的切片标识；报文处理模块，用于若所述切片标识对应的切片通道不存在，则根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理；报文转发模块，用于若所述切片标识对应的切片通道存在，则通过所述切片通道转发所述报文。10.一种网络切片的报文发送装置，其特征在于，所述装置包括：信息确定模块，用于确定预设的切片前缀和切片标识；所述切片标识包括严格模式标志；报文得到模块，用于基于所述切片前缀和切片标识，得到报文；所述报文的报文头中源地址包括所述预设的切片前缀、切片标识；报文发送模块，用于将所述报文发送至转发设备；其中，所述转发设备，用于根据权利要求1至7中任一项所述的网络切片的报文转发处理方法对所述报文进行转发处理。11.一种网络设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的或权利要求8所述的方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的或权利要求8所述的方法的步骤。13.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的或权利要求8所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络技术与安全技术领域，特别是涉及一种网络切片的报文转发处理方法、网络切片的报文发送方法、装置、网络设备、存储介质和计算机程序产品。背景技术随着专线业务发展，对专线业务服务要求越来越高，对灵活切片颗粒度、高安全隔离和确定性的时延及抖动保证都提出了更高要求，在IPv6/SRv6网络需要为客户提供高可靠、高安全独立的转发通道。传统技术中，根据目的地址查找路由表转发，基于QoS或H-QoS对用户的SLA实现保障，在同一数据管道中通过调度队列设置多个调度等级，针对进入接口的流量进行多次分类和管理，但这无法将多用户或多业务流量隔离，而对于用户SLA保障，也可以通过FlexE物理隔离，但当前颗粒度最低为5Gbps，在网络中以客户为单位部署大管道级别切片，会导致网络物理资源利用率极低。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种网络切片的报文转发处理方法、网络切片的报文发送方法、装置、网络设备、存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种网络切片的报文转发处理方法。所述方法包括：接收报文；若所述报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取所述源地址包括的切片标识；若所述切片标识对应的切片通道不存在，则根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理；若所述切片标识对应的切片通道存在，则通过所述切片通道转发所述报文。在其中一个实施例中，所述根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理，包括：所述严格模式标志为第一值时，通过尽力而为的方式转发所述报文。在其中一个实施例中，所述根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理，包括：所述严格模式标志为第二值时，丢弃所述报文。在其中一个实施例中，在获取所述源地址包括的切片标识之后，所述方法还包括：根据所述切片标识和所述报文对应的出接口，查找所述切片标识对应的切片通道。在其中一个实施例中，所述方法还包括：若所述报文的报文头中源地址未包括预设的切片前缀，则通过所述报文对应的出接口转发所述报文。在其中一个实施例中，所述方法还包括：根据所述报文的报文头中目的地址，查找所述报文对应的出接口。在其中一个实施例中，在接收报文之后，所述方法还包括：将所述报文的报文头中源地址与预设的一个或多个切片前缀进行匹配，得到匹配结果；根据所述匹配结果，确定所述报文的报文头中源地址是否包括预设的切片前缀。第二方面，本申请提供了一种网络切片的报文发送方法。所述方法包括：确定预设的切片前缀和切片标识；所述切片标识包括严格模式标志；基于所述切片前缀和切片标识，得到报文；所述报文的报文头中源地址包括所述预设的切片前缀、切片标识；将所述报文发送至转发设备；其中，所述转发设备，用于根据如上任一实施例所述的网络切片的报文转发处理方法对所述报文进行转发处理。第三方面，本申请还提供了一种网络切片的报文转发处理装置。所述装置包括：报文接收模块，用于接收报文；标识获取模块，用于若所述报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取所述源地址包括的切片标识；报文处理模块，用于若所述切片标识对应的切片通道不存在，则根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理；报文转发模块，用于若所述切片标识对应的切片通道存在，则通过所述切片通道转发所述报文。第四方面，本申请还提供了一种网络切片的报文发送装置。所述装置包括：信息确定模块，用于确定预设的切片前缀和切片标识；所述切片标识包括严格模式标志；报文得到模块，用于基于所述切片前缀和切片标识，得到报文；所述报文的报文头中源地址包括所述预设的切片前缀、切片标识；报文发送模块，用于将所述报文发送至转发设备；其中，所述转发设备，用于根据如上任一实施例所述的网络切片的报文转发处理方法对所述报文进行转发处理。第五方面，本申请还提供了一种网络设备。所述网络设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：接收报文；若所述报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取所述源地址包括的切片标识；若所述切片标识对应的切片通道不存在，则根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理；若所述切片标识对应的切片通道存在，则通过所述切片通道转发所述报文。第六方面，本申请还提供了一种网络设备。所述网络设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：确定预设的切片前缀和切片标识；所述切片标识包括严格模式标志；基于所述切片前缀和切片标识，得到报文；所述报文的报文头中源地址包括所述预设的切片前缀、切片标识；将所述报文发送至转发设备；其中，所述转发设备，用于根据如上任一实施例所述的网络切片的报文转发处理方法对所述报文进行转发处理。第七方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：接收报文；若所述报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取所述源地址包括的切片标识；若所述切片标识对应的切片通道不存在，则根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理；若所述切片标识对应的切片通道存在，则通过所述切片通道转发所述报文。第八方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：确定预设的切片前缀和切片标识；所述切片标识包括严格模式标志；基于所述切片前缀和切片标识，得到报文；所述报文的报文头中源地址包括所述预设的切片前缀、切片标识；将所述报文发送至转发设备；其中，所述转发设备，用于根据如上任一实施例所述的网络切片的报文转发处理方法对所述报文进行转发处理。第九方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：接收报文；若所述报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取所述源地址包括的切片标识；若所述切片标识对应的切片通道不存在，则根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理；若所述切片标识对应的切片通道存在，则通过所述切片通道转发所述报文。第十方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：确定预设的切片前缀和切片标识；所述切片标识包括严格模式标志；基于所述切片前缀和切片标识，得到报文；所述报文的报文头中源地址包括所述预设的切片前缀、切片标识；将所述报文发送至转发设备；其中，所述转发设备，用于根据如上任一实施例所述的网络切片的报文转发处理方法对所述报文进行转发处理。上述网络切片的报文转发处理方法、网络切片的报文发送方法、装置、网络设备、存储介质和计算机程序产品，接收报文，若报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取该源地址包括的切片标识，若该切片标识对应的切片通道不存在，则根据切片标识包括的严格模式标志对该报文进行处理，若切片标识对应的切片通道存在，则通过切片通道转发该报文。该方案中，可利用报文头中源地址携带预设的切片前缀及包含严格模式标志的切片标识，转发时可在所接收报文的报文头中源地址包含预设的切片前缀时，进一步获取源地址包括的切片标识，若切片标识对应的切片通道存在则通过切片通道转发该报文，若切片标识对应的切片通道不存在，则根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理，从而可通过单播反向路径携带预设的切片前缀及包含严格模式标志的切片标识，基于切片标识将流量引入到资源独占子通道，实现网络中针对特定业务的流量的指定转发通道转发，为其提供灵活的、不同大小颗粒度的切片能力，提供更好、更灵活颗粒度的安全隔离，解决为客户开通专属切片隔离通道的业务痛点，提高网络物理资源利用率以及更加高效的通道控制，具体可应用于IPv6/SRv6网络确定性切片转发应用场景、5G切片专线场景等场景中。附图说明图1为本申请实施例中相关方法的应用环境图；图2为本申请实施例中报文封装格式的示意图；图3为本申请实施例中源地址中报文结构的示意图；图4为本申请实施例中源地址中各字段定义的示意图；图5为本申请实施例中网络切片的报文转发处理方法的流程示意图；图6为本申请具体实施例中网络切片的报文转发处理方法的流程示意图；图7为本申请实施例中网络切片的报文发送方法的流程示意图；图8为本申请实施例中网络切片的报文转发处理装置的结构框图；图9为本申请实施例中网络切片的报文发送装置的结构框图；图10为一个实施例中网络设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的网络切片的报文转发处理方法、网络切片的报文发送方法可以应用于如图1所示的应用环境中，该应用环境可以包括报文发送设备和转发设备，报文发送设备通过网络与转发设备进行通信。具体的，本申请提供的网络切片的报文转发处理方法可以由转发设备执行，本申请提供的网络切片的报文发送方法可以由报文发送设备执行。其中，报文发送设备可以确定预设的切片前缀和切片标识，切片标识包括严格模式标志，报文发送设备基于切片前缀和切片标识得到报文，该报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀、切片标识，报文发送设备将该报文发送至转发设备，转发设备接收报文，若该报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则转发设备获取源地址包括的切片标识，若该切片标识对应的切片通道不存在，则转发设备根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理，若该切片标识对应的切片通道存在，则通过该切片通道转发该报文。由此，在本申请提供的方法中，可利用报文头中源地址携带预设的切片前缀及包含严格模式标志的切片标识，转发时可在所接收报文的报文头中源地址包含预设的切片前缀时，进一步获取源地址包括的切片标识，若切片标识对应的切片通道存在则通过切片通道转发该报文，若切片标识对应的切片通道不存在，则根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理，从而可通过单播反向路径携带预设的切片前缀及包含严格模式标志的切片标识，基于切片标识将流量引入到资源独占子通道，实现网络中针对特定业务的流量的指定转发通道转发，为其提供灵活的、不同大小颗粒度的切片能力，提供更好、更灵活颗粒度的安全隔离，解决为客户开通专属切片隔离通道的业务痛点，提高网络物理资源利用率以及更加高效的通道控制，具体可应用于IPv6/SRv6网络确定性切片转发应用场景、5G切片专线场景等场景中。在具体实现中，本申请提供的方法中的报文可以是IPv6报文，如图2所示，可以在IPv6报文的源地址携带预设的切片前缀及包含严格模式标志的切片标识，该IPv6报文的源地址还可以携带节点标识和填充，对于源地址128比特的分配，结合图3，可依次分配给切片前缀48-bit、节点标识32-bit、填充16-bit和包含严格模式标志的切片标识32-bit，即针对特定的单播反向路径，可以利用IPv6报文中的源地址的低32比特携带包含严格模式标志的切片标识32-bit，对于转发设备的转发资源，可以按容器资源集中管理和调度，基于切片标识，每个节点可预留转发资源，端到端按容器资源集中管理和调度，可提供带宽大小更灵活、更安全的隔离通道技术，转发时可在所接收报文的报文头中源地址包含预设的切片前缀时，基于切片标识将流量引入到资源独占子通道，实现网络中针对特定业务的流量的指定转发通道转发，并可通过其中第96比特自定义严格模式标志，实现确定进入指定转发通道后的转发动作。在图3中，IPv6报文的报文头中源地址的切片前缀和节点标识可以构成可路由前缀，可路由前缀可以通过IGP通告，用于设备间的源地址路由寻址，设备可根据切片标识识别与预留线卡带宽和交换网资源。对于源地址，进一步参考图4，如前所述的，源地址可以包括切片前缀、节点标识、填充和包含严格模式标志的切片标识，切片前缀的长度可以设为48比特，每个特定地区的切片前缀可以相同，规划长度可以是46比特，第47-48位可以填零，切片前缀可以用于设备识别源地址是否携带切片标识，支持规划多个切片前缀，节点标识的长度可以设为32比特，可用于区分不同设备的源地址标识，填充的长度可以设为16比特，当切片前缀和节点标识的总长度小于96时可以填充零，切片标识的长度可以设为32比特，可位于IPv6源地址的低32比特，其最高位可以用作严格模式标志位，低31比特可以用于查找对应的切片资源接口或子通道。基于此，在一个实施例中，提供了一种网络切片的报文转发处理方法，该方法可以应用于如图1中的转发设备，该方法可以包括以下步骤：步骤S501，接收报文。步骤S502，若报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取源地址包括的切片标识。步骤S501和S502中，转发设备可以接收来自报文发送设备的报文，若转发设备检测到该报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则转发设备可进一步获取该报文的报文头中源地址包括的切片标识，该切片标识中包含严格模式标志。步骤S503，若切片标识对应的切片通道不存在，则根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理。步骤S504，若切片标识对应的切片通道存在，则通过切片通道转发报文。上述步骤S503和S504中，在获得报文的报文头中源地址包括的切片标识后，转发设备可查找该切片标识对应的切片通道。对于切片通道，在一个实施例中，在获取源地址包括的切片标识之后，所本申请的方法还可以包括以下步骤：根据切片标识和报文对应的出接口，查找切片标识对应的切片通道。具体的，参考图4，转发设备可以根据源地址中低31比特以及报文对应的出接口查找对应的切片资源接口或子通道。进一步的，若该切片标识对应的切片通道存在，则转发设备通过该切片通道转发报文，此时转发设备还可以进一步根据切片标识中包含严格模式标志确定进入该切片通道后的转发动作/转发控制；若该切片标识对应的切片通道不存在，则转发设备根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理。在一个实施例中，步骤S503的根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理，可以包括：严格模式标志为第一值时，通过尽力而为的方式转发报文。具体的，第一值可以是0，即在切片通道不存在时，在严格模式标志为0的情况下，转发设备通过尽力而为的方式转发该报文。在一个实施例中，步骤S503的根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理，还可以包括：严格模式标志为第二值时，丢弃该报文。具体的，第二值可以是1，即在切片通道不存在时，在严格模式标志为1的情况下，转发设备可丢弃该报文。本申请的网络切片的报文转发处理方法，可在所接收报文的报文头中源地址包含预设的切片前缀时，进一步获取源地址包括的切片标识，若切片标识对应的切片通道存在则通过切片通道转发该报文，若切片标识对应的切片通道不存在，则根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理，从而可通过单播反向路径携带预设的切片前缀及包含严格模式标志的切片标识，基于切片标识将流量引入到资源独占子通道，实现网络中针对特定业务的流量的指定转发通道转发，为其提供灵活的、不同大小颗粒度的切片能力，提供更好、更灵活颗粒度的安全隔离，解决为客户开通专属切片隔离通道的业务痛点，提高网络物理资源利用率以及更加高效的通道控制，具体可应用于IPv6/SRv6网络确定性切片转发应用场景、5G切片专线场景等场景中。对于报文的转发处理，在一个实施例中，本申请的方法还可包括以下步骤：若报文的报文头中源地址未包括预设的切片前缀，则通过报文对应的出接口转发报文。本实施例中，在接收报文之后，若转发设备检测到该报文的报文头中源地址未包括预设的切片前缀，则转发设备通过报文对应的出接口转发该报文。在一个实施例中，本申请的方法还可包括以下步骤：根据报文的报文头中目的地址，查找报文对应的出接口。本实施例中，转发设备可以在接收到报文后，根据该报文的报文头中目的地址查找该报文对应的出接口，以便在检测到报文的报文头中源地址未包括预设的切片前缀时通过该出接口转发该报文，以及在报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀时结合切片标识查找对应的切片通道。在一个实施例中，本申请的方法还可包括以下步骤：将报文的报文头中源地址与预设的一个或多个切片前缀进行匹配，得到匹配结果；根据匹配结果，确定报文的报文头中源地址是否包括预设的切片前缀。本实施例中，转发设备可以获取预设的一个或多个切片前缀，该些切片前缀可以由相关人员预先规划得到，由此，IPv6报文的报文头中源地址可携带预设的切片前缀，每当转发设备接收到报文时，对该报文进行解析，将该IPv6报文的报文头中源地址与预设的一个或多个切片前缀进行匹配，得到匹配结果，根据匹配结果来识别该报文是否为切片报文，即报文的报文头中源地址是否包括预设的切片前缀。作为具体实施例，如图6所示，还提供了一种网络切片的报文转发处理方法，包括以下步骤：转发设备接收报文，根据报文的报文头中目的地址，查找报文对应的出接口，解析报文的报文头中源地址，将报文的报文头中源地址与预设的一个或多个切片前缀进行匹配得到匹配结果，根据匹配结果确定报文的报文头中源地址是否包括预设的切片前缀。其中，若源地址未包括预设的切片前缀，则通过报文对应的出接口转发该报文；若报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则可以从源地址中低32位解析出切片标识，根据切片标识和报文对应的出接口，查找切片标识对应的切片通道。若切片标识对应的切片通道存在则通过切片通道转发该报文；若切片标识对应的切片通道不存在，则当严格模式标志为第一值时通过尽力而为方式转发该报文，当严格模式标志为第二值时丢弃该报文。在一个实施例中，如图7所示，还提供了一种网络切片的报文发送方法，该方法可以应用于如图1中的报文发送设备，该方法可以包括以下步骤：步骤S701，确定预设的切片前缀和切片标识。其中，切片标识包括严格模式标志，严格模式标志可设为第一值或第二值，第一值可以取0，第二值可以取1。步骤S702，基于切片前缀和切片标识，得到报文。其中，可以在报文的报文头中源地址设置切片前缀和切片标识，结合图2和3，具体可以在报文的报文头中源地址中依次设置切片前缀、节点标识、填充和切片标识，得到相应的报文。步骤S703，将报文发送至转发设备。本步骤中，可以将报文头中源地址携带预设的切片前缀和包含严格模式标志的切片标识发送至转发设备，转发设备可根据前述任一实施例所述的网络切片的报文转发处理方法对该报文进行转发处理。上述网络切片的报文发送方法，可在报文头中源地址携带预设的切片前缀及包含严格模式标志的切片标识，向转发设备发送相应的报文，由此转发设备在转发时可根据对预设的切片前缀的识别进一步获取源地址包括的切片标识，在对应的切片通道存在时通过切片通道转发该报文，对应的切片通道不存在时根据切片标识包括的严格模式标志对报文进行处理，从而可通过单播反向路径携带预设的切片前缀及包含严格模式标志的切片标识，将特定业务的流量引入到资源独占子通道，在IPv6/SRv6网络确定性切片转发应用场景、5G切片专线场景等场景中获得具有灵活的、不同大小颗粒度的切片能力及更好、更灵活颗粒度的安全隔离的网络服务。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的网络切片的报文转发处理方法的网络切片的报文转发处理装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个网络切片的报文转发处理装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于网络切片的报文转发处理方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图8所示，提供了一种网络切片的报文转发处理装置，该装置800可以包括：报文接收模块801，用于接收报文；标识获取模块802，用于若所述报文的报文头中源地址包括预设的切片前缀，则获取所述源地址包括的切片标识；报文处理模块803，用于若所述切片标识对应的切片通道不存在，则根据所述切片标识包括的严格模式标志对所述报文进行处理；报文转发模块804，用于若所述切片标识对应的切片通道存在，则通过所述切片通道转发所述报文。在一个实施例中，报文处理模块803，用于所述严格模式标志为第一值时，通过尽力而为的方式转发所述报文。在一个实施例中，报文处理模块803，用于所述严格模式标志为第二值时，丢弃所述报文。在一个实施例中，该装置800还包括：通道查找模块，用于根据所述切片标识和所述报文对应的出接口，查找所述切片标识对应的切片通道。在一个实施例中，报文转发模块804，还可以用于若所述报文的报文头中源地址未包括预设的切片前缀，则通过所述报文对应的出接口转发所述报文。在一个实施例中，该装置800还包括：出接口查找模块，用于根据所述报文的报文头中目的地址，查找所述报文对应的出接口。在一个实施例中，该装置800还包括：前缀匹配模块，用于将所述报文的报文头中源地址与预设的一个或多个切片前缀进行匹配，得到匹配结果；根据所述匹配结果，确定所述报文的报文头中源地址是否包括预设的切片前缀。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的网络切片的报文发送方法的网络切片的报文发送装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个网络切片的报文发送装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于网络切片的报文发送方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图9所示，提供了一种网络切片的报文发送装置，该装置900可以包括：信息确定模块901，用于确定预设的切片前缀和切片标识；所述切片标识包括严格模式标志；报文得到模块902，用于基于所述切片前缀和切片标识，得到报文；所述报文的报文头中源地址包括所述预设的切片前缀、切片标识；报文发送模块903，用于将所述报文发送至转发设备；其中，所述转发设备，用于根据如上任一实施例所述的网络切片的报文转发处理方法对所述报文进行转发处理。上述网络切片的报文转发处理装置、网络切片的报文发送装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于网络设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于网络设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种网络设备，该网络设备可用作报文发送设备、转发设备，该网络设备的内部结构图可以如图10所示。该网络设备包括处理器、存储器、输入/输出接口(Input/Output，简称I/O）和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该网络设备的处理器用于提供计算和控制能力。该网络设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质可存储有操作系统、计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该网络设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该网络设备的通信接口用于与外部的设备通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种网络切片的报文转发处理方法、网络切片的报文发送方法。本领域技术人员可以理解，图10中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的网络设备的限定，具体的网络设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种网络设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
