标题title
一种带有异缆保护的光纤通信机房终端
摘要abst
本发明提供了应用于光纤管理领域的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，通过增设额外的光纤电路，提供额外的异缆保护，当单条光纤出现故障时，只需接通另一条备用光纤，另一条光纤可继续为各业务提供物理媒介，无需闭环再进行运维排障，保障核心业务的稳定安全，同时在光纤进线一端设置带有标签和显示屏的插设座，利用射频识别读写器将标签上识别出的信息通过显示屏显示，并将信息存储于显示屏内，在整修时，只需触摸显示屏即可点亮查看，相比较传统只设置标签，提高了光纤信息整理准确度，即使标签遗落也不易弄混各个光纤，通过智能光纤管理模式在机房的应用能够对庞大繁复的业务纤芯进行梳理，使日常运维操作数字化、精细化。
权利要求书clms
1.一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，包括内设多个配线架的机房，其特征在于：所述配线架内沿竖直方向固定连接有多个用于排布光纤进线和光纤出线的熔接盘，所述熔接盘前端壁沿水平方向开设有多组用于光纤进线贯穿插设的插口，每组插口设有两个，与下方插口相连接的光纤进线作为备用电缆，所述熔接盘内部开设有与插口相连通的熔接腔，所述熔接盘后端壁插接有延伸至熔接腔内的尾纤，所述熔接盘后侧下端壁固定连接有适配架，所述适配架上嵌设连接有多个用于尾纤、光纤出线相连接的适配器，位于下方的适配器设有两个，两个所述适配器之间插接有电源开关，所述光纤进线与插口相连接一端固定套设有插设座，所述插设座顶端壁贴设有标签，所述插设座外侧壁上嵌设有显示屏，所述熔接盘顶端壁固定安装有多个位于标签上方的射频识别读写器。2.根据权利要求1所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：所述光纤进线与尾纤均延伸至熔接腔内通过熔料熔接，熔料凝固后形成熔体。3.根据权利要求1所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：所述插设座为内宽外窄的凸型结构，所述插设座采用绝缘材料制成。4.根据权利要求1所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：所述显示屏与射频识别读写器信号连接，所述光纤进线靠近插设座一侧的外端壁包覆有显色带，所述显色带内壁贴附有灯带。5.根据权利要求4所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：所述显示屏以及灯带上均设有导线，所述熔接盘上安装有与导线相连接的电源插口。6.根据权利要求5所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：所述光纤进线位于显色带内侧的端壁上包覆有隔热层，所述显色带采用透明材料制成。7.根据权利要求6所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：上下分布的一对所述显色带内的灯带设置同一颜色，左右分布的不同资源的灯带设置不同颜色。8.根据权利要求1所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：所述配线架端壁上开设有用于光纤进线贯穿的光纤进口，以及用于光纤出线贯穿的光纤出口，所述光纤进口开设于配线架边缘端壁处。9.根据权利要求8所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：所述光纤进口处嵌设有U型盘线座，所述U型盘线座处从内至外依次插设有内插条和外插条，所述内插条和外插条上均开设有光纤嵌设孔。10.根据权利要求9所述的一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，其特征在于：所述U型盘线座内壁和外插条外端壁均贴附有相互匹配的磁吸层。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤管理领域，更具体地说，涉及一种带有异缆保护的光纤通信机房终端。背景技术通信机房指安装有通信设备、设施，并能满足运行条件的场地或场所。光纤是光导纤维的简写，是一种由玻璃或塑料制成的纤维，可作为光传导工具，光纤通过分光路器进行分配，光纤缆线与分光路器相连接，光分路器又称分光器，是光纤链路中重要的无源器件之一，是具有多个输入端和多个输出端的光纤汇接器件。现有光纤配线架中的光纤杂乱、标签信息有误等，这样导致光纤资源基础信息不准确、不全面，造成现场光口路由信息与资源管理系统的路由信息不一致率高。且当单条光纤故障时，需要优先闭环再进行运维排障，再由熟悉机房的施工人员操作，而且排障时间长，严重影响通信网络安全。为此，我们提出一种带有异缆保护的光纤通信机房终端来有效解决现有技术中所存在的一些问题。发明内容本申请目的在于解决现有光纤通信机房内的光纤因整理不规范容易导致光纤资源基础信息不准确的问题，以及在单条光缆故障时，需要优先闭环再进行运维排障，再由熟悉机房的施工人员操作，造成排障时间长的问题，相比现有技术提供一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，包括内设多个配线架的机房，配线架内沿竖直方向固定连接有多个用于排布光纤进线和光纤出线的熔接盘，熔接盘前端壁沿水平方向开设有多组用于光纤进线贯穿插设的插口，每组插口设有两个，与下方插口相连接的光纤进线作为备用电缆，熔接盘内部开设有与插口相连通的熔接腔，熔接盘后端壁插接有延伸至熔接腔内的尾纤，熔接盘后侧下端壁固定连接有适配架，适配架上嵌设连接有多个用于尾纤、光纤出线相连接的适配器，位于下方的适配器设有两个，两个适配器之间插接有电源开关，光纤进线与插口相连接一端固定套设有插设座，插设座顶端壁贴设有标签，插设座外侧壁上嵌设有显示屏，熔接盘顶端壁固定安装有多个位于标签上方的射频识别读写器；通过增设额外的光纤电路，当单条光纤出现故障时，只需接通另一条备用光纤，另一条光纤可继续为各业务提供物理媒介，提供额外的异缆保护，同时在光纤进线一端设置带有标签和显示屏的插设座，利用射频识别读写器将标签上识别出的信息通过显示屏显示，并将信息存储于显示屏内，在整修时，只需触摸显示屏即可点亮查看，相比较传统只设置标签，提高了光纤信息整理准确度，即使标签遗落也不易弄混各个光纤，通过智能光纤管理模式在机房的应用能够对庞大繁复的业务纤芯进行梳理，使日常运维操作数字化、精细化。进一步的，光纤进线与尾纤均延伸至熔接腔内通过熔料熔接，熔料凝固后形成熔体。进一步的，插设座为内宽外窄的凸型结构，插设座采用绝缘材料制成。进一步的，显示屏与射频识别读写器信号连接，显示屏用于信息显示，光纤进线靠近插设座一侧的外端壁包覆有显色带，显色带内壁贴附有灯带。进一步的，显示屏以及灯带上均设有导线，熔接盘上安装有与导线相连接的电源插口。进一步的，光纤进线位于显色带内侧的端壁上包覆有隔热层，显色带采用透明材料制成，当对光纤进线、光纤出线进行排布整理后，利用射频识别读写器对光纤进线上的标签进行扫描，将识别出的信息通过显示屏进行显示，并将初次扫描后所获得的信息存储于显示屏内，当需要查看时，只需触摸显示屏即可点亮查看，相比较传统只设置标签，提高了光纤信息整理准确度，当标签遗落也不易弄混各个光纤，此外，在光纤进线临近插设座一端设置显色带，进一步简化光纤排布难度。进一步的，上下分布的一对显色带内的灯带设置同一颜色，左右分布的不同资源的灯带设置不同颜色，有利于区分。进一步的，配线架端壁上开设有用于光纤进线贯穿的光纤进口，以及用于光纤出线贯穿的光纤出口，光纤进口开设于配线架边缘端壁处。可选的，光纤进口处嵌设有U型盘线座，U型盘线座处从内至外依次插设有内插条和外插条，内插条和外插条上均开设有光纤嵌设孔。可选的，U型盘线座内壁和外插条外端壁均贴附有相互匹配的磁吸层，由于光纤进线带有插设座，将光纤进口开设在配线架边缘处，易于光纤进线的拆装，且在光纤进口处设置用于对上下分布的两个光纤进线进行限位的内插条和外插条，将同一资源的光纤进线限位在同一个U型盘线座上，相比较传统的将所有光纤笼统扎束在一起，更进一步方便了光纤的梳理，当需要对其中一个光纤进线进行整修，只需向外拆离与其相连接的U型盘线座，无需动其他光纤，以免扰乱其他不需要改动的光纤。相比于现有技术，本申请的优点在于：本方案通过增设额外的光纤电路，提供额外的异缆保护，当单条光纤出现故障时，只需接通另一条备用光纤，另一条光纤可继续为各业务提供物理媒介，无需闭环再进行运维排障，保障核心业务的稳定安全，同时在光纤进线与配线架相连接一端套设有设置有标签和显示屏的插设座，利用射频识别读写器对光纤进线上的标签进行扫描，将识别出的信息通过显示屏进行显示，并将初次扫描后所获得的信息存储于显示屏内，在整修时，只需触摸显示屏即可点亮查看，相比较传统只设置标签，提高了光纤信息整理准确度，即使标签遗落也不易弄混各个光纤，通过智能光纤管理模式在通信机房的应用能够对庞大繁复的业务纤芯进行梳理，使日常运维操作数字化、精细化。光纤进线靠近插设座一侧的外端壁包覆有显色带，显色带内壁贴附有灯带，上下分布的一对显色带内的灯带设置同一颜色，左右分布的不同资源的灯带设置不同颜色，配合能够点亮的显示屏进行信息展示，有利于不同资源光纤的区分，不易在安装以及维修过程中由于光纤数量过多而混淆，有效降低现场光口路由信息与资源管理系统的路由信息不一致率。通过在光纤进口处嵌设U型盘线座，将光纤进口开设在配线架边缘处，易于光纤进线的拆装，且在光纤进口处设置用于对上下分布的两个光纤进线进行限位的内插条和外插条，将同一资源的光纤进线限位在同一个U型盘线座上，相比较传统的将所有光纤笼统扎束在一起，更进一步方便了光纤的梳理，当需要对其中一个光纤进线进行整修，只需向外拆离与其相连接的U型盘线座，无需动其他光纤，以免扰乱其他不需要改动的光纤。附图说明图1为本申请的结构示意图；图2为本申请的配线架处的结构示意图一；图3为本申请的配线架处的结构示意图二；图4为本申请的熔接盘与光纤进线、光纤出线结合处的结构示意图一；图5为本申请的熔接盘与光纤进线、光纤出线结合处的结构示意图二；图6为本申请的熔接盘与光纤进线、光纤出线结合处的内部剖视图；图7为本申请实施例2中对光纤进线限位时的熔接盘处的结构示意图；图8为本申请实施例2中对光纤进线限位时的配线架处的结构示意图。图中标号说明：1机房、2配线架、3光纤进线、31显色带、4光纤出线、5熔接盘、6尾纤、7适配架、8适配器、9电源开关、10插设座、11标签、12显示屏、13射频识别读写器、14U型盘线座、15内插条、16外插条。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图；对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种带有异缆保护的光纤通信机房终端，请参阅图1-5，包括内设多个配线架2的机房1，配线架2内沿竖直方向固定连接有多个用于排布光纤进线3和光纤出线4的熔接盘5，熔接盘5前端壁沿水平方向开设有多组用于光纤进线3贯穿插设的插口，每组插口设有两个，上下两个插口用于同一资源的光缆连接，与下方插口相连接的光纤进线3作为备用电缆，熔接盘5内部开设有与插口相连通的熔接腔，熔接盘5后端壁插接有延伸至熔接腔内的尾纤6，尾纤6同样上下设置一对，光纤进线3与尾纤6均延伸至熔接腔内通过熔料熔接，熔料凝固后形成熔体，实现光纤进线3与尾纤6之间的熔接，完成电路导通。熔接盘5后侧下端壁固定连接有适配架7，适配架7上嵌设连接有多个用于尾纤6、光纤出线4相连接的适配器8，位于下方的适配器8设有两个，两个适配器8之间插接有电源开关9，用于适配器的启闭，通过增设额外的光纤电路，提供额外的异缆保护，当单条光纤出现故障时，只需接通另一条备用光纤，另一条光纤可继续为各业务提供物理媒介，无需闭环再进行运维排障，保障核心业务的稳定安全，也为技术人员预留维修时间。请参阅4和图6，光纤进线3与插口相连接一端固定套设有插设座10，插设座10顶端壁贴设有标签11，插设座10外侧壁上嵌设有显示屏12，熔接盘5顶端壁固定安装有多个位于标签11上方的射频识别读写器13，插设座10的设置一方面便于光纤进线3与熔接盘5的插接，另一方面用于对光纤信息进行设置，在对光纤进线3、光纤出线4进行排布整理后，利用射频识别读写器13对光纤进线3上的标签11进行扫描，将识别出的信息通过显示屏12进行显示，并将初次扫描后所获得的信息存储于显示屏12内，当需要安装或者整修查看时，只需触摸显示屏12即可点亮查看相对信息，相比较传统只设置标签，提高了光纤信息整理准确度，即使标签遗落也不易弄混各个不同资源的光纤，通过智能光纤管理模式在通信机房的应用能够对庞大繁复的业务纤芯进行梳理，使日常运维操作数字化、精细化。请参阅图6，具体的，插设座10为内宽外窄的凸型结构，插设座10采用绝缘材料制成，在安装时，插设座10与插口嵌设连接，有利于将光纤进线3初步稳定插接于熔接腔内，显示屏12与射频识别读写器13信号连接，显示屏12用于信息显示，也可设置一定的的点亮时长，便于对比查看，光纤进线3靠近插设座10一侧的外端壁包覆有显色带31，显色带31内壁贴附有灯带，显示屏12以及灯带上均设有导线，熔接盘5上安装有与导线相连接的电源插口，熔接盘5内部安装有电源，实现显示屏12与光带的点亮为现有技术，在此不做赘述，光纤进线3位于显色带31内侧的端壁上包覆有隔热层，显色带31采用透明材料制成，在光纤进线3临近插设座10一端设置显色带31，显色带31长度可根据需要进行设定，便于区分，进一步简化光纤排布难度，上下分布的显色带31内的灯带设置同一颜色，而左右分布的不同资源的灯带设置不同颜色，有利于不同资源光纤的区分，不易在安装以及维修过程中由于光纤数量过多而混淆，有效降低现场光口路由信息与资源管理系统的路由信息不一致率。配线架2端壁上开设有用于光纤进线3贯穿的光纤进口，以及用于光纤出线4贯穿的光纤出口，光纤进口开设于配线架2边缘端壁处，实现光纤的穿入、穿出。实施例2：本实施例与实施例1不同之处在于：本实施例在实施例1的基础上增设了U型盘线座14、内插条15以及外插条16，其余结构与实施例1保持一致，具体如下：光纤进口处嵌设有U型盘线座14，U型盘线座14处从内至外依次插设有内插条15和外插条16，内插条15和外插条16上均开设有光纤嵌设孔，U型盘线座14内壁和外插条16外端壁均贴附有相互匹配的磁吸层，由于光纤进线3带有插设座10，将光纤进口开设在配线架2边缘处，易于光纤进线3的拆装，且在光纤进口处设置用于对上下分布的两个光纤进线3进行限位的内插条15和外插条16，将同一资源的光纤进线3限位在同一个U型盘线座14上，相比较传统的将所有光纤笼统扎束在一起，更进一步方便了光纤的梳理，当需要对其中一个光纤进线3进行整修时，只需向外拆离与其相连接的U型盘线座14，无需动其他光纤，以免扰乱其他不需要改动的光纤。以上所述；仅为本申请较佳的具体实施方式；但本申请的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内；根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本申请的保护范围内。
