标题title
一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜
摘要abst
本发明公开一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，包括设备柜、抽拉组件、扣盖；所述设备柜上开设有阻燃槽和线缆穿孔；所述阻燃槽与所述线缆穿孔连通；所述抽拉组件与所述阻燃槽可拆卸连接；所述扣盖可拆卸连接在所述阻燃槽的槽口处，并且罩设在所述抽拉组件外；其中，所述抽拉组件内填充有膨胀式阻燃物，所述设备柜内的线缆贯穿所述膨胀式阻燃物，并且沿所述线缆穿孔伸出至所述设备柜外。本发明可在设备柜内部或外部出现火情时阻碍火势扩大，并起到防尘、防水和防虫的作用，封堵材料可实现快速拆除，提高使用便捷性。
权利要求书clms
1.一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，其特征在于，包括：设备柜，所述设备柜上开设有阻燃槽和线缆穿孔；所述阻燃槽与所述线缆穿孔连通；抽拉组件，所述抽拉组件与所述阻燃槽可拆卸连接；扣盖，所述扣盖可拆卸连接在所述阻燃槽的槽口处，并且罩设在所述抽拉组件外；其中，所述抽拉组件内填充有膨胀式阻燃物，所述设备柜内的线缆贯穿所述膨胀式阻燃物，并且沿所述线缆穿孔伸出至所述设备柜外。2.根据权利要求1所述的具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，其特征在于：所述抽拉组件包括：框体，所述框体沿所述阻燃槽滑动连接；所述框体远离设备柜的一端设为敞口；贯穿口，所述贯穿口开设在所述框体的侧壁上；并且所述贯穿口与所述线缆穿孔相对设置；其中，所述框体与所述阻燃槽可拆卸连接；所述框体内填充有所述膨胀式阻燃物。3.根据权利要求2所述的具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，其特征在于：所述框体的敞口处固接有凸边，所述阻燃槽上开设有沉降槽，所述沉降槽与所述凸边的形状相适配。4.根据权利要求2所述的具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，其特征在于：所述框体上开设有若干贯穿孔。5.根据权利要求2所述的具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，其特征在于：所述框体的内壁上固接有拉把，所述拉把位于所述框体的内侧壁远离所述设备柜的一端。6.根据权利要求1所述的具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，其特征在于：所述阻燃槽的槽口处固接有凸条；所述扣盖与所述凸条卡接。7.根据权利要求4所述的具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，其特征在于：若干所述贯穿孔间隔顺序排列。8.根据权利要求2所述的具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，其特征在于：所述贯穿口呈长条状。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备技术领域，特别是涉及一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜。背景技术电力设施采用的防火封堵材料主要用于电线、电缆的孔洞封堵，电气设备柜柜底缝隙做密封处理，以防止电线、电缆发生火灾而由孔洞向临室、临沟蔓延，减少火灾损失。现有的高压设备柜中的防火封堵材料通常采用固定的方案安装在柜体内，不仅功能单一，仅能实现防火操作；还会导致当需要电缆进行扩容，封堵材料拆除困难，降低了使用便捷性。为此，提出一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜。发明内容本发明的目的是提供一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，包括：设备柜，所述设备柜上开设有阻燃槽和线缆穿孔；所述阻燃槽与所述线缆穿孔连通；抽拉组件，所述抽拉组件与所述阻燃槽可拆卸连接；扣盖，所述扣盖可拆卸连接在所述阻燃槽的槽口处，并且罩设在所述抽拉组件外；其中，所述抽拉组件内填充有膨胀式阻燃物，所述设备柜内的线缆贯穿所述膨胀式阻燃物，并且沿所述线缆穿孔伸出至所述设备柜外。根据本发明提供的一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，所述抽拉组件包括：框体，所述框体沿所述阻燃槽滑动连接；所述框体远离设备柜的一端设为敞口；贯穿口，所述贯穿口开设在所述框体的侧壁上；并且所述贯穿口与所述线缆穿孔相对设置；其中，所述框体与所述阻燃槽可拆卸连接；所述框体内填充有所述膨胀式阻燃物。根据本发明提供的一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，所述框体的敞口处固接有凸边，所述阻燃槽上开设有沉降槽，所述沉降槽与所述凸边的形状相适配。根据本发明提供的一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，所述框体上开设有若干贯穿孔。根据本发明提供的一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，所述框体的内壁上固接有拉把，所述拉把位于所述框体的内侧壁远离所述设备柜的一端。根据本发明提供的一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，所述阻燃槽的槽口处固接有凸条；所述扣盖与所述凸条卡接。根据本发明提供的一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，若干所述贯穿孔间隔顺序排列。根据本发明提供的一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，所述贯穿口呈长条状。本发明公开了以下技术效果：当本发明的设备柜内部或外部出现火情时，火势沿线缆蔓延，燃烧至阻燃槽处，膨胀式阻燃物阻碍火势扩大，同时膨胀式阻燃物也起到封堵线缆穿孔，起到防尘、防水和防虫的作用；本发明在替换膨胀式阻燃物时，可将抽拉组件与阻燃槽拆卸分离，使得抽拉组件以及填充在抽拉组件中的膨胀式阻燃物作为整体一同被拉出，降低膨胀式阻燃物在阻燃槽内的残留，实现封堵材料快速拆除，提高使用便捷性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的轴测图Ⅰ；图2为本发明的轴测图Ⅱ；图3为本发明中抽拉组件的结构示意图；其中，1、设备柜；2、阻燃槽；3、框体；4、贯穿口；5、凸条；6、沉降槽；7、凸边；8、扣盖；9、拉把；10、贯穿孔；11、线缆穿孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-3，本发明提供一种具有耐火膨胀填充结构的高压设备柜，包括：设备柜1，设备柜1上开设有阻燃槽2和线缆穿孔11；阻燃槽2与线缆穿孔11连通；抽拉组件，抽拉组件与阻燃槽2可拆卸连接；扣盖8，扣盖8可拆卸连接在阻燃槽2的槽口处，并且罩设在抽拉组件外；其中，抽拉组件内填充有膨胀式阻燃物，设备柜1内的线缆贯穿膨胀式阻燃物，并且沿线缆穿孔11伸出至设备柜1外；如此设置，当本发明的设备柜1内部或外部出现火情时，火势沿线缆蔓延，燃烧至阻燃槽2处，膨胀式阻燃物阻碍火势扩大，同时膨胀式阻燃物也起到封堵线缆穿孔，起到防尘、防水和防虫的目的；本发明在替换膨胀式阻燃物时，可将抽拉组件与阻燃槽2拆卸分离，使得抽拉组件以及填充在抽拉组件中的膨胀式阻燃物作为整体一同被拉出，降低膨胀式阻燃物在阻燃槽2内的残留，实现封堵材料快速拆除，提高使用便捷性。进一步优化方案，抽拉组件包括：框体3，框体3沿阻燃槽2滑动连接；框体3远离设备柜1的一端设为敞口；框体3整体呈长方体，框体3的形状与阻燃槽2的尺寸相适配，使得框体3可以沿阻燃槽2滑动；贯穿口4，贯穿口4开设在框体3的侧壁上；并且贯穿口4与线缆穿孔11相对设置；其中，框体3与阻燃槽2可拆卸连接；框体3内填充有膨胀式阻燃物；膨胀式阻燃物的种类可以根据具体的使用工况进行设定，本实施例中不作具体限定；设备柜1内的线缆通过贯穿口4和线缆穿孔11穿出；线缆经过膨胀式阻燃物实现阻燃效果。进一步优化方案，框体3的敞口处固接有凸边7，阻燃槽2上开设有沉降槽6，沉降槽6与凸边7的形状相适配；沉降槽6与凸边7卡接。进一步优化方案，框体3上开设有若干贯穿孔10；贯穿孔10可供膨胀式阻燃物挤出，提高膨胀式阻燃物与阻燃槽2内壁的附着力。进一步优化方案，框体3的内壁上固接有拉把9，拉把9位于框体3的内侧壁远离设备柜1的一端；拉把9设有两个，两所述拉把99对称设置；操作人员可以通过拉把9将框体3抽出。进一步优化方案，阻燃槽2的槽口处固接有凸条5；扣盖8与凸条5卡接，可通过扣盖8对阻燃槽2的槽口处进行密封罩设保护；扣盖8与凸条5卡接方式便于扣盖8的拆装。进一步优化方案，若干贯穿孔10间隔顺序排列。进一步优化方案，贯穿口4呈长条状；贯穿口4的宽度大于线缆穿孔11的孔径，使得线缆可以通过贯穿口4伸入线缆穿孔11中，实现线缆的穿出。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
