标题title
一种自动增益控制方法、电路及设备
摘要abst
本发明提供一种自动增益控制方法、电路及设备，涉及无线通信领域。所述自动增益控制电路，包括：射频收发器，用于接收第一信号，并对第一信号进行增益调节，得到第一增益信号，并输出；与所述射频收发器电连接的基带模块，用于在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等，将所述第一目标调节增益信号输入至接收机的信号解调模块进行解调处理。本发明的方案实现了自动增益控制电路动态范围的扩大，同时保障了输出信号的稳定性，且具有结构简单、低成本的优点。
权利要求书clms
1.一种自动增益控制电路，其特征在于，应用于接收机，所述自动增益控制电路包括：射频收发器，用于接收第一信号，并对第一信号进行增益调节，得到第一增益信号，并输出；与所述射频收发器电连接的基带模块，用于在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等，将所述第一目标调节增益信号输入至接收机的信号解调模块进行解调处理。2.根据权利要求1所述的自动增益控制电路，其特征在于，还包括：与所述射频收发器的输入端电连接的低噪声功率放大器，用于接收第一输入信号，并按照第一调节增益对所述第一输入信号进行增益调节，输出所述第一信号。3.根据权利要求2所述的自动增益控制电路，其特征在于，所述基带模块通过旁路开关与所述低噪声功率放大器的输入端和输出端分别电连接；所述基带模块在所述第一增益信号的功率高于所述预设功率时，控制旁路开关关闭，并输出第一控制信号，所述第一控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号的功率与所述预设功率相等；所述基带模块在所述第一增益信号的功率低于所述预设功率时，控制旁路开关打开，并输出第二控制信号，所述第二控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号的功率与所述预设功率相等。4.根据权利要求3所述的自动增益控制电路，其特征在于，通过第一控制信号对接收的第一信号进行增益调节，包括：按照Gctr = Gctr+ inc 对接收的第一信号进行增益降低调节；其中，Gctr为射频收发器内部的接收增益值，inc为射频收发器内部的接收增益调节的步进值，inc＜0，Gctr为射频收发器对第一信号进行增益调节的调节值，i = 0,1,2,3…；增益降低调节过程中，当所述调节值低于旁路开关的关闭门限，且所述射频收发器对第一信号进行增益调节后的输出信号功率大于预设功率时，则基带模块控制旁路开关关闭，所述射频收发器的输入端与所述低噪声功率放大器的输入端连通，所述射频收发器接收所述低噪声功率放大器输入端的信号，所述基带模块通过所述第一控制信号控制所述射频收发器对接收的信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；其中，所述低噪声功率放大器的第一调节增益值小于所述射频收发器的调节值的最大值；所述旁路开关的打开门限大于旁路开关的关闭门限，且小于或等于所述射频收发器的调节值的最大值。5.根据权利要求3所述的自动增益控制电路，其特征在于，通过第二控制信号对接收的第一信号进行增益调节，包括：按照Gctr = Gctr+ inc 对接收的第一信号进行增益增大调节；其中，Gctr为射频收发器内部的接收增益值，inc为射频收发器内部的接收增益调节的步进值，inc ＞0，Gctr为射频收发器对第一信号进行增益调节的调节值，i = 0,1,2,3…；增益增大调节过程中，当所述调节值高于旁路开关的打开门限，且所述射频收发器对第一增益信号进行增益调节后的输出信号功率小于预设功率时，则基带模块控制旁路开关打开，并通过所述第二控制信号控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；其中，所述低噪声功率放大器的第一调节增益值小于所述射频收发器的调节值的最大值；所述旁路开关的打开门限大于旁路开关的关闭门限，且小于或等于所述射频收发器的调节值的最大值。6.根据权利要求5所述的自动增益控制电路，其特征在于，所述旁路开关的打开门限与所述旁路开关的关闭门限的差值大于低噪声功率放大器的第一调节增益值。7.一种自动增益控制方法，其特征在于，应用于如权利要求1-6任一项所述的自动增益控制电路的基带模块，所述方法包括：接收射频收发器输出的第一增益信号；在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；将所述第一目标调节增益信号输入至接收机的信号解调模块进行解调处理。8.根据权利要求7所述的自动增益控制电路的自动调节方法，其特征在于，在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，包括：当所述第一增益信号的功率高于所述预设功率时，所述基带模块输出第一控制信号，所述第一控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；当所述第一增益信号的功率低于所述预设功率时，所述基带模块输出第二控制信号，所述第二控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等。9.一种接收机，其特征在于，包括：处理器、存储有计算机程序的存储器，所述计算机程序被处理器运行时，执行如权利要求7至8任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求7至8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信领域，特别是指一种自动增益控制方法、电路及设备。背景技术现有技术中，在无线通信领域，为了将天线接收到的信号放大或缩小到ADC的采样范围内，需要在接收通道增加AGC电路，现在常用的电路有射频收发器集成芯片，如AD9361芯片，其内部自带AGC电路能够提供76dB的动态范围，但在无线通信领域，尤其军用无线通信领域，通常通信距离从几米到几百公里，需要接收机接收的信号强度范围从小于等于-100dBm到大于等于0dBm，因此对接收机的接收动态范围提出很高要求，而现有技术中，通过软件增加数字AGC，该方案能够提高接收的动态范围到100dB以上，但是缺陷很明显，对于近距离通信，接收机接收到强信号导致的接收前端饱和，导致信号失真，进而导致信号无法被正确解调。现有技术中解决信号失真问题，是通过再接收通道额外再增加一个AGC电路，但该方案的缺点是硬件成本较高、且硬件调试复杂度大。发明内容本发明提供一种自动增益控制方法、电路及其设备。解决了现有技术中，自动增益控制电路的动态范围小以及近距离通时接收的信号无法被正确解调的问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：本发明的实施例提出一种自动增益控制电路，应用于接收机，所述自动增益控制电路包括：射频收发器，用于接收第一信号，并对第一信号进行增益调节，得到第一增益信号，并输出；与所述射频收发器电连接的基带模块，用于在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等，将所述第一目标调节增益信号输入至接收机的信号解调模块进行解调处理。可选的，所述的自动增益控制电路，还包括：与所述射频收发器的输入端电连接的低噪声功率放大器，用于接收第一输入信号，并按照第一调节增益对所述第一输入信号进行增益调节，输出所述第一信号。可选的，所述基带模块通过旁路开关与所述低噪声功率放大器的输入端和输出端分别电连接；所述基带模块在所述第一增益信号的功率高于所述预设功率时，控制旁路开关关闭，并输出第一控制信号，所述第一控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号的功率与所述预设功率相等；所述基带模块在所述第一增益信号的功率低于所述预设功率时，控制旁路开关打开，并输出第二控制信号，所述第二控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号的功率与所述预设功率相等。可选的，通过第一控制信号对接收的第一信号进行增益调节，包括：按照Gctr = Gctr+ inc 对接收的第一信号进行增益降低调节；其中，Gctr为射频收发器内部的接收增益值，inc为射频收发器内部的接收增益调节的步进值，inc＜0，Gctr为射频收发器对第一信号进行增益调节的调节值，i =1,2,3,…；增益降低调节过程中，当所述调节值低于旁路开关的关闭门限，且所述射频收发器对第一信号进行增益调节后的输出信号功率大于预设功率时，则基带模块控制旁路开关关闭，所述射频收发器的输入端与所述低噪声功率放大器的输入端连通，所述射频收发器接收所述低噪声功率放大器输入端的信号，所述基带模块通过所述第一控制信号控制所述射频收发器对接收的信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；其中，所述低噪声功率放大器的第一调节增益值小于所述射频收发器的调节值的最大值；所述旁路开关的打开门限大于旁路开关的关闭门限，且小于或等于所述射频收发器的调节值的最大值。可选的，通过第二控制信号对接收的第一信号进行增益调节，包括：按照Gctr = Gctr+ inc 对接收的第一信号进行增益增大调节；其中，Gctr为射频收发器内部的接收增益值，inc为射频收发器内部的接收增益调节的步进值，inc ＞0，Gctr为射频收发器对第一信号进行增益调节的调节值，i =1,2,3,…；增益增大调节过程中，当所述调节值高于旁路开关的打开门限，且所述射频收发器对第一增益信号进行增益调节后的输出信号功率小于预设功率时，则基带模块控制旁路开关打开，并通过所述第二控制信号控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；其中，所述低噪声功率放大器的第一调节增益值小于所述射频收发器的调节值的最大值；所述旁路开关的打开门限大于旁路开关的关闭门限，且小于或等于所述射频收发器的调节值的最大值。可选的，所述旁路开关的打开门限与所述旁路开关的关闭门限的差值大于低噪声功率放大器的第一调节增益值。本发明的实施例还提出一种自动增益控制方法，应用于如上述所述的自动增益控制电路的基带模块，所述方法包括：接收射频收发器输出的第一增益信号；在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；将所述第一目标调节增益信号输入至接收机的信号解调模块进行解调处理。可选的，在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，包括：当所述第一增益信号的功率高于所述预设功率时，所述基带模块输出第一控制信号，所述第一控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；当所述第一增益信号的功率低于所述预设功率时，所述基带模块输出第二控制信号，所述第二控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等。本发明的实施例还提出一种接收机，包括：处理器、存储有计算机程序的存储器，所述计算机程序被处理器运行时，执行上述的自动增益控制方法。本发明的实施例还提出一种计算机可读存储介质，存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述的自动增益控制方法。本发明的上述方案至少包括以下有益效果：本发明所述的自动增益控制电路包括：射频收发器，用于接收第一信号，并对第一信号进行增益调节，得到第一增益信号，并输出；与所述射频收发器电连接的基带模块，用于在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，以使所述射频收发器输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等，将所述第一目标调节增益信号输入至接收机的信号解调模块进行解调处理。实现了自动增益控制电路动态范围的扩大，同时保障了输出信号的稳定性，且具有结构简单、低成本的优点。附图说明图1是本发明的自动增益控制电路的模块结构示意图；图2是本发明的自动增益控制方法的流程示意图。附图标记说明：1、低噪声功率放大器；2、射频收发器；3、基带模块；4、旁路开关。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。如图1所示，本发明的实施例提供一种自动增益控制电路，应用于接收机，所述自动增益控制电路包括：射频收发器2，用于接收第一信号，并对第一信号进行增益调节，得到第一增益信号，并输出；与所述射频收发器2电连接的基带模块3，用于在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，以使所述射频收发器2输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等，将所述第一目标调节增益信号输入至接收机的信号解调模块进行解调处理。本实施例中，当所述第一增益信号的功率高于所述预设功率时，所述基带模块3输出第一控制信号，所述第一控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益降低调节；当所述第一增益信号的功率低于所述预设功率时，所述基带模块3输出第二控制信号，所述第二控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益增大调节；所述自动增益控制电路实现了自动增益控制电路动态范围的扩大，同时保障了输出信号的稳定性，且该结构还具有结构简单、低成本的优点。本发明的一个可选的实施例中，所述自动增益控制电路，还包括：与所述射频收发器2的输入端电连接的低噪声功率放大器1，所述低噪声功率放大器1用于接收第一输入信号，并按照第一调节增益对所述第一输入信号进行增益调节，输出所述第一信号。本实施例中，所述低噪声功率放大器1的设计扩大了所述自动增益控制电路的动态调节范围；所述低噪声功率放大器1内预设有固定增益值，所述按照第一调节增益对所述第一输入信号进行增益调节，指的是当所述第一输入信号输入所述低噪声功率放大器1后，所述低噪声功率放大器1根据所述预设固定增益值对所述第一输入信号进行增益，并输出所述第一信号。本发明的一个可选的实施例中，所述基带模块3通过旁路开关4与所述低噪声功率放大器1的输入端和输出端分别电连接；所述基带模块3在所述第一增益信号的功率高于所述预设功率时，控制旁路开关4关闭，并输出第一控制信号，所述第一控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器2输出的第一目标调节增益信号的功率与所述预设功率相等；所述基带模块3在所述第一增益信号的功率低于所述预设功率时，控制旁路开关4打开，并输出第二控制信号，所述第二控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器2输出的第一目标调节增益信号的功率与所述预设功率相等。本实施例中，所述自动增益控制电路在使用前首先需要进行预设值的设置，包括：在所述低噪声功率放大器1中设置固定增益值，在所述射频收发器2中设置预设增益调节范围、接收增益值以及接收增益调节的步进值，在所述基带模块3中设置预设功率以及旁路开关4的打开门限值和关闭门限值。该实施例中，通过第一控制信号对接收的第一信号进行增益调节，包括：所述射频收发器2按照Gctr = Gctr+ inc 对接收的第一信号进行增益降低调节；其中，Gctr为射频收发器2内部的接收增益值，inc为射频收发器2内部的接收增益调节的步进值，inc＜0，Gctr为射频收发器2对第一信号进行增益调节的调节值，i = 0,1,2,3…；增益降低调节过程中，当所述调节值低于旁路开关4的关闭门限，且所述射频收发器2对第一信号进行增益调节后的输出信号功率大于预设功率时，则基带模块3控制旁路开关4关闭，所述射频收发器2的输入端与所述低噪声功率放大器1的输入端连通，所述低噪声功率放大器1被旁路，所述射频收发器2直接接收所述低噪声功率放大器1输入端的信号，将所述低噪声功率放大器1输入端的信号作为第一信号输入射频收发器2中，所述基带模块3通过所述第一控制信号控制所述射频收发器2对接收的信号进行增益调节，以使所述射频收发器2输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；其中，所述低噪声功率放大器1的第一调节增益值小于所述射频收发器2的调节值的最大值；所述旁路开关4的打开门限大于旁路开关4的关闭门限，且小于或等于所述射频收发器2的调节值的最大值。该实施例中，通过第二控制信号对接收的第一信号进行增益调节，包括：所述射频收发器2按照Gctr = Gctr+ inc 对接收的第一信号进行增益增大调节；其中，Gctr为射频收发器2内部的接收增益值，inc为射频收发器2内部的接收增益调节的步进值，inc ＞0，Gctr为射频收发器2对第一信号进行增益调节的调节值，i = 0,1,2,3…；增益增大调节过程中，当所述调节值高于旁路开关4的打开门限，且所述射频收发器2对第一增益信号进行增益调节后的输出信号功率小于预设功率时，则基带模块3控制旁路开关4打开，并通过所述第一控制信号控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益调节，以使所述射频收发器2输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；其中，所述低噪声功率放大器1的第一调节增益值小于所述射频收发器2的调节值的最大值；所述旁路开关4的打开门限大于旁路开关4的关闭门限，且小于或等于所述射频收发器2的调节值的最大值。本发明的一个可选的实施例中，所述旁路开关4的打开门限与所述旁路开关4的关闭门限的差值大于低噪声功率放大器1的第一调节增益值，该设计可有效的防止所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益增大调节时信号出现震荡的情况。本发明所述的自动增益控制电路的具体工作过程如下：使用前首先进行预设值设置，包括：将所述低噪声功率放大器1的固定增益值设置为GLNA，所述射频收发器2的调节增益最大值设置为GMAX，所述射频收发器2内部的接收增益值设置为Gctr，所述射频收发器2内部的接收增益调节的步进值设为inc，所述基带模块3控制旁路开关4的关闭门限为Goff，旁路开关4的打开门限为Gon，同时，在所述基带模块3中设置预设功率；其中， GLNA＜GMAX，Goff＜Gon≤GMAX，GLNA＜Gon- Goff；使用时，默认所述旁路开关4为打开状态时，所述第一输入信号输入所述低噪声功率放大器1后，所述低噪声功率放大器1对所述第一输入信号进行固定增益，并输出第一信号，所述射频收发器2对所述第一信号进行增益调节，获取第一增益信号，所述基带模块3接收所述第一增益信号后，对所述第一增益信号的功率进行判断；当判断结果为所述第一增益信号的功率大于预设功率时，则所述基带模块3向所述射频收发器2发送第一控制信号，所述射频收发器2接收到第一控制信号后，通过所述射频收发器2内部的步进值inc对所述第一信号进行信号功率的增益降低调节，并输出第二增益信号，所述基带模块3将所述第二增益信号的功率与预设功率进行判断，当相等时，则将所述第二增益信号作为第一目标调节增益信号输出，当不相等时则继续调节，直至相等为止；在进行增益降低调节过程中，当所述射频收发器2内部的增益调节值Gctr被调至低于旁路开关4的关闭门限Goff时，进入基带模块3的第二增益信号功率仍然超过预设功率，即Gctr ≤ Goff且inc＜0时，则基带模块3控制旁路开关4关闭，使所述低噪声功率放大器1被旁路，所述低噪声功率放大器1输入端的信号可直接输入至所述射频收发器2中，所述射频收发器2对所述第二输入信号进行增益降低调节，并输出第三增益信号，并将第三增益信号输入基带模块3进行判断，当判断结果符合预设功率时，则基带模块3将第三增益信号作为目标信号输出，当不符合预设功率时，则所述基带模块3根据当前判断结果，继续向射频收发器2发送第一控制信号，并通过所述第一控制信号控制所述射频收发器2对所述第二输入信号进行增益调节，直至所述射频收发器2输出的第三增益信号功率满足预设功率为止，所述基带模块3则将所述第三增益信号作为第一目标调节增益信号输出；当判断结果为所述第一增益信号的功率小于预设功率，且所述旁路开关4为打开状态时，则所述基带模块3向射频收发器2发送第二控制信号，所述射频收发器2接收到第二控制信号后，通过所述射频收发器2内部的步进值inc对所述第二增益信号进行信号功率的增益增大调节，并输出第四增益信号，所述基带模块3将所述第四增益信号的功率与预设功率进行判断，当相等时，则将所述第四增益信号作为第一目标调节增益信号输出，当不相等时则继续调节，直至相等为止；当判断结果为所述第一增益信号的功率小于预设功率，且所述旁路开关4为关闭状态时，所述基带模块3向射频收发器2发送第二控制信号，所述射频收发器2接收到第二控制信号后，通过所述射频收发器2内部的步进值inc对所述第二增益信号进行信号功率的增益增大调节，并输出第五增益信号，所述基带模块3将所述第五增益信号的功率与预设功率进行判断，当相等时，则将所述第五增益信号作为第一目标调节增益信号输出，当不相等时则继续调节，直至相等为止；在对第五增益信号进行增益增大调节过程中，当所述射频收发器2内部的增益Gctr被调至高于旁路开关4的打开门限Gon时，进入基带模块3的第五增益信号的功率仍然低于预设功率，即Gctr≤ Goff且inc＜0时，则基带模块3控制旁路开关4打开，同时继续向射频收发器2发送第二控制信号，通过第二控制信号使所述射频收发器2对所述第五增益信号继续进行增益增大调节，并输出第六增益信号，将第六增益信号输入基带模块3进行判断，当判断结果符合预设功率时，则基带模块3将第六增益信号作为目标信号输出，当不符合预设功率时，则所述基带模块3根据当前判断结果，继续向射频收发器2发送第二控制信号，并通过所述第二控制信号控制所述射频收发器2对所述第六输入信号进行增益调节，直至所述射频收发器2输出的第六增益信号功率满足预设功率为止，所述基带模块3则将所述第六增益信号作为第一目标调节增益信号输出。本发明所述的自动增益控制电路通过旁路开关4的设计，使得当所述自动增益控制电路接收到的信号过大时，例如接收到的信号强度为0dBm，可通过控制旁路开关4的闭合，使得信号绕过所述低噪声功率放大器1，从而保障信号在不会失真的情况下，对输入的0dBm信号进行调节增益，并获取符合预设功率的信号，从而实现了自动增益控制电路动态范围的扩大，同时保障了输出信号的稳定性，同时还具有结构简单、低成本的优点。如图2所示，本发明的实施例提供一种自动增益控制方法，应用于上述所述的自动增益控制电路的基带模块，所述方法包括：步骤11，接收射频收发器2输出的第一增益信号；步骤12，在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，以使所述射频收发器2输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；步骤13，将所述第一目标调节增益信号输入至接收机的信号解调模块进行解调处理。本发明的一个可选的实施例中，在所述第一增益信号的功率与预设功率不相等时，产生控制信号，所述控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益增大或者降低调节，包括：当所述第一增益信号的功率高于所述预设功率时，所述基带模块3输出第一控制信号，所述第一控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益降低调节，以使所述射频收发器2输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等；当所述第一增益信号的功率低于所述预设功率时，所述基带模块3输出第二控制信号，所述第二控制信号用于控制所述射频收发器2对接收的第一信号进行增益增大调节，以使所述射频收发器2输出的第一目标调节增益信号与所述预设功率相等。本发明所述的自动增益控制方法的具体控制过程如下：所述基带模块3接收所述第一增益信号后，对所述第一增益信号的功率进行判断；当判断结果为所述第一增益信号的功率大于预设功率时，则所述基带模块3向所述射频收发器2发送第一控制信号，并通过第一控制信号控制所述射频收发器2对所述第一信号进行信号功率的增益降低调节，使所述射频收发器2输出第二增益信号，所述基带模块3将所述第二增益信号的功率与预设功率进行判断，当相等时，则将所述第二增益信号作为第一目标调节增益信号输出，当不相等时则继续进行增益调节，直至相等为止；在进行增益降低调节过程中，当所述基带模块3将所述射频收发器2内部的增益调节值Gctr控制调至低于旁路开关4的关闭门限Goff时，所述基带模块3获取的第二增益信号功率仍然超过预设功率，则基带模块3控制旁路开关4关闭，使所述低噪声功率放大器1被旁路，使所述低噪声功率放大器1输入端的信号可直接输入至所述射频收发器2中，此时所述基带模块3则控制所述射频收发器2对所述第二输入信号进行增益降低调节，使所述射频收发器2输出第三增益信号，并对所述第三增益信号进行判断，当判断结果符合预设功率时，则基带模块3将第三增益信号作为目标信号输出，当不符合预设功率时，则所述基带模块3根据当前判断结果，继续向射频收发器2发送第一控制信号，并通过所述第一控制信号控制所述射频收发器2对所述第二输入信号进行增益调节，直至所述射频收发器2输出的信号功率满足预设功率为止，所述基带模块3则将所述射频收发器2输出的信号作为第一目标调节增益信号输出；当判断结果为所述第一增益信号的功率小于预设功率时，则所述基带模块3根据判断结果，向射频收发器2发送第二控制信号，并通过所述第二控制信号控制所述射频收发器2对所述第二增益信号进行信号功率的增益增大调节，并使所述射频收发器2输出第四增益信号，所述基带模块3将所述第四增益信号的功率与预设功率进行判断，当相等时，则将所述第四增益信号作为第一目标调节增益信号输出，当不相等时则继续进行增益调节，直至相等为止；在进行循序增益放大调节过程中，当所述基带模块3将所述射频收发器2内部的增益调节值Gctr控制调至高于旁路开关4的打开门限Gon时，进入基带模块3的第四增益信号的功率仍然低于预设功率，则基带模块3使控制所述旁路开关4处于打开状态，同时继续向射频收发器2发送第二控制信号，通过第二控制信号使所述射频收发器2对所述第四增益信号继续进行放大增益，并对所述射频收发器2的输出信号功率进行判断，根据判断结果对所述射频收发器2的信号进行增益增加调节或增益降低调节，直至所述射频收发器2输出的信号功率满足预设功率为止，此时，所述基带模块3则将所述射频收发器2当前的输出信号作为第一目标调节增益信号输出。本发明所述自动增益控制方法，实现了对自动增益控制电路动态范围的大幅提高，通过对自动增益控制电路中基带模块3的控制，使得对于不同增益的低噪声功率放大器1和不同的射频收发器2只需要重新设定几个参数即可以让自动增益电路实现动态范围的扩大，同时，通过软硬件结合的方式，使得相关参数均可以通过软件设置，从而使得所述自动增益控制电路简单且通用，可适用于不同的需求，同时还具有调试简单的优点；所述方法能够接收最强信号大于等于0dBm的信号，也能够接收最弱信号小于等于-100dBm的信号。本发明的实施例还提供一种接收机，包括：处理器、存储有计算机程序的存储器，所述计算机程序被处理器运行时，执行上述的自动增益控制方法。上述方法实施例中的所有实现方式均适用于该实施例中，也能达到相同的技术效果。本发明的实施例还提供一种计算机可读存储介质，包括指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述的自动增益控制方法。上述各方法实施例中的所有实现方式均适用于该实施例中，也能达到相同的技术效果。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。此外，需要指出的是，在本发明的装置和方法中，显然，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本发明的等效方案。并且，执行上述系列处理的步骤可以自然地按照说明的顺序按时间顺序执行，但是并不需要一定按照时间顺序执行，某些步骤可以并行或彼此独立地执行。对本领域的普通技术人员而言，能够理解本发明的方法和装置的全部或者任何步骤或者部件，可以在任何计算装置或者计算装置的网络中，以硬件、固件、软件或者它们的组合加以实现，这是本领域普通技术人员在阅读了本发明的说明的情况下运用他们的基本编程技能就能实现的。因此，本发明的目的还可以通过在任何计算装置上运行一个程序或者一组程序来实现。所述计算装置可以是公知的通用装置。因此，本发明的目的也可以仅仅通过提供包含实现所述方法或者装置的程序代码的程序产品来实现。也就是说，这样的程序产品也构成本发明，并且存储有这样的程序产品的存储介质也构成本发明。显然，所述存储介质可以是任何公知的存储介质或者将来所开发出来的任何存储介质。还需要指出的是，在本发明的装置和方法中，显然，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本发明的等效方案。并且，执行上述系列处理的步骤可以自然地按照说明的顺序按时间顺序执行，但是并不需要一定按照时间顺序执行。某些步骤可以并行或彼此独立地执行。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
