标题title
开关机联动电路、AI辅助设备及医疗设备
摘要abst
本发明揭示了一种开关机联动电路、AI辅助设备医疗设备，包括：开机检测电路，用于判断所述第一设备是否开机，并输出指示判断结果的开机状态信号；核心运算模块，用于在接收到所述第一设备的关机状态信号时，输出关机请求信号；开关机控制模块，分别连接所述开机检测电路和所述核心运算模块；所述开关机控制模块配置为：响应于开机状态信号在开机时控制上电使能信号有效，以触发所述核心运算模块上电，且响应于所述关机请求信号控制所述上电使能信号无效。本发明提供的开关机联动电路，能够识别并响应于其他设备的开关机状态，控制自身开关机，能够避免引入“人为因素”或改变设备外观，使得装置能够自适应、自动化地调整自身开关机状态。
权利要求书clms
1.一种开关机联动电路，应用于与第一设备配合的第二设备中，其特征在于，包括：开机检测电路，用于判断所述第一设备是否开机，并输出指示判断结果的开机状态信号；核心运算模块，用于在接收到所述第一设备的关机状态信号时，输出关机请求信号；开关机控制模块，分别连接所述开机检测电路和所述核心运算模块；所述开关机控制模块配置为：响应于所述开机状态信号在开机时控制上电使能信号有效，以触发所述核心运算模块上电，且响应于所述关机请求信号控制所述上电使能信号无效。2.根据权利要求1所述的开关机联动电路，其特征在于，所述开机检测电路包括：第一电路，连接所述第一设备，所述第一电路配置为：根据来自所述第一设备的状态采样信号，输出所述开机状态信号；以及第二电路，连接所述第一电路，所述第二电路配置为：在所述核心运算模块上电时，断开所述第一电路与所述第一设备的通信连接。3.根据权利要求2所述的开关机联动电路，其特征在于，所述第一电路包括用于接收所述状态采样信号的第一模拟开关和第二模拟开关，以及用于输出所述开机状态信号的差分转单端芯片；所述状态采样信号为差分形式。4.根据权利要求3所述的开关机联动电路，其特征在于，所述第一模拟开关的第一端连接所述第一设备形成所述第一电路的第一输入端，所述第二模拟开关的第一端连接所述第一设备形成所述第一电路的第二输入端；所述第二电路发送的驱动信号用于控制所述第一模拟开关的断开与闭合，所述第二电路发送的驱动信号用于控制所述第二模拟开关的断开与闭合；所述差分转单端芯片包括，与所述第一模拟开关的第二端连接的一输入端、与所述第二模拟开关的第二端连接的另一输入端，以及与所述开关机控制模块连接的输出端；所述第一模拟开关、所述第二模拟开关和所述差分单端芯片分别连接来自所述开关机控制模块的第一供电电压。5.根据权利要求2所述的开关机联动电路，其特征在于，所述第二电路包括第一电阻、第一电容、开关管、第二电阻及第三电阻；所述第一电阻的第一端连接来自所述核心运算模块的第二供电电压，所述第一电阻的第二端分别与所述第一电容的第一端及所述开关管的栅极相连接，所述第一电容的第二端接地，所述开关管的源极接地，所述开关管的漏极分别与所述第二电阻的第一端及所述第三电阻的第一端相连接，所述第三电阻的第二端用于驱动所述第一电路，所述第二电阻的第二端连接来自所述开关机控制模块的第一供电电压。6.根据权利要求1所述的开关机联动电路，其特征在于，所述核心运算模块连接所述第一设备，所述核心运算模块配置为：运行算法处理所述第一设备传输的信息，并将处理结果回传至所述第一设备。7.根据权利要求1所述的开关机联动电路，其特征在于，所述开关机联动电路还包括连接所述开关机控制模块的第一供电电路；所述第一供电电路为非受控电路，且所述第一供电电路配置为：响应于所述第二设备接入供电电源，向所述开关机控制模块供电。8.根据权利要求7所述的开关机联动电路，其特征在于，所述第一供电电路包括DC/DC模块或者LDO至少其中之一。9.根据权利要求1所述的开关机联动电路，其特征在于，所述开关机联动电路还包括用于为所述核心运算模块供电的第二供电电路，所述第二供电电路分别连接供电电源和所述核心运算模块；所述第二供电电路配置为：在所述上电使能信号有效时，控制所述核心运算模块上电工作，且在所述上电使能信号无效时，控制所述核心运算模块停止工作。10.根据权利要求9所述的开关机联动电路，其特征在于，所述第二供电电路配置为受控电路，且所述第二供电电路配置为：仅在所述上电使能信号有效时，向所述核心运算模块供电。11.根据权利要求10所述的开关机联动电路，其特征在于，所述第二供电电路包括多路DC/DC或者PMIC至少其中之一。12.一种AI辅助设备，其特征在于，所述AI辅助设备与AI主设备配合；所述AI辅助设备包括图像接收模块、AI识别模块和结果输出模块，所述图像接收模块用于接收来自图像检测设备的检测图像，所述AI识别模块用于对所述检测图像进行AI识别，所述结果输出模块用于将AI识别信息输出至所述AI主设备；所述AI主设备包括显示模块，所述显示模块用于将所述AI识别信息进行显示；所述AI辅助设备还包括权利要求1-11中任一项所述的开关机联动电路；所述AI辅助设备作为所述第二设备，所述第一设备为与所述AI辅助设备对应的AI主设备。13.一种医疗设备，其特征在于，包括AI主设备，以及权利要求12所述的AI辅助设备；所述图像检测设备为胶囊内窥镜。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备控制技术领域，特别涉及一种开关机联动电路、AI辅助设备及医疗设备。背景技术在计算机相关设备系统中，可以设置不同设备以分别执行任务，在这些分别执行的任务属于整体控制的一部分时，不同设备之间可以相互配合，以完成系统及功能的整体全局控制。例如，在AI识别系统中，可以通过设置与第一设备相配合的第二设备，负责图像等数据的AI识别，从而，第二设备可以通过网线接收诸如胶囊内窥镜等体内设备所拍摄的图片，并在送入第一设备处理前进行前置的AI识别动作，以辅助第一设备工作的正常进行。由于第二设备通常仅用于配合第一设备进行工作，实际使用时操作者无法判断第二设备的开关机状态，导致第二设备发生非正常的通、断电进入，进而出现工作异常。针对这个问题，常用的解决方案如下：增加LED指示，显示不同颜色对应设备工作状态；增加显示屏，以显示设备工作状态。上述两种方法，均有一定的局限，例如：需改变产品外观，增加使用说明，引入“人为因素”，以及，在部分使用场合，辅助设备并未放置于操作平台或操作者便于观察的位置，则无法通过LED或显示屏观察辅助设备工作状态。发明内容本发明的目的之一在于提供一种开关机联动电路，以解决现有技术中用于配合第一设备工作的第二设备易出现非正常通断电，导致设备状态异常的技术问题。本发明的目的之一在于提供一种AI辅助设备。本发明的目的之一在于提供一种医疗设备。为实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种开关机联动电路，应用于与第一设备配合的第二设备中，包括：开机检测电路，用于判断所述第一设备是否开机，并输出指示判断结果的开机状态信号；核心运算模块，用于在接收到所述第一设备的关机状态信号时，输出关机请求信号；开关机控制模块，分别连接所述开机检测电路和所述核心运算模块；所述开关机控制模块配置为：响应于所述开机状态信号在开机时控制上电使能信号有效，以触发所述核心运算模块上电，且响应于所述关机请求信号控制所述上电使能信号无效。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述开机检测电路包括：第一电路，连接所述第一设备，所述第一电路配置为：根据来自所述第一设备的状态采样信号，输出所述开机状态信号；以及第二电路，连接所述第一电路，所述第二电路配置为：在所述核心运算模块上电时，断开所述第一电路与所述第一设备的通信连接。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一电路包括用于接收所述状态采样信号的第一模拟开关和第二模拟开关，以及用于输出所述开机状态信号的差分转单端芯片；所述状态采样信号为差分形式。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一模拟开关的第一端连接所述第一设备形成所述第一电路的第一输入端，所述第二模拟开关的第一端连接所述第一设备形成所述第一电路的第二输入端；所述第二电路发送的驱动信号用于控制所述第一模拟开关的断开与闭合，所述第二电路发送的驱动信号用于控制所述第二模拟开关的断开与闭合；所述差分转单端芯片包括，与所述第一模拟开关的第二端连接的一输入端、与所述第二模拟开关的第二端连接的另一输入端，以及与所述开关机控制模块连接的输出端；所述第一模拟开关、所述第二模拟开关和所述差分单端芯片分别连接来自所述开关机控制模块的第一供电电压。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第二电路包括第一电阻、第一电容、开关管、第二电阻及第三电阻；所述第一电阻的第一端连接来自所述核心运算模块的第二供电电压，所述第一电阻的第二端分别与所述第一电容的第一端及所述开关管的栅极相连接，所述第一电容的第二端接地，所述开关管的源极接地，所述开关管的漏极分别与所述第二电阻的第一端及所述第三电阻的第一端相连接，所述第三电阻的第二端用于驱动所述第一电路，所述第二电阻的第二端连接来自所述开关机控制模块的第一供电电压。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述核心运算模块连接所述第一设备，所述核心运算模块配置为：运行算法处理所述第一设备传输的信息，并将处理结果回传至所述第一设备。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述开关机联动电路还包括连接所述开关机控制模块的第一供电电路；所述第一供电电路为非受控电路，且所述第一供电电路配置为：响应于所述第二设备接入供电电源，向所述开关机控制模块供电。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一供电电路包括DC/DC模块或者LDO至少其中之一。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述开关机联动电路还包括用于为所述核心运算模块供电的第二供电电路，所述第二供电电路分别连接供电电源和所述核心运算模块；所述第二供电电路配置为：在所述上电使能信号有效时，控制所述核心运算模块上电工作，且在所述上电使能信号无效时，控制所述核心运算模块停止工作。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第二供电电路配置为受控电路，且所述第二供电电路配置为：仅在所述上电使能信号有效时，向所述核心运算模块供电。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第二供电电路包括多路DC/DC或者PMIC至少其中之一。为实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种AI辅助设备，所述AI辅助设备与AI主设备配合；所述AI辅助设备包括图像接收模块、AI识别模块和结果输出模块，所述图像接收模块用于接收来自图像检测设备的检测图像，所述AI识别模块用于对所述检测图像进行AI识别，所述结果输出模块用于将AI识别信息输出至所述AI主设备；所述AI主设备包括显示模块，所述显示模块用于将所述AI识别信息进行显示；所述AI辅助设备还包括上述任一种技术方案所述的开关机联动电路；所述AI辅助设备作为所述第二设备，所述第一设备为与所述AI辅助设备对应的AI主设备。为实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种医疗设备，包括AI主设备，以及上述技术方案所述的AI辅助设备；所述图像检测设备为胶囊内窥镜。与现有技术相比，本发明提供的开关机联动电路，能够识别第一设备的开机状态，基于第一设备的开机状态控制第二设备的开、关机；并且，能够避免引入“人为因素”或改变第二设备外观，使得装置能够自适应、自动化地调整自身开关机状态。附图说明图1是本发明一实施方式中开关机联动电路的电路结构原理图。图2是本发明一实施方式中开关机联动电路的开机检测电路的第一电路的电路结构示意图。图3是本发明一实施方式中开关机联动电路的开机检测电路的第二电路的电路结构示意图。具体实施方式以下将结合附图所示的具体实施方式对本发明进行详细描述。但这些实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”、“一”或者“该”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指：出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及等同的元件或物件，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。如图1，本发明提供了一种开关机联动电路100，应用于第二设备；所述第二设备通常与第一设备300配合使用。一种实施方式中，所述第二设备可以用于图像数据的AI识别。一种实施方式中，所述第二设备能够通过通信线接收第一设备300的图片；经过所述第二设备的AI识别后，得到的数据信息能够被回传至第一设备300进行处理。为了解决现有技术中所述第二设备的开机、关机状态不易识别，所导致的所述第二设备非正常的通、断电使得设备整体状态异常的问题，本发明所提供的开关机联动电路100，能够实现第一设备300和所述第二设备的开关机联动。具体地，该开关机联动电路100能够识别第一设备300的开机状态，并基于第一设备300的开机状态控制所述第二设备的开、关机。继续如图1，对开关机联动电路100的结构及工作原理进行详细说明。开关机联动电路100包括开机检测电路120，开机检测电路120用于判断AI识别系统的第一设备300是否开机，并输出指示判断结果的开机状态信号。开关机联动电路100包括核心运算模块140，核心运算模块140用于在接收到第一设备300的关机状态信号时，输出关机请求信号。开关机联动电路100包括开关机控制模块130，开关机控制模块130分别连接开机检测电路120和核心运算模块140。开关机控制模块130被配置为：响应于所述开机状态信号在开机时控制上电使能信号有效，以触发核心运算模块140上电，且响应于所述关机请求信号控制上电使能信号无效。如此，开关机控制模块130能够与开机检测电路120、核心运算模块140配合，对第一设备300开关机状态进行监控，完成所述第二设备的开机使能和关机请求，在实现主设备与辅助设备之间开关机随动的前提下，避免在第二设备或第一设备300处进行结构方面的添附，有助于实现系统或设备的小型化。在一种实施方式中，开机检测电路120分别与第一设备300及开关机控制模块130相连接。核心运算模块140与第一设备300相连接。在一种实施方式中，开关机联动电路100还包括连接开关机控制模块130的第一供电电路110。第一供电电路110至少用于为开关机控制模块130供电；第一供电电路110可以连接供电电路200。可选地，第一供电电路110为非受控电路，且第一供电电路110配置为：响应于第二设备接入供电电源200，向开关机控制模块130供电。只要第二设备接入供电电源200，第一供电电路110就会输出电流给开关机控制模块130供电。优选地，第一供电电路110可以包括DC/DC模块或者LDO等至少其中之一。第一供电电路110的输出电压及功率，可根据开关机控制模块130的供电需求决定。在一种实施方式中，开关机联动电路100还包括用于为核心运算模块140供电的第二供电电路150。第二供电电路150具体可以是：响应于有效的上电使能信号，向核心运算模块140供电。可选地，第二供电电路150分别连接供电电源200和核心运算模块140。第二供电电路150优选配置为：在上电使能信号有效时，控制核心运算模块140上电工作，且在上电使能信号无效时，控制核心运算模块140停止工作。第二供电电路150可以包括多路DC/DC或者PMIC等至少其中之一。第二供电电路150的具体配置需求，由核心运算模块140决定。优选地，第二供电电路150配置为受控电路，且第二供电电路150配置为：仅在上电使能信号有效时，向核心运算模块140供电。在一种实施方式中，核心运算模块140连接第一设备300。核心运算模块140配置为：运行算法处理所述第一设备300传输的信息，并将处理结果回传至第一设备300。如此，能够实现第一设备300与开关机联动电路100所处的所述第二设备之间的交互，以执行诸如标签生成、图像标记、神经网络前处理、神经网络模型训练，和/或神经网络模型使用等任务。在本发明一较优实施方式中，开关机联动电路100的工作原理如下。当第一设备300未开机运行时，开机检测电路120检测到其未开机，并将相应信息传递至开关机控制模块130。开关机控制模块130保持其向第二供电电路150发送的上电使能信号无效，或开关机控制模块130不向第二供电电路150发出上电使能信号。第二供电电路150不工作，核心运算模块140处于关机状态。如此，实现了第一设备300关机，第二设备也不运行的效果。当第一设备300开机运行时，开机检测电路120检测到第一设备300开机，并将相应信息传递至开关机控制模块130。开关机控制模块130基于该信息使得向第二供电电路150发送的上电使能信号有效，则第二供电电路150正常工作并向核心运算模块140供电。核心运算模块140上电运行。如此，实现了第一设备300开机，所述第二设备相应工作的效果。优选地，开机检测电路120还可以在核心运算模块140上电后，断开开机检测电路120自身与第一设备300的通信连接，使得正常上电后的核心运算模块140与第一设备300之间的数据传输，不受开机检测电路120与第一设备300之间通信连接的影响。当第一设备300关机时，相应信息会被传输至核心运算模块140。核心运算模块140响应于表征第一设备300的关机信息，会向开关机控制模块130发送关机请求。开关机控制模块130收到该请求后，将上电使能信号无效，进而关闭第二供电电路150，从而实现核心运算模块140下电关机。也即，当第一设备300关机时，所述第二设备相应停止工作。综上，本发明提供的开关机联动电路100，能够实现设置有开关机联动电路100的所述第二设备的工作状态与第一设备300的联动。在基于此的优选实施方式中，可以避免由于开关机联动电路100的存在而对所述第二设备与第一设备300之间的通信及运行所造成的负面影响。如此，不仅能够通过自动化的方式实现所述第二设备与第一设备300之间的实时联动，使得设备的操作更为简便，而且并未引入新的影响因素，使得设备的运行更为稳定。其中，第一设备300和所述第二设备也可以解释为：其它通过相互间的联动配合来实现功能的主设备和辅助设备。例如，第一设备300可以解释为系统中的主机，所述第二设备可以解释为系统中的从机；从机可以用于分担、实现主机功能的一部分。特别地，在上述技术方案应用于AI识别系统或者搭载有AI识别功能的医疗设备中时，第一设备300可以是AI主设备，所述第二设备可以是AI辅助设备。其中，所述AI主设备用于与诸如胶囊内窥镜等图像检测设备通信，接收来自所述图像检测设备的检测图像，并可选地将其传输至所述AI辅助设备，以利用所述AI辅助设备实现对检测图像的AI识别。一方面，所述AI主设备可以是主控机、诸如PC等的计算机；另一方面，作为主控机或计算机的所述AI主设备还可以“外挂”其他设备实现其他功能扩展。其中，所述AI辅助设备用于接收来自所述AI主设备的检测图像，对其进行AI识别后，再将得到的识别信息回传至所述AI主设备一侧。在所述AI主设备包含用于输出显示的显示屏时，所述AI主设备可以先将胶囊内窥镜检测得到的原始检测图像显示在屏幕上，在得到用户给出的AI识别指令后，所述AI主设备与所述AI辅助设备进行通信，传输原始检测图像、AI识别信息和识别后的更新检测图像，进而，所述AI主设备可以将AI识别信息或更新检测图像输出显示到屏幕上。当然，除了上文所述技术方案可以具有上述应用场景外，本发明其他部分的技术方案及衍生方案均能够实施于上述场景之下，特别可以实施于医疗设备中，以及包含所述AI主设备、所述AI辅助设备的其他AI识别系统中。可选地，如图1、图2和图3所示，开机检测电路120包括：第一电路121及第二电路122。第一电路121连接第一设备300。第一电路121配置为根据第一设备300的状态采样信号，输出开机状态信号ETH_ON。第二电路122连接第一电路121。第二电路122配置为：在核心运算模块140上电时，断开第一电路121和第一设备300的通信连接。第一电路121包括用于接收所述状态采样信号的第一模拟开关U38和第二模拟开关U39。其中，所述状态采样信号为差分形式。第一电路121还包括用于输出开机状态信号ETH_ON的差分转单端芯片U40。如此，能够保持信号传输稳定，便于修改判断逻辑。第一模拟开关U38的第一端连接第一设备300，第一模拟开关U38的第一端用于形成第一电路121的第一输入端1211。其中，第一端指代第一模拟开关U38中的一个端子，优选为图2中示出的第一模拟开关U38的2号引脚。第二模拟开关U39的第一端连接第一设备300，第二模拟开关U39的第一端用于形成第一电路121的第二输入端1212。其中，第一端指代第二模拟开关U39中的一个端子，优选为图2中示出的第二模拟开关芯片U39的2号引脚。优选地，第一输入端1211和第二输入端1212用于接收来自第一设备300的所述状态采样信号。具体地，第一输入端1211和第二输入端1212通过以太网接收来自第一设备300的差分形式的所述状态采样信号，并使差分转单端芯片U40根据第一模拟开关U38和第二模拟开关U39的状态，输出开机状态信号ETH_ON。差分转单端芯片U40包括：与第一模拟开关U38的第二端连接的一输入端、与第二模拟开关U39的第二端连接的另一输入端，以及与开关机控制模块130连接的输出端。也即，差分转单端芯片U40至少包括两个输入端和一个输出端。其中，该差分转单端芯片U40的输出端，具体可以为差分转单端芯片U40的2号引脚。第一模拟开关U38、第二模拟开关U39和差分单端芯片U40分别连接来自开关机控制模块130的第一供电电压VCC_MCU。优选地，该电压大小为3V。可选地，差分转单端芯片U40的两输入端，具体可以是图2中差分转单端芯片U40上的12号引脚和11号引脚。其中，所述12号引脚连接第一模拟开关U38的1号引脚，所述11号引脚连接第二模拟开关U39的1号引脚。可选地，上文中所述的第二端为区别于对应的模拟开关的第一端的另一端子。第一模拟开关U38的第二端可以为图2中第一模拟开关U38的1号引脚，第二模拟开关U39的第二端可以为图2中第二模拟开关U38的1号引脚。第二电路122发送的驱动信号ETHSW_CTL用于控制第一模拟开关U38的断开与闭合。第二电路122发送的驱动信号ETHSW_CTL用于控制第二模拟开关U39的断开与闭合。具体地，第一模拟开关U38及第二模拟开关U39由第一供电电压VCC_MCU供电，并由驱动信号ETHSW_CTL控制其断开及闭合。响应于第一模拟开关U38及第二模拟开关U39通电，当驱动信号ETHSW_CTL为高电平时，第一模拟开关U38及第二模拟开关U39闭合；响应于第一模拟开关U38及第二模拟开关U39通电，当驱动信号ETHSW_CTL为低电平时，第一模拟开关U38及第二模拟开关U39断开。差分转单端芯片U40的输出端被配置为用于与开关机控制模块130相连接，并输出开机状态信号ETH_ON。继续如图1、图2和图3所示，第二电路122包括第一电阻R1、第一电容C1、开关管U41、第二电阻R2及第三电阻R3。第一电阻R1的第一端连接来自核心运算模块140的第二供电电压VCC，第一电阻R1的第二端分别与第一电容C1的第一端及开关管U41的栅极相连接。第一电容C1的第二端接地，开关管U41的源极接地。开关管U41的漏极分别与第二电阻R2的第一端及第三电阻R3的第一端相连接。第三电阻R3的第二端用于驱动第一电路121。第二电阻R2的第二端连接来自开关机控制模块130的第一供电电压VCC_MCU。优选地，开关管U41为晶体管，一种实施方式中可以是N型晶体管，特别可以是N沟道场效应管。具体地，第二电路122通过输出驱动信号ETHSW_CTL至第一模拟开关U38和第二模拟开关U39的开关控制端实现驱动。其中，第一开关模块U38的所述开关控制端具体为图2中第一模拟开关U38的4号引脚，第二开关模块U39的所述开关控制端，具体为图2中第二模拟开关U39上的4号引脚。开机检测电路120的工作原理为：第一模拟开关U38、第二模拟开关U39及差分转单端芯片U40由第一供电电路110供电。第一供电电压VCC_MCU在第二设备接入供电电源200时有效。也即，只要第二设备接入供电电源200，开关机控制模块130和开机检测电路120就会一直处于工作状态。当第一设备300未开机时，以太网数据线中无差分信号，则开机状态信号ETH_ON一直为低电平。开关机控制模块130检测到开机状态信号ETH_ON一直为低电平，开关机控制模块130使其输出的上电使能信号无效，或开关机控制模块130不输出上电使能信号。第二供电电路150不工作，则核心运算模块140处于关机状态。当第一设备300开机时，此时所述第二设备还未上电，以太网数据线中输出差分形式的所述状态采样信号，差分转单端芯片U40会在其2号引脚处产生形式为单端脉冲信号的开机状态信号ETH_ON。开关机控制模块130检测到该脉冲形式的开机状态信号ETH_ON，开关机控制模块130使上电使能信号有效，或开关机控制模块130开始输出上电使能信号。第二供电电路150正常上电输出，产生第二供电电压VCC，核心运算模块140上电运行。第二供电电压VCC有效后，驱动开关管U41，使驱动信号ETHSW_CTL输出为低电平，控制第一模拟开关U38、第二模拟开关U39断开与所述状态采样信号之间的通信，从而，使得正常上电后的核心运算模块140与第一设备300之间的以太网数据传输不受其他干扰。当第一设备300关机时，关机状态信号会通过以太网发送给核心运算模块140，核心运算模块140收到信号则会触发输出所述关机请求信号。开关机控制模块130收到关机请求后，控制上电使能信号无效，关闭第二供电电路150，从而使核心运算模块140下电关机。由此，实现了第一设备300与第二设备的开关机联动。在该方案中，无需引入外部的人为因素，例如，借助操作者的视觉进行判断，进而提高了设备运行的稳定性和便捷性。另外，二者的联动是实时的，因此，能够避免因第二设备非正常通断电所导致的设备运行异常等问题。可选地，本实施例还提供了一种AI辅助设备，包括上文任一种技术方案所述的开关机联动电路。此时，上文任一实施方式提供的所述第二设备可以作为所述AI辅助设备，上文任一实施方式提供的所述第一设备均可以界定为与所述AI辅助设备相对应的AI主设备。从而，所述AI辅助设备与苏搜狐AI主设备可以相互配合地实现原始检测图像接收、AI识别、更新检测图像回传、更新检测图像输出显示等功能。可选地，本实施例还提供了一种医疗设备，包括上文任一种技术方案所述的开关机联动电路。如此，所述医疗设备可以作为所述第二设备参与开关机联动设备系统的搭建，也可以在所述医疗设备的内部搭建相互间能够实现开关机联动的设备系统。优选地，在所述第二设备配置为AI辅助设备，且存在与所述AI辅助设备对应的AI主设备作为所述第一设备时，所述医疗设备还可以参与AI识别系统的搭建，或在所述医疗设备内部搭建AI识别系统，从而实现AI识别功能的集成化。特别是，医疗设备包括AI主设备和上述AI辅助设备，其中，与AI主设备或AI辅助设备交互的图像检测设备为胶囊内窥镜。应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施方式中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
