标题title
一种附带可视屏幕的面板装置
摘要abst
本发明公开了一种附带可视屏幕的面板装置，入网设备连接网络时，设备入网管理系统将当前网络场景划分为多个部门，并且所述设备入网管理系统发送对应设备信息给监测单元，本发明的有益效果是：通过设置分析单元可以根据指定接入终端IP的标记序列，对网络拓扑图和组织架构图进行更新，并将更新后的网络拓扑图和组织架构图标记更新时间后，存储在存储单元的图库中；通过对陌生接入终端，根据接入终端的具体类型、访问目标发出预警信息，及时消除安全隐患，同时还可以对新的接入终端进行权限设置，满足了当前企业对接入设备的添加、删除，或者对已接入终端的权限进行调整的需求。
权利要求书clms
1.一种附带可视屏幕的面板装置，包括收纳架、显示屏和控制面板箱，所述收纳架中部设有开口形凹槽，且所述控制面板箱嵌入安装在收纳架内部，所述控制面板箱顶部的一端固定连接有转轴，所述控制面板箱通过转轴与收纳架转动连接，其特征在于：所述显示屏通过螺丝固定安装在显示屏安装盒的一侧，所述显示屏安装盒的一侧固定连接有连接轴，所述连接轴的中部设有安装槽，所述连接轴的两端均设有通孔结构的安装孔，所述控制面板箱的一侧设有与连接轴配合的连接槽，所述连接轴安装在连接槽内，所述控制面板箱的顶部和底部均开设有铰链孔，所述铰链孔内安装有销轴，所述销轴的一端从依次贯穿扭力垫片与安装孔且延伸至安装槽内，所述销轴位于安装槽一端螺纹连接有六角紧固螺母，所述销轴位于安装槽内部的一端通过平圆头螺栓安装有止动垫片。2.根据权利要求1所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述铰链孔中部为矩形，两端为半圆形，所述止动垫片为L形结构，所述止动垫片一端竖起的翻边结构插入铰链孔的半圆形结构内。3.根据权利要求2所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述销轴在铰链孔内的旋转角度为90°-180°。4.根据权利要求2所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述显示屏与企业PDM系统资料共享活或与设备系统互联。5.根据权利要求3所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述扭力垫片由铜、铝、有色金属、尼龙、PC、PVC或硬质塑料材质制成。6.根据权利要求1所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述显示屏安装盒的侧边通过螺丝固定连接有安装盒拉手。7.根据权利要求1所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述控制面板箱的一侧设有与显示屏配合使用的回收槽。8.根据权利要求7所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述控制面板箱的一侧且位于回收槽的下方设有控制面板，所述控制面板箱的外侧且位于控制面板下方设有面板箱拉手。9.根据权利要求1所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述销轴的一端固定连接有驱动齿轮，所述控制面板箱靠近驱动齿轮的一端设有驱动部件，所述驱动部件的输出端固定连接有驱动齿条，所述驱动齿条与驱动齿轮啮合连接。10.根据权利要求9所述的一种附带可视屏幕的面板装置，其特征在于：所述驱动部件为气缸或电缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及面板装置技术领域，具体为一种附带可视屏幕的面板装置。背景技术在工业领域相关设备在作业时，通常需要通过查看图纸等技术资料来了解产品的具体尺寸；以及调试设备时需要相关的参数资料来做技术支撑，以上工作进行时需要在设备旁配备资料放置支架或者配备笔记本电脑来提供相关的技术资料，但是配备资料放置支架占用空间并且不方便查看，来回查看资料也存在安全隐患，配备笔记本电脑成本太高并且笔记本放置也是问题。针对现有技术存在的不足，本申请的目的是提供一种附带可视屏幕的面板装置，不仅可与设备作业联通，自动关联相对应的技术资料，而且可储存相对应的技术资料需要时可及时调出。以此来解决以上技术不足问题。发明内容本发明的目的在于提供一种附带可视屏幕的面板装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种附带可视屏幕的面板装置，包括收纳架、显示屏和控制面板箱，所述收纳架中部设有开口形凹槽，且所述控制面板箱嵌入安装在收纳架内部，所述控制面板箱顶部的一端固定连接有转轴，所述控制面板箱通过转轴与收纳架转动连接，所述显示屏通过螺丝固定安装在显示屏安装盒的一侧，所述显示屏安装盒的一侧固定连接有连接轴，所述连接轴的中部设有安装槽，所述连接轴的两端均设有通孔结构的安装孔，所述控制面板箱的一侧设有与连接轴配合的连接槽，所述连接轴安装在连接槽内，所述控制面板箱的顶部和底部均开设有铰链孔，所述铰链孔内安装有销轴，所述销轴的一端从依次贯穿扭力垫片与安装孔且延伸至安装槽内，所述销轴位于安装槽一端螺纹连接有六角紧固螺母，所述销轴位于安装槽内部的一端通过平圆头螺栓安装有止动垫片。优选的，所述铰链孔中部为矩形，两端为半圆形，所述止动垫片为L形结构，所述止动垫片一端竖起的翻边结构插入铰链孔的半圆形结构内。优选的，所述销轴在铰链孔内的旋转角度为90°-180°。优选的，所述显示屏与企业PDM系统资料共享活或与设备系统互联。优选的，所述扭力垫片由铜、铝、有色金属、尼龙、PC、PVC或硬质塑料材质制成。优选的，所述显示屏安装盒的侧边通过螺丝固定连接有安装盒拉手。优选的，所述控制面板箱的一侧设有与显示屏配合使用的回收槽。优选的，所述控制面板箱的一侧且位于回收槽的下方设有控制面板，所述控制面板箱的外侧且位于控制面板下方设有面板箱拉手。优选的，所述销轴的一端固定连接有驱动齿轮，所述控制面板箱靠近驱动齿轮的一端设有驱动部件，所述驱动部件的输出端固定连接有驱动齿条，所述驱动齿条与驱动齿轮啮合连接。优选的，所述驱动部件为气缸或电缸。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过将显示屏与企业PDM系统资料共享活或与设备系统互联，可与设备作业联通，自动关联相对应的技术资料，而且可储存相对应的技术资料需要时可及时调出；通过设置扭力垫片与止动垫片，该装置与显示屏通过铰链连接，需要时展开即可使用，不用时即可旋转至与面板平行收纳，当转动显示屏时，扭力垫片和控制面板箱有相对摩擦转动；通过摩擦力矩来达到显示屏任意停的目的；为了防止六角紧固螺母松动，铰链孔中部为矩形，两端为半圆形，止动垫片为L形结构，止动垫片一端竖起的翻边结构插入铰链孔的半圆形结构内，从而使六角紧固螺母不能转动，此种装置收纳方便不仅节省空间而且增加操作方便，增加操作的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其他的实施附图。图1是本申请附带可视屏幕的面板装置手动模式的爆炸图；图2是本申请六角紧固螺母、止动垫片和平圆头螺栓三者位置分布的结构示意图；图3是本申请销轴与连接轴的装配图；图4是本申请收纳后的结构示意图；图5是本申请连接轴的结构示意图；图6是本申请铰链孔与六角紧固螺母配合结构示意图；图7是本申请附带可视屏幕的面板装置自动旋转模式的爆炸图。图中：1、控制面板箱；2、显示屏安装盒；3、显示屏；4、安装盒拉手；5、销轴；6、扭力垫片；7、六角紧固螺母；8、止动垫片；9、平圆头螺栓；10、转轴；11、回收槽；12、控制面板；13、面板箱拉手；14、收纳架；15、连接轴；16、安装槽；17、安装孔；18、连接槽；19、铰链孔；20、驱动齿轮；21、驱动部件；22、驱动齿条。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参见图1所示，本发明实施例的一种附带可视屏幕的面板装置，包括收纳架14、显示屏3和控制面板箱1，收纳架14中部设有开口形凹槽，且控制面板箱1嵌入安装在收纳架14内部，控制面板箱1顶部的一端固定连接有转轴10，控制面板箱1通过转轴10与收纳架14转动连接，显示屏3通过螺丝固定安装在显示屏安装盒2的一侧，显示屏安装盒2的一侧固定连接有连接轴15，连接轴15的中部设有安装槽16，连接轴15的两端均设有通孔结构的安装孔17，控制面板箱1的一侧设有与连接轴15配合的连接槽18，连接轴15安装在连接槽18内，控制面板箱1的顶部和底部均开设有铰链孔19，铰链孔19内安装有销轴5，销轴5的一端从依次贯穿扭力垫片6与安装孔17且延伸至安装槽16内，当转动显示屏时，扭力垫片6和控制面板箱1有相对摩擦转动；通过摩擦力矩来达到显示屏任意停的目的；为了防止六角紧固螺母7松动，铰链孔19中部为矩形，两端为半圆形，止动垫片8为L形结构，止动垫片8一端竖起的翻边结构插入铰链孔19的半圆形结构内，从而使六角紧固螺母7不能转动，销轴5位于安装槽16一端螺纹连接有六角紧固螺母7，销轴5位于安装槽16内部的一端通过平圆头螺栓9安装有止动垫片8，起到限位作用，保证显示屏旋转最大角度为180°。其中，销轴5在铰链孔19内的旋转角度为90°-180°，显示屏安装盒2通过销轴5与控制面板箱1形成铰链结构连接在一起，从而显示屏3绕销轴5旋转。其中，显示屏3与企业PDM系统资料共享活或与设备系统互联，与企业PDM系统资料共享，可随时查询最新技术资料；与设备系统互联，当设备正在作业时相对应的技术资料会在显示屏3上显示，供作业者使用；与控制面板主屏幕互不干扰。其中，扭力垫片6由铜、铝、有色金属、尼龙、PC、PVC或硬质塑料材质制成，当转动显示屏时，扭力垫片6和控制面板箱1有相对摩擦转动；通过摩擦力矩来达到显示屏任意停的目的。其中，显示屏安装盒2的侧边通过螺丝固定连接有安装盒拉手4，方便旋转显示屏。其中，控制面板箱1的一侧设有与显示屏3配合使用的回收槽11，方便将显示屏3收入回收槽11内，不用时可以对显示屏3进行收纳和防护。其中，控制面板箱1的一侧且位于回收槽11的下方设有控制面板12，控制面板箱1的外侧且位于控制面板12下方设有面板箱拉手13，便于转动控制面板箱1，使其到达便于操作的角度。实施例2：当转动显示屏时，扭力垫片6和控制面板箱1有相对摩擦转动，通过摩擦力矩来达到显示屏任意停的目的，为了防止六角紧固螺母7松动，铰链孔19中部为矩形，两端为半圆形，止动垫片8为L形结构，止动垫片8一端竖起的翻边结构插入铰链孔19的半圆形结构内，从而使六角紧固螺母7不能转动；再通过平圆头螺栓9将止动垫片8紧固在销轴5尾部，注意止动垫片8翻边平面必须要和六角紧固螺母7侧平面紧贴来保证销轴5不转动，以此保证扭力值不变；当需要调节扭力时，将止动垫片8拆卸后使用六角扳手扭动销轴5可以调节扭力垫片6和控制面板箱1的摩擦力矩的大小；等扭力调节完之后再将止动垫片8装上，防止销轴5转动导致扭力值任意变动；调至合适的力矩后，人为转动显示屏，显示屏可停止最佳观测视角。实施例3：需要通过机械限位方式控制显示屏3的角度时，旋紧六角紧固螺母7，使得销轴5可以通过连接轴15带动显示屏安装盒2转动；当驱动部件21是气缸时，通过调节气体流量大小来控制气缸活塞杆的伸长长度和速度，气缸活塞杆通过驱动齿条22带动驱动齿轮20转动，驱动齿轮20通过销轴5带动显示屏安装盒2转动，使显示屏3旋转到最佳角度；当驱动部件21是电缸时，通过控制电流的大小来控制自动旋转的速度，电缸的活塞杆通过驱动齿条22带动驱动齿轮20转动，驱动齿轮20通过销轴5带动显示屏安装盒2转动，使显示屏3旋转到最佳角度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”、“第四”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围由下面的权利要求指出。
