标题title
一种电线电缆安装用调紧装置
摘要abst
本发明涉及一种电线电缆安装用调紧装置，它包括锁定机构和移动调紧机构，锁定机构上方左侧设置有横板，锁定机构通过卡扣组件与横板活动连接，横板上方设置有移动调紧机构，移动调紧机构通过固定板与横板连接，移动调紧机构上方设置有锁线机构；本发明具有结构简单、有效夹持固定、稳定性好、调紧方便快捷、提高工作效率的优点。
权利要求书clms
1.一种电线电缆安装用调紧装置，它包括锁定机构和移动调紧机构，其特征在于：所述的锁定机构上方左侧设置有横板，所述的锁定机构通过卡扣组件与横板活动连接，所述的横板上方设置有移动调紧机构，所述的移动调紧机构通过固定板与横板连接，所述的移动调紧机构上方设置有锁线机构；所述的锁线机构包括弧形结构的锁线架和驱动装置，所述的锁线架内部圆周设置有呈交叉设置的两排滑轮，所述的滑轮内侧前后两侧分别设置有第一齿圈和第二齿圈，所述的第一齿圈和第二齿圈均为不完全齿圈，所述的锁线架外部圆周对应驱动装置处设置有凹槽。2.如权利要求1所述的一种电线电缆安装用调紧装置，其特征在于：所述的驱动装置包括底板，所述的底板上方设置有电机，所述的电机一侧设置有第一锥齿轮，所述的第一锥齿轮外侧设置有第二锥齿轮，所述的第二锥齿轮通过立柱与底板连接，所述的第二锥齿轮一侧设置有第三锥齿轮，所述的第一锥齿轮和第三锥齿轮之间设置有驱动轴，所述的第三锥齿轮一侧设置有轴承座，所述的轴承座通过立板与底板连接，所述的轴承座一侧对应第一齿圈和第二齿圈处分别设置有第一齿轮和第二齿轮。3.如权利要求1所述的一种电线电缆安装用调紧装置，其特征在于：所述的锁定机构包括竖板，所述的竖板一侧设置有卡板，所述的卡板外侧设置有控制盒，所述的控制盒左侧设置有卡合板，所述的卡合板与卡板卡合。4.如权利要求3所述的一种电线电缆安装用调紧装置，其特征在于：所述的竖板一侧的上下两侧分别设置有第一锁定架和第二锁定架，所述的第一锁定架和第二锁定架均为“U”形结构，所述的第一锁定架侧壁的长度是第二锁定架侧壁长度的两倍。5.如权利要求4所述的一种电线电缆安装用调紧装置，其特征在于：所述的第一锁定架的侧壁内均设置有调节孔，所述的第一锁定架和第二锁定架内侧均设置有第一锁定板，所述的第一锁定架通过调节孔与第一锁定板活动连接，所述的第二锁定架与第一锁定板连接，所述的第一锁定板内部左右两侧均设置有螺杆，所述的第一锁定板内侧均设置有锁定齿。6.如权利要求5所述的一种电线电缆安装用调紧装置，其特征在于：所述的第一锁定架和第二锁定架外侧均设置有第二锁定板，所述的第二锁定板与第一锁定板结构相同，区别在于，所述的第二锁定板前面左右两侧对应螺杆处分别设置有开口和腰型孔。7.如权利要求1所述的一种电线电缆安装用调紧装置，其特征在于：所述的卡扣组件包括与锁定机构连接的固定座以及与横板连接的连接板，所述的固定座上方设置有手动板，所述的手动板内侧设置有拉杆，所述的手动板通过转轴与拉杆活动连接，所述的连接板通过拉杆与固定座活动连接，所述的固定座内侧上下两侧均设置有第一卡齿，所述的连接板外部上下两侧均设置有第二卡齿。8.如权利要求1所述的一种电线电缆安装用调紧装置，其特征在于：所述的移动调紧机构包括基板，所述的基板上方左右两侧均设置有侧板，所述的侧板上均设置有行程限位器，所述的侧板内侧左右两侧均设置有导杆，所述的基板上方设置有移动板，所述的移动板通过导套与导杆滑动连接，所述的移动板上方设置有固定柱，所述的固定柱左右两侧均设置有支撑杆，所述的移动调紧机构通过固定柱、支撑杆与锁线机构连接。9.如权利要求8所述的一种电线电缆安装用调紧装置，其特征在于：所述的移动板一侧上方设置有滑座，所述的滑座内部设置有平衡杆，所述的移动板一侧下方设置有连接座，所述的连接座一侧设置有拖链，所述的拖链下方设置有链槽，所述的导杆内侧设置有丝杆，所述的丝杆一端设置有驱动器，所述的移动座通过丝套与丝杆连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电线电缆技术领域，具体涉及一种电线电缆安装用调紧装置。背景技术电缆是由一根或多根相互绝缘的导体和外包绝缘保护层制成，将电力或信息从一处传输到另一处的导线，电缆是十分中重要的资源，目前，现有的电线电缆在安装时，需要人工先将电线电缆铺设在电线塔架上，再对电线电缆进行固定处理，现有的调紧装置，如公开号为CN110932182A的专利文献公开了调紧装置，该装置利用第一夹箍和第二夹箍固定安装在电线塔架上，便于对整个装置进行固定处理；利用转把和转轴带动螺纹丝杠进行转动，调节活动块在螺纹丝杠上的位置，调节第一夹座和第二夹座的位置，便于对电线电缆安装进行调紧处理；通过第一夹座将电线电缆夹持在夹持槽中；但该装置存在的不足是：在固定时，不能将电线电缆进行有效的固定夹持，因此当需要对电线电缆进行调紧处理，由于夹持固定效果不好，导致电线电缆滑动，无法实现对电线电缆的调紧工作；另外存在固定稳定性不足的问题，会导致装置在使用时出现晃动，不利于电线电缆调紧工作的进行；再者该装置对电线电缆安装进行调紧处理时，采用手动调紧方式，导致实际使用不方便，无法满足施工人员的使用需求，而且增加了使用人员的劳动强度，导致工作效率较低；因此，提供一种结构简单、有效夹持固定、稳定性好、调紧方便快捷、提高工作效率的一种电线电缆安装用调紧装置是非常有必要的。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，而提供一种结构简单、有效夹持固定、稳定性好、调紧方便快捷、提高工作效率的一种电线电缆安装用调紧装置。本发明的目的是这样实现的：一种电线电缆安装用调紧装置，它包括锁定机构和移动调紧机构，所述的锁定机构上方左侧设置有横板，所述的锁定机构通过卡扣组件与横板活动连接，所述的横板上方设置有移动调紧机构，所述的移动调紧机构通过固定板与横板连接，所述的移动调紧机构上方设置有锁线机构；所述的锁线机构包括弧形结构的锁线架和驱动装置，所述的锁线架内部圆周设置有呈交叉设置的两排滑轮，所述的滑轮内侧前后两侧分别设置有第一齿圈和第二齿圈，所述的第一齿圈和第二齿圈均为不完全齿圈，所述的锁线架外部圆周对应驱动装置处设置有凹槽。所述的驱动装置包括底板，所述的底板上方设置有电机，所述的电机一侧设置有第一锥齿轮，所述的第一锥齿轮外侧设置有第二锥齿轮，所述的第二锥齿轮通过立柱与底板连接，所述的第二锥齿轮一侧设置有第三锥齿轮，所述的第一锥齿轮和第三锥齿轮之间设置有驱动轴，所述的第三锥齿轮一侧设置有轴承座，所述的轴承座通过立板与底板连接，所述的轴承座一侧对应第一齿圈和第二齿圈处分别设置有第一齿轮和第二齿轮。所述的锁定机构包括竖板，所述的竖板一侧设置有卡板，所述的卡板外侧设置有控制盒，所述的控制盒左侧设置有卡合板，所述的卡合板与卡板卡合。所述的竖板一侧上下两侧分别设置有第一锁定架和第二锁定架，所述的第一锁定架和第二锁定架均为“U”形结构，所述的第一锁定架侧壁的长度是第二锁定架侧壁长度的两倍。所述的第一锁定架的侧壁内均设置有调节孔，所述的第一锁定架和第二锁定架内侧均设置有第一锁定板，所述的第一锁定架通过调节孔与第一锁定板活动连接，所述的第二锁定架与第一锁定板连接，所述的第一锁定板内部左右两侧均设置有螺杆，所述的第一锁定板内侧均设置有锁定齿。所述的第一锁定架和第二锁定架外侧均设置有第二锁定板，所述的第二锁定板与第一锁定板结构相同，区别在于，所述的第二锁定板前面左右两侧对应螺杆处分别设置有开口和腰型孔。所述的卡扣组件包括与锁定机构连接的固定座以及与横板连接的连接板，所述的固定座上方设置有手动板，所述的手动板内侧设置有拉杆，所述的手动板通过转轴与拉杆活动连接，所述的连接板通过拉杆与固定座活动连接，所述的固定座内侧上下两侧均设置有第一卡齿，所述的连接板外部上下两侧均设置有第二卡齿。所述的移动调紧机构包括基板，所述的基板上方左右两侧均设置有侧板，所述的侧板上均设置有行程限位器，所述的侧板内侧左右两侧均设置有导杆，所述的基板上方设置有移动板，所述的移动板通过导套与导杆滑动连接，所述的移动板上方设置有固定柱，所述的固定柱左右两侧均设置有支撑杆，所述的移动调紧机构通过固定柱、支撑杆与锁线机构连接。所述的移动板一侧上方设置有滑座，所述的滑座内部设置有平衡杆，所述的移动板一侧下方设置有连接座，所述的连接座一侧设置有拖链，所述的拖链下方设置有链槽，所述的导杆内侧设置有丝杆，所述的丝杆一端设置有驱动器，所述的移动座通过丝套与丝杆连接。本发明的有益效果：本发明为一种电线电缆安装用调紧装置，在使用中，通过设置的锁定机构，可将本发明套接在线杆上或电线安装塔架上，并将本发明固定安装在线杆上或电线塔架上，便于对整个装置进行固定，大大提高装置在使用时的固定稳定性，避免在使用时出现晃动，利于电线电缆调紧工作的进行；通过设置的卡扣组件，便于对横板的角度进行调节，便于适用于电线电缆安装时不同角度的调紧工作，而且卡扣组件具有自锁功能，大大提高安全可靠性和实用性；通过锁线机构的驱动装置带动第一齿圈和第二齿圈转动，便于夹持固定电线电缆， 实现电线电缆有效的稳固夹紧且受力均匀，从而提高对电线电缆夹持的安全性，减少事故发生，便于后续对其进行调紧；通过移动调紧机构带动移动板进行移动，调节移动板在基板上的位置，进而调节锁线机构的位置，实现对电线电缆安装进行调紧处理，操作方便；本发明具有结构简单、有效夹持固定、稳定性好、调紧方便快捷、提高工作效率的优点。附图说明图1为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的正视图。图2为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的锁定机构结构示意图。图3为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的锁定机构的立体图。图4为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的卡扣组件结构示意图图一。图5为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的卡扣组件结构示意图图二。图6为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的锁线机构的结构示意图图一。图7为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的锁线机构的结构示意图图二。图8为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的驱动装置结构示意图。图9为本发明一种电线电缆安装用调紧装置的移动调紧机构的立体图。图10为本发明图9的俯视图。图中：1、锁定机构 11、竖板 12、卡板 13、控制盒 14、卡合板 15、第一锁定架 16、第二锁定架 17、第一锁定板 18、锁定齿 19、调节孔 110、螺杆 111、第二锁定板 112、腰型孔 113、开口 2、横板 3、卡扣组件 31、固定座 32、连接板 33、手动板 34、拉杆 35、转轴36、第一卡齿 37、第二卡齿 4、移动调紧机构 41、基板 42、侧板 43、行程限位器 44、导杆45、移动板 46、固定柱 47、支撑杆 48、导套 49、滑座 410、平衡杆 411、连接座 412、拖链413、链槽 414、驱动器 415、丝杆 416、丝套 5、固定板 6、锁线机构 61、锁线架 611、滑轮612、第一齿圈 613、第二齿圈 614、凹槽 62、驱动装置 621、底板 622、电机 623、第一锥齿轮 624、第二锥齿轮 625、立柱 626、第三锥齿轮 627、驱动轴 628、轴承座 629、立板 630、第一齿轮 631、第二齿轮 10、线杆。实施方式下面结合附图对本发明做进一步的说明。实施例如图1-10所示，一种电线电缆安装用调紧装置，它包括锁定机构1和移动调紧机构4，所述的锁定机构1上方左侧设置有横板2，所述的锁定机构1通过卡扣组件3与横板2活动连接，所述的横板2上方设置有移动调紧机构4，所述的移动调紧机构4通过固定板5与横板2连接，所述的移动调紧机构4上方设置有锁线机构6；所述的锁线机构6包括弧形结构的锁线架61和驱动装置62，所述的锁线架61内部圆周设置有呈交叉设置的两排滑轮611，所述的滑轮611内侧前后两侧分别设置有第一齿圈612和第二齿圈613，所述的第一齿圈612和第二齿圈613均为不完全齿圈，所述的锁线架61外部圆周对应驱动装置62处设置有凹槽614。所述的驱动装置62包括底板621，所述的底板621上方设置有电机622，所述的电机622一侧设置有第一锥齿轮623，所述的第一锥齿轮623外侧设置有第二锥齿轮624，所述的第二锥齿轮624通过立柱625与底板621连接，所述的第二锥齿轮624一侧设置有第三锥齿轮626，所述的第一锥齿轮623和第三锥齿轮626之间设置有驱动轴627，所述的第三锥齿轮626一侧设置有轴承座628，所述的轴承座628通过立板629与底板621连接，所述的轴承座628一侧对应第一齿圈612和第二齿圈613处分别设置有第一齿轮630和第二齿轮631。在本实施例中，锁线机构的工作原理为：驱动轴为中空结构的轴，一端与电机轴连接、另一端与第二齿轮轴连接；第三锥齿轮贯穿轴承座与第一齿轮轴连接，第二齿轮轴处于第一齿轮轴内部；电机带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮通过第二锥齿轮带动第三锥齿轮转动，第三锥齿轮通过第一齿轮带动第一齿圈运动，同时，电机还通过驱动轴带动第二齿轮转动，第二齿轮带动第二齿圈运动，最终实现第一齿轮带动第一齿圈运动，第二齿轮带动第二齿圈运动，且第一齿圈和第二齿圈的运动方向相反，以此实现第一齿圈和第二齿圈的打开和闭合，实现对电线电缆的稳固夹紧且受力均匀，滑轮起到导向和限位作用。本发明为一种电线电缆安装用调紧装置，在使用中，通过设置的锁定机构1，可将本发明套接在线杆10上或电线安装塔架上，并将本发明固定安装在线杆10上或电线塔架上，便于对整个装置进行固定，大大提高装置在使用时的固定稳定性，避免在使用时出现晃动，利于电线电缆调紧工作的进行；通过设置的卡扣组件3，便于对横板2的角度进行调节，便于适用于电线电缆安装时不同角度的调紧工作，而且卡扣组件3具有自锁功能，大大提高安全可靠性和实用性；通过锁线机构6的驱动装置62带动第一齿圈612和第二齿圈613转动，便于夹持固定电线电缆， 实现电线电缆有效的稳固夹紧且受力均匀，从而提高对电线电缆夹持的安全性，减少事故发生，便于后续对其进行调紧；通过移动调紧机构4带动移动板45进行移动，调节移动板45在基板41上的位置，进而调节锁线机构6的位置，实现对电线电缆安装进行调紧处理，操作方便；本发明具有结构简单、有效夹持固定、稳定性好、调紧方便快捷、提高工作效率的优点。实施例如图1-10所示，一种电线电缆安装用调紧装置，它包括锁定机构1和移动调紧机构4，所述的锁定机构1上方左侧设置有横板2，所述的锁定机构1通过卡扣组件3与横板2活动连接，所述的横板2上方设置有移动调紧机构4，所述的移动调紧机构4通过固定板5与横板2连接，所述的移动调紧机构4上方设置有锁线机构6。所述的锁定机构1包括竖板11，所述的竖板11一侧设置有卡板12，所述的卡板12外侧设置有控制盒13，所述的控制盒13左侧设置有卡合板14，所述的卡合板14与卡板12卡合。所述的竖板11一侧上下两侧分别设置有第一锁定架15和第二锁定架16，所述的第一锁定架15和第二锁定架16均为“U”形结构，所述的第一锁定架15侧壁的长度是第二锁定架16侧壁长度的两倍。所述的第一锁定架15的侧壁内均设置有调节孔19，所述的第一锁定架15和第二锁定架16内侧均设置有第一锁定板17，所述的第一锁定架15通过调节孔19与第一锁定板17活动连接，所述的第二锁定架16与第一锁定板17连接，所述的第一锁定板17内部左右两侧均设置有螺杆110，所述的第一锁定板17内侧均设置有锁定齿18。所述的第一锁定架15和第二锁定架16外侧均设置有第二锁定板111，所述的第二锁定板111与第一锁定板17结构相同，区别在于，所述的第二锁定板111前面左右两侧对应螺杆110处分别设置有开口113和腰型孔112。在本实施例中，锁定机构的工作原理为：首先通过开口使得第二锁定板开口一侧脱离相应的螺杆，打开第二锁定板，将锁定机构套接在线杆上或电线塔架上，然后通过开口使得第二锁定板开口一侧相应的螺杆落入开口，闭合第二锁定板，再通过螺母旋紧螺杆，通过第一锁定板和第二锁定板固定安装在线杆上或电线塔架上，锁定齿可有效增大摩擦力，便于对整个装置进行固定，使得固定牢固可靠；由于第一锁定架上设置有调节孔，因此可根据不同直径的线杆或电线塔架自动调节第一锁定架内的第一锁定板、第二锁定板的间距，大大提高实用性和通用性。本发明为一种电线电缆安装用调紧装置，在使用中，通过设置的锁定机构1，可将本发明套接在线杆10上或电线安装塔架上，并将本发明固定安装在线杆10上或电线塔架上，便于对整个装置进行固定，大大提高装置在使用时的固定稳定性，避免在使用时出现晃动，利于电线电缆调紧工作的进行；通过设置的卡扣组件3，便于对横板2的角度进行调节，便于适用于电线电缆安装时不同角度的调紧工作，而且卡扣组件3具有自锁功能，大大提高安全可靠性和实用性；通过锁线机构6的驱动装置62带动第一齿圈612和第二齿圈613转动，便于夹持固定电线电缆， 实现电线电缆有效的稳固夹紧且受力均匀，从而提高对电线电缆夹持的安全性，减少事故发生，便于后续对其进行调紧；通过移动调紧机构4带动移动板45进行移动，调节移动板45在基板41上的位置，进而调节锁线机构6的位置，实现对电线电缆安装进行调紧处理，操作方便；本发明具有结构简单、有效夹持固定、稳定性好、调紧方便快捷、提高工作效率的优点。实施例如图1-10所示，一种电线电缆安装用调紧装置，它包括锁定机构1和移动调紧机构4，所述的锁定机构1上方左侧设置有横板2，所述的锁定机构1通过卡扣组件3与横板2活动连接，所述的横板2上方设置有移动调紧机构4，所述的移动调紧机构4通过固定板5与横板2连接，所述的移动调紧机构4上方设置有锁线机构6。所述的卡扣组件3包括与锁定机构1连接的固定座31以及与横板2连接的连接板32，所述的固定座31上方设置有手动板33，所述的手动板33内侧设置有拉杆34，所述的手动板33通过转轴35与拉杆34活动连接，所述的连接板32通过拉杆34与固定座31活动连接，所述的固定座31内侧上下两侧均设置有第一卡齿36，所述的连接板32外部上下两侧均设置有第二卡齿37。在本实施例中，卡扣组件的工作原理为：向一侧拨动手动板，使其与固定座平行，此时固定座内侧的第一卡齿与连接板外部的第二卡齿分离，使得连接板与固定座处于可活动状态，可转动连接，以此来调节横板的角度，进而实现电线电缆的角度调节功能；当调整完成后，再次拨动手动板，使其与固定板垂直，此时固定座内侧的第一卡齿与连接板外部的第二卡齿相互卡紧，使得连接板与固定座处于锁定状态。本发明为一种电线电缆安装用调紧装置，在使用中，通过设置的锁定机构1，可将本发明套接在线杆10上或电线安装塔架上，并将本发明固定安装在线杆10上或电线塔架上，便于对整个装置进行固定，大大提高装置在使用时的固定稳定性，避免在使用时出现晃动，利于电线电缆调紧工作的进行；通过设置的卡扣组件3，便于对横板2的角度进行调节，便于适用于电线电缆安装时不同角度的调紧工作，而且卡扣组件3具有自锁功能，大大提高安全可靠性和实用性；通过锁线机构6的驱动装置62带动第一齿圈612和第二齿圈613转动，便于夹持固定电线电缆， 实现电线电缆有效的稳固夹紧且受力均匀，从而提高对电线电缆夹持的安全性，减少事故发生，便于后续对其进行调紧；通过移动调紧机构4带动移动板45进行移动，调节移动板45在基板41上的位置，进而调节锁线机构6的位置，实现对电线电缆安装进行调紧处理，操作方便；本发明具有结构简单、有效夹持固定、稳定性好、调紧方便快捷、提高工作效率的优点。实施例如图1-10所示，一种电线电缆安装用调紧装置，它包括锁定机构1和移动调紧机构4，所述的锁定机构1上方左侧设置有横板2，所述的锁定机构1通过卡扣组件3与横板2活动连接，所述的横板2上方设置有移动调紧机构4，所述的移动调紧机构4通过固定板5与横板2连接，所述的移动调紧机构4上方设置有锁线机构6。所述的移动调紧机构4包括基板41，所述的基板41上方左右两侧均设置有侧板42，所述的侧板42上均设置有行程限位器43，所述的侧板42内侧左右两侧均设置有导杆44，所述的基板41上方设置有移动板45，所述的移动板45通过导套48与导杆44滑动连接，所述的移动板45上方设置有固定柱46，所述的固定柱46左右两侧均设置有支撑杆47，所述的移动调紧机构4通过固定柱46、支撑杆47与锁线机构6连接。所述的移动板46一侧上方设置有滑座49，所述的滑座49内部设置有平衡杆410，所述的移动板46一侧下方设置有连接座411，所述的连接座411一侧设置有拖链412，所述的拖链412下方设置有链槽413，所述的导杆44内侧设置有丝杆415，所述的丝杆415一端设置有驱动器414，所述的移动座45通过丝套416与丝杆415连接。在本实施例中，移动调紧机构的工作原理为：当锁线机构对电线电缆的稳固夹紧后，驱动器带动丝杆转动，丝杆通过丝杆带动移动板移动，移动板通过导套在导杆上滑动，调节移动板在基板上的位置，进而调节锁线机构的位置，实现对电线电缆安装进行调紧处理，操作方便；行程限位器对移动板的行程进行控制和限位，避免过度移动；拖链适用于移动板往复运动的场合，并且能够配合滑座与平衡杆的滑动运动起到牵引和保持平衡作用，拖链每节都能打开，便于安装和维修；当然，在实际使用过程中，除了本发明公开的使用丝杆、丝套配合使得移动板直做线运动之外，还可采用螺杆、螺套配合，齿轮、齿杆配合，电控滑块、滑杆配合或其他配合能产生直线运动的机构。本发明为一种电线电缆安装用调紧装置，在使用中，通过设置的锁定机构1，可将本发明套接在线杆10上或电线安装塔架上，并将本发明固定安装在线杆10上或电线塔架上，便于对整个装置进行固定；通过设置的卡扣组件3，便于对横板2的角度进行调节，便于适用于电线电缆安装时不同角度的调紧工作，而且卡扣组件3具有自锁功能，大大提高安全可靠性和实用性；通过锁线机构6的驱动装置62带动第一齿圈612和第二齿圈613转动，便于夹持固定电线电缆， 实现电线电缆的稳固夹紧且受力均匀，从而提高对电线电缆夹持的安全性，减少事故发生，便于后续对其进行调紧；通过移动调紧机构4带动移动板45进行移动，调节移动板45在基板41上的位置，进而调节锁线机构6的位置，实现对电线电缆安装进行调紧处理，操作方便；本发明具有结构简单、有效夹持固定、稳定性好、调紧方便快捷、提高工作效率的优点。
