标题title
一种全自动磁芯装管机及其工作方法
摘要abst
本发明涉及一种全自动磁芯装管机及其工作方法，属于磁芯装管机领域，包括控制模块和依次连接的上料组件、运输组件和装管组件，所述控制模块分别和上料组件、运输组件和装管组件电连接，所述上料组件和运输组件用于将磁芯块输送至上料槽内，所述控制模块与推料杆电连接并指令推料杆将磁芯块推送至若干收料管内，所述控制模块预先输入有运输组件总长s和标准上料时间t0，所述控制模块输入有上料时间t，所述控制模块根据t计算速度v并指令运输组件以速度v运送磁芯块，所述控制模块根据上料时间t控制推料杆的运行频率f并指令推料杆以频率f做伸缩运动；其装管精确性高且管内磁芯损伤概率低。
权利要求书clms
1.一种全自动磁芯装管机，其特征在于：包括控制模块和依次连接的上料组件、运输组件和装管组件，所述控制模块分别和上料组件、运输组件和装管组件电连接，所述装管组件包括上料槽、推料杆和若干收料管，所述推料杆滑动设置于上料槽内一端，所述上料槽另一端与收料管连通，所述上料组件和运输组件用于将磁芯块输送至上料槽内，所述控制模块与推料杆电连接并指令推料杆将磁芯块推送至若干收料管内；所述控制模块预先输入有运输组件总长s和标准上料时间t0，所述控制模块输入有上料时间t，所述控制模块根据t计算速度v并指令运输组件以速度v运送磁芯块，所述控制模块根据上料时间t控制推料杆的运行频率f并指令推料杆以频率f做伸缩运动；其中，0.25t0＜t＜4t0，f＝1/t，v＝s/t；所述上料槽上方设有上料缓冲器，所述上料缓冲器用于对上料槽内吹气，所述控制模块与吹气机电连接，所述控制模块预先输入有吹气机标准功率p0，所述控制模块根据t、t0和p0改变吹气机的运行功率p；其中p＝p0×t0/t。2.根据权利要求1所述的一种全自动磁芯装管机，其特征在于：所述运输组件还包括两相互平行的限位条和滑动器，两所述限位条设置于传送带上，两所述限位条和传送带构成限位槽，所述滑动器分别与两限位条连接，所述滑动器用于在水平面内驱动两限位条相互靠近或远离。3.根据权利要求2所述的一种全自动磁芯装管机，其特征在于：所述运输组件还包括距离探测器，所述距离探测器设置于其中一限位条内表面并用于探测两限位槽之间的实际间距L，所述距离探测器与控制模块电连接并将当前实际间距L上传到控制模块，所述控制模块输入有限位槽目标间距L0，所述控制模块根据t0/t的值对目标间距L0进行修正得到L1，所述控制模块与滑动器电连接并指令滑动器驱动两限位条直至两限位条之间的实际间距L等于L1，其中，L1＝*L0。4.根据权利要求1所述的一种全自动磁芯装管机，其特征在于：所述运输组件的一侧设有探伤组件，所述探伤组件包括若干摄像头，所述若干摄像头用于对运输轨道上的磁芯块进行拍摄，所述探伤组件与控制模块电连接并将拍摄图片上传至控制模块，所述控制模块根据拍摄图片分析磁芯块表面是否存在伤痕。5.根据权利要求4所述的一种全自动磁芯装管机，其特征在于：所述控制模块连接有一报警器，所述控制模块根据拍摄图片分析结果指令报警器发出信号。6.根据权利要求1所述的一种全自动磁芯装管机，其特征在于：所述装管组件还包括排列检测组件，所述排列检测组件设置于若干收料管上方，所述排列检测组件与控制模块电连接，所述排列检测组件用于检测收料管内磁芯块的排列情况并将排列情况上传至控制模块，所述控制模块根据排列情况指令报警器发出信号。7.根据权利要求1所述的一种全自动磁芯装管机，其特征在于：所述推料杆靠近若干收料管的一端设有缓冲垫。8.根据权利要求1所述的一种全自动磁芯装管机，其特征在于：所述控制模块预先输入有两限位条之间的间距阈值Ly，当L0＞Ly时，所述控制模块为t赋值4t0。9.根据权利要求1所述的一种全自动磁芯装管机，其特征在于：还包括控制面板，所述控制面板与控制模块电连接，所述控制面板用于输入t和L0的值。10.一种全自动磁芯装管机的工作方法，其特征在于：包括权利要求1～9任意一项所述的一种全自动磁芯装管机，还包括以下步骤：步骤一：将待装管磁芯块放入震动理料盘中，震动理料盘将磁芯块输送至运输组件上；步骤二：控制模块被输入上料时间t，所述控制模块根据f＝1/t，v＝s/t计算f和v的值，控制模块根据指令运输组件以速度v运送磁芯块，所述控制模块指令推料杆以频率f做伸缩运动；步骤三：所述运输组件以时间t将磁芯块输送至装管组件的推料杆处，所述推料杆以频率f将磁芯块推送至收料管管口处；步骤四：控制模块根据p＝p0×t0/t计算上料缓冲器功率p，并指令上料缓冲器以功率p对上料槽内进行吹气。
说明书desc
技术领域本发明属于磁芯装管机领域，具体涉及一种全自动磁芯装管机及其工作方法。背景技术磁芯是一种磁性金属氧化物，其广泛应用于电子设备领域，通常用于制造磁芯管，磁芯管是电磁铁的核心部件，可作为各种电子设备的线圈等设备器件的组成部分。由于磁芯管的制造过程为将磁芯装入，为此，在磁芯管的生产过程中需要将构成磁芯的多个磁芯块依次在管状结构中排列，方便后续的加工作业，而传统的方式为操作者手动地将多个磁芯块手动地放入管状容纳器中，效率较低，为此，中国专利CN115009783A公开了一种全自动磁芯装管机，包括输送组件、推料组件以及收料组件，输送组件安装在机架顶部，一端通过上料轨道与振动理料盘连接，输送组件用于对振动理料盘推出的磁芯进行输送，收料组件安装在输送组件的输送方向末端，用于将输送至的磁芯推至收料组件内进行排列收集，其中，推料组件的推动方向与输送组件的输送方向垂直，在输送组件的带动下，磁芯移动至推料组件的推料端，而后通过推料组件将该磁芯推动至收料组件内进行排列收集；然而，实际生产中，有时需要根据生产计划等现场情况调整装管速度，而上述方案中上料轨道、理料盘和推料组件相互之间不存在统一的控制系统，各部件的运行速度参数较为独立，而装管需要上料轨道、理料盘和推料组件之间的精密配合以达成准确装管的效果，参数独立有概率造成各部件之间无法在调速后同步运行速度，导致装管精确性降低，此外，由于构成磁芯块可由各种材料构成，部分磁芯块的硬度较低，而装管过程中需要通过推料组件将磁芯块推入管中，在此过程中磁芯块与推料组件或其余磁芯块相互碰撞，而磁芯块硬度较低时，有概率在装管过程中发生物理损坏，影响装管后的磁芯质量，为此，需要一种兼顾自动化水平的同时装管精确性高且装管磁芯损伤小全自动磁芯装管机。发明内容为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种全自动磁芯装管机及其工作方法，具有装管精确性高且管内磁芯损伤概率低的特点。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种全自动磁芯装管机，包括控制模块和依次连接的上料组件、运输组件和装管组件，所述控制模块分别和上料组件、运输组件和装管组件电连接，所述装管组件包括上料槽、推料杆和若干收料管，所述推料杆滑动设置于上料槽内一端，所述上料槽另一端与收料管连通，所述上料组件和运输组件用于将磁芯块输送至上料槽内，所述控制模块与推料杆电连接并指令推料杆将磁芯块推送至若干收料管内；所述控制模块预先输入有运输组件总长s和标准上料时间t0，所述控制模块输入有上料时间t，所述控制模块根据t计算速度v并指令运输组件以速度v运送磁芯块，所述控制模块根据上料时间t控制推料杆的运行频率f并指令推料杆以频率f做伸缩运动；其中，0.25t0＜t＜4t0，f＝1/t，v＝s/t；所述上料槽上方设有上料缓冲器，所述上料缓冲器用于对上料槽内吹气，所述控制模块与吹气机电连接，所述控制模块预先输入有吹气机标准功率p0，所述控制模块根据t、t0和p0改变吹气机的运行功率p；其中p＝p0×t0/t。作为本发明的一种优选技术方案，所述运输组件还包括两相互平行的限位条和滑动器，两所述限位条设置于传送带上，两所述限位条和传送带构成限位槽，所述滑动器分别与两限位条连接，所述滑动器用于在水平面内驱动两限位条相互靠近或远离。作为本发明的一种优选技术方案，所述运输组件还包括距离探测器，所述距离探测器设置于其中一限位条内表面并用于探测两限位槽之间的实际间距L，所述距离探测器与控制模块电连接并将当前实际间距L上传到控制模块，所述控制模块输入有限位槽目标间距L0，所述控制模块根据t0/t的值对目标间距L0进行修正得到L1，所述控制模块与滑动器电连接并指令滑动器驱动两限位条直至两限位条之间的实际间距L等于L1，其中，L1＝*L0。作为本发明的一种优选技术方案，所述运输组件的一侧设有探伤组件，所述探伤组件包括若干摄像头，所述若干摄像头用于对运输轨道上的磁芯块进行拍摄，所述探伤组件与控制模块电连接并将拍摄图片上传至控制模块，所述控制模块根据拍摄图片分析磁芯块表面是否存在伤痕。作为本发明的一种优选技术方案，所述控制模块连接有一报警器，所述控制模块根据拍摄图片分析结果指令报警器发出信号。作为本发明的一种优选技术方案，所述装管组件还包括排列检测组件，所述排列检测组件设置于若干收料管上方，所述排列检测组件与控制模块电连接，所述排列检测组件用于检测收料管内磁芯块的排列情况并将排列情况上传至控制模块，所述控制模块根据排列情况指令报警器发出信号。作为本发明的一种优选技术方案，所述推料杆靠近若干收料管的一端设有缓冲垫。作为本发明的一种优选技术方案，所述控制模块预先输入有两限位条之间的间距阈值Ly，当L0＞Ly时，所述控制模块为t赋值4t0。作为本发明的一种优选技术方案，还包括控制面板，所述控制面板与控制模块电连接，所述控制面板用于输入t和L0的值。本发明还提供一种全自动磁芯装管机的工作方法，包括上述的全自动磁芯装管机，以及以下步骤：步骤一：将待装管磁芯块放入震动理料盘中，震动理料盘将磁芯块输送至运输组件上；步骤二：控制模块被输入上料时间t，所述控制模块根据f＝1/t，v＝s/t计算f和v的值，控制模块根据指令运输组件以速度v运送磁芯块，所述控制模块指令推料杆以频率f做伸缩运动；步骤三：所述运输组件以时间t将磁芯块输送至装管组件的推料杆处，所述推料杆以频率f将磁芯块推送至收料管管口处；步骤四：控制模块根据p＝p0×t0/t计算上料缓冲器功率p，并指令上料缓冲器以功率p对上料槽内进行吹气。本发明的有益效果为：通过设置分别与运输组件和装管组件分别电连接的控制模块，并将推料杆的伸缩频率和传送带的传送速度均设置为仅与t相关的函数输出值，使得运输组件和装管组件在上料速度改变时可同步且精确地改变，避免各子系统之间由于参数计算方式不同导致不同步，提高了上料准确性；通过设置上料缓冲器对收料管口处进行吹气缓冲，对即将发生碰撞的磁芯块提供阻力，并使控制模块与吹气机电连接，并使控制模块根据函数p＝p0×t0/t的输出值改变吹气机功率大小，完成根据上料速度对吹气机功率的调整，兼顾了装管准确性和缓冲功能带来的管内磁芯低损伤概率；通过设置限位条和距离探测器，并使控制模块运用距离探测器根据t在目标间距L0进行修正得到L1，在上料速度较快偏离概率或程度较低的情况下使得限位条降低部分限位功能以降低磁芯块与限位条的碰撞概率，在上料速度较慢碰撞烈度较低时提高限位条的限位功能，兼顾了装管精确性和管内磁芯的低损伤概率附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明运输组件的结构示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明单个限位条的侧视图；图5为本发明收料组件的整体结构示意图；图6为本发明收料组件的侧视图；图7为本发明推料杆的结构示意图；图8为本发明控制模块的回路示意图。主要元件符号说明：图中：1、震动理料盘；2、运输轨道；21、传送带；22、限位条；221、悬臂；222、滑动器；23、探伤组件；24、传送马达；3、装管组件；31、收料管；32、收料驱动电机；33、推料杆；331、缓冲垫；332、伸缩电缸；34、排列检测组件；35、上料缓冲器；4、控制模块；41、距离探测器。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。请参阅图1-8，一种全自动磁芯装管机，包括依次连接的上料组件、运输组件和装管组件3，上料组件包括震动理料盘1，震动理料盘1用于将磁芯块输送至运输组件上，运输组件用于将磁芯块输送至装管组件3处，装管组件3包括上料槽、推料杆33和收料管31，收料管31的开口正对上料槽的一端，同时推料杆33滑动设置于，此时上料槽、推料杆33和收料管31位于同一直线上，由于磁芯管的生产过程需要先将磁芯块在管状结构中排列以方便后续生产，因此当运输组件将磁芯块输送至装管组件3处后，推料杆33将磁芯块推送至收料管31内，本实施例中，推料杆33安装于一伸缩电缸332上并在电缸驱动下沿自身轴向来回运动，位于上料槽两端的推料杆33与收料管31靠近推料杆33一侧的开口之间存在一定间隔空间，上料槽内间隔空间的一侧设有开口，运输组件设置于开口的一侧并通过开口与间隔空间连通，同时运输组件垂直于推料杆33和收料管31之间的连线设置，装管时，运输组件将磁芯块沿开口送至上料槽处，磁芯块被上料槽侧壁拦下，此时磁芯块停留于推料杆33和收料管31开口之间的间隔空间内，随后，推料杆33向收料管31开口伸出，磁芯块在推料杆33的驱动下经过收料管31开口进入收料管31中，完成单个磁芯块的上料，随后，震动理料盘1不断将其中的磁芯块送至运输组件上，运输组件和推料杆33不断重复上述动作，直至足够多的磁芯块装满收料管31，完成磁芯块的自动装管。具体地，运输组件包括运输轨道2，运输轨道2包括一传送带21以及驱动传送带21的传送马达24，传送带21的一端与震动理料盘1的出料口连接，另一端与待装管空间连接，传送带21将磁芯块从震动理料盘1送至上料槽中，直至磁芯块被挡板拦下。上述过程中，当一个收料管31装管完毕后，操作者往往需要取下装满的收料管31放入新管，或者将装满的收料管31排空，此时有概率需要停机，影响生产效率，为此，本发明包括若干相互平行的收料管31，若干收料管31相互连接且在一收料驱动电机32作用下可在垂直于轴向的方向上平移，若干收料管31中边缘一侧的收料管31与推料杆33对齐，当第一个收料管31装满后，收料驱动电机32驱动若干收料管31平移，直至第二个收料管31对准推料杆33，此时推料杆33继续推送磁芯块，磁芯块进入第二个收料管31中，通过设置多个收料管31，降低了停机频率，提高了生产效率。实际生产中，有时需要根据生产计划等现场情况调整装管速度，而上述结构中，运输组件、上料组件和装管组件3等子系统相互之间不存在统一的控制系统和控制参数，导致需要调整装管速度时，控制系统需要分别调整与其连接的各个子系统和运行速度相关的参数以贴近目标数值，使各个系统同步地达到目标速度，而不同子系统之间的参数计算方式不同，因此通过分别调整以贴近目标速度的方式有概率导致不同步，发生磁芯块在抵达上料槽前推料杆33就伸出的情况，使得磁芯块需要在推料杆33缩回并进行下一个伸缩周期才能正常被推入收料管31中，影响了装管效率，也违背了提高速度的目的，为提高装管准确性，本磁芯装管机还包括控制模块4，控制模块4与推料杆33电连接并指令推料杆33将磁芯块推送至若干收料管31内，同时控制模块4与传送马达24电连接，控制模块4预先输入有运输轨道2总长s，控制模块4通过控制传送马达24的转速以控制传送带21的上料时间t，使用时，操作者可计算可满足生产速率所需的单个磁芯块在传送带21上需要的时间长短t，再将t输入至控制模块4中，控制模块4根据t以及s的值，通过函数v＝s/t的输出结果计算传送马达24线速度v并指令传送马达24以及传送带21以v的线速度运行，同时，控制模块4根据t的值，通过公式f＝1/t的输出结果计算推料杆33的前后推拉频率f并指令伸缩电缸332的伸缩频率，进而改变推料杆33的伸缩频率，此时推料杆33的伸缩频率和传送带21的传送速度均为与且仅与t相关的参数，当上料时间t根据需求变动时，推料杆33和传送带21的运行参数可根据t统一变动，避免了其余因素对参数的干扰导致上料不准确的情况发生，通过设置分别与运输组件和装管组件3分别电连接的控制模块4，并将推料杆33的伸缩频率和传送带21的传送速度均设置为仅与t相关的函数输出值，使得运输组件和装管组件3在上料速度改变时可同步改变，避免各子系统之间由于参数计算方式不同导致不同步，提高了装管精确性。为避免上料速度过快导致发生机械故障，同时为避免上料速度过慢使得上料时间对应传送马达24线速度小于电机的最佳运行速度，控制模块4预输入有电机标准上料时间t0，同时，上料时间t的范围为0.25t0＜t＜4t0，当t大于这个范围时，控制系统使t＝4t0，当t小于这个范围时，控制系统使t＝0.25t0，通过预输入标准上料时间以及t值范围，避免了机械故障或者超出电机最佳运行速度的情况。上述结构进行装管作业的过程中，由于构成磁芯块由各种材料构成，部分磁芯块的硬度较低，而装管过程中需要推料杆33通过顶压将磁芯块推入收料管31中，磁芯块将先前进入收料管31的磁芯块向内挤压并进入收料管31中，在此过程中磁芯块与其余磁芯块相互碰撞，而磁芯块硬度较低时，有概率在上述碰撞过程中发生物理损坏，影响装管后管内的磁芯质量，为避免此类情况的发生，上料槽靠近收料管31一端的正上方设有上料缓冲器35，上料缓冲器35包括吹气机，吹气机的吹气口朝正下方设置，并在装管过程中不断向上料槽靠近收料管31一端处吹气，在待装管磁芯块靠近处于收料管31口的先前进入收料管31的已装管磁芯块时，待装管磁芯块、已装管磁芯块和上料槽构成半开放空间，此时吹气机吹出的高压气体填充于上述半开放空间内，半开放空间内气体压力增加，对磁芯块造成与前进方向相反的作用力，同时，由于待装管磁芯块接近已装管磁芯块时，伸缩杆处于伸出周期的末端，伸缩杆整体处于减速状态，停止对磁芯块提供前进方向的外力，因此高压气体对待装管磁芯块提供的阻力可降低磁芯块前进速度，连带降低磁芯块之间的碰撞力度，此外，由于待装管磁芯块越接近已装管磁芯块，构成的半开放空间越小，此时半开放空间内的高压气体被压缩的体积越小，对外膨胀的作用力越大，因此随着待装管磁芯块接近收料管31，高压气体对其造成减速作用的阻力越大，进一步降低速度以及磁芯块之间的碰撞力度，通过设置上料缓冲器35，降低了磁芯块之间的碰撞力度以及管内磁芯损伤概率。上述上料缓冲器35对磁芯块进行缓冲的过程中，当吹气功率过大时，有概率发生气体阻力大于推料杆33推力的情况，导致磁芯块无法顺利进入收料管31中，影响装管准确性，当吹起功率过小时，有概率导致高压气体无法很好地为待装管磁芯块提供阻力，无法充分发挥降低管内磁芯损伤的概率，为兼顾装管准确性和管内磁芯质量，控制模块4与吹气机电连接，控制模块4预先输入有吹气机标准功率p0，控制模块4根据t、t0和p0改变吹气机的运行功率p，其中p＝p0×t0/t；当t减小时，上料时间较短，上料速度、推料杆33的运行速度以及磁芯块自身速度较快，待装管磁芯块需要更大的阻力以降低磁芯块自身的速度，此时缓冲器的功率p0×t0/t增大，提高气体对待装管磁芯块的阻力，提高对磁芯块的阻力以提高对磁芯块的减速效果；而当t增大时，上料时间较长，上料速度、推料杆33的运行速度以及磁芯块自身速度较慢，待装管磁芯块无需较大的阻力缓冲，此时缓冲器的功率p0×t0/t减小，降低气体对待装管磁芯块的阻力，通过使控制模块4与吹气机电连接，并使控制模块4根据函数p＝p0×t0/t的输出值改变吹气机功率大小，完成根据上料速度对吹气机功率的调整，兼顾了装管准确性和缓冲功能。同时，通过将p的值设置为仅与t相关的函数，可进一步提高装管机内各系统的同步水平，避免了上料缓冲器35与运输组件和装管组件3分别采用独立参数控制导致相互之间工况的不同步，进一步提高了装管精确性。上述运输组件对磁芯块进行运输的过程中，由于磁芯块在传送带21上在机械振动或者周围环境的影响下有概率发生磁芯块偏离传送带21的运输方向，为避免此类情况的发生，运输组件还包括两相互平行的限位条22，两限位条22设置于传送带21上，两限位条22和传送带21构成限位槽，本实施例中，两限位条22分别通过两组悬臂221吊于传送带21上方，限位条22底部比传送带21表面高出2～5mm，避免了限位条22底部对传送带21造成的阻碍，实际上料时，两限位条22之间的宽度根据上料的磁芯块宽度进行调整，当磁芯块在各种因素的影响下有偏离传送带21运输方向的趋势时，限位条22顶压磁芯块，防止磁芯块在偏离方向上继续前进。实际使用时，有概率需要对不同尺寸的磁芯块进行装管，而上述结构需要作业人员通过手动拆装的形式对限位条22的位置进行调整以使限位槽适配磁芯块的尺寸，自动化程度较低，为此，运输组件还包括滑动器222，滑动器222分别与两限位条22连接，滑动器222用于在水平面内驱动两限位条22相互靠近或远离，本实施例中，滑动器222为分别设置于两组悬臂221上的电动滑轨结构，电动滑轨结构平行于地面且沿垂直于限位条22轴向的方向布置，滑轨结构驱动限位条22在水平面内沿垂直于自身轴向的方向移动，完成对限位槽宽度的自动化调整，以适应不同的磁芯块尺寸。上述过程中，由于设计上料速度的调整，当上料速度越快时，限位槽通过顶压磁芯块的过程中，磁芯块与限位槽的撞击力度更大，对磁芯块造成损坏的概率随之增大，增大管内磁芯损伤的概率，而当限位槽宽度过宽时，对磁芯块的限位效果较差，导致磁芯块有概率无法准确通过开口运动至上料槽处，降低装管精确性，为兼顾装管精确性和磁芯管内的低磁芯损伤率，运输组件还包括距离探测器41，距离探测器41设置于其中一限位条22内表面并用于探测两限位槽之间的实际间距L，距离探测器41与控制模块4电连接并将当前实际间距L上传到控制模块4，同时，控制模块4输入有限位槽目标间距L0，控制模块4根据t0/t的值对目标间距L0进行修正得到修正目标间距L1，控制模块4与滑动器222电连接并指令滑动器222驱动两限位条22直至两限位条22之间的实际间距L等于修正目标间距L1，其中，L1＝*L0，当作业人员减小上料时间t时，速度增大，此时限位槽的实际宽度在控制模块4以及滑动器222的作用下连同L1在L0的基础上略微增大，此时限位条22降低部分限位功能以降低磁芯块与限位条22的碰撞概率，同时较快的上料速度使得磁芯块在传送带21上的停留时间较短，外界干扰对其作用时间较短，偏离传送带21方向的程度或概率较小，抵消部分限位槽变宽带来的限位功能降低带来的负面影响；当作业人员增加上料时间t时，速度减小，此时限位槽的实际宽度在控制模块4以及滑动器222的作用下连同L1减小，此时限位槽的实际宽度在控制模块4以及滑动器222的作用下连同L1在L0的基础上略微减小，此时由于上料速度较慢，磁芯块在传送带21上的停留时间较长，外界干扰对其作用时间较长，磁芯块偏离传送带21方向的程度或概率较大，此时限位条22构成的宽度较窄的限位槽对磁芯块的限位效果较好，进一步降低磁芯块的位置偏离，提高装管精确性，同时，由于上料时间t的范围为0.25t0＜t＜4t0，因此L1的范围为0.9～1.1L0，限位条22的宽度改变范围较窄，避免调整后限位条22的宽度过大或过窄；通过设置与控制模块4电连接的距离探测器41，并使控制模块4根据函数p＝p0×t0/t的输出值得到L1并使两限位条22之间的实际间距L等于L1，完成对限位槽宽度的自动化调整以适应不同的磁芯块尺寸的同时，根据上料速度对限位槽宽度在L0的基础上进行略微调整，在上料速度较快时提高限位槽的宽度以部分限位功能换取磁芯块与限位条22碰撞概率的降低，在上料速度较高时降低磁芯块撞击概率，在上料速度较慢时使限位槽变窄，提高限位槽的限位功能，兼顾了装管精确性和管内磁芯的低损伤概率。实际装管过程中，有概率发生震动理料盘1中的部分原料自身包含裂痕的情况，此时这部分原料会随运输组件进入收料管31中，加大管内磁芯的损伤率，为在装管前对料块进行裂缝探测，运输组件的一侧设有探伤组件23，探伤组件23包括若干摄像头，若干摄像头用于对运输轨道2上的磁芯块进行拍摄，探伤组件23与控制模块4电连接并将拍摄图片上传至控制模块4，控制模块4根据拍摄图片分析磁芯块表面是否存在伤痕，本实施例中，若干摄像头分别设置于运输轨道2两侧，控制模块4收到图像后，将图像中的磁芯块所有边缘突出显示，当磁芯块有裂缝存在时，裂缝的边缘一并被突出显示，此时控制模块4判断突出显示后的轮廓是否存在除磁芯块正常边缘以外的其余突出线，如果判断结果为是，则证明存在裂缝。为在上述判断出存在裂缝后及时提醒作业人员，控制模块4连接有一报警器，当控制模块4判断突出显示后的轮廓存在除磁芯块正常边缘以外的其余突出线，代表存在裂缝时，指令报警器发出声光报警信号。实际装管时，有概率发生装管后在收料管31内的磁芯块发生倾倒的情况，此时收料管31内的磁芯未能按预期在管内排列，为此，装管组件3还包括排列检测组件34，排列检测组件34设置于若干收料管31上方，排列检测组件34与控制模块4电连接，排列检测组件34用于检测收料管31内磁芯块的排列情况并将排列情况上传至控制模块4，本实施例中，排列检测组件34同样为摄像头，同时若干收料管31均由透明材质构成，摄像头对透明收料管31内的若干磁芯块的边缘进行突出显示，随后控制模块4对突出显示后的边缘进行分析，当其中一块磁芯块发生倾倒时，其边缘轮廓形状与其余的轮廓边缘形状存在差异，此时控制模块4分析出形状差异并指令报警器发出升高报警信号，通过设置排列检测组件34，完成对收料管31内磁芯块的倾倒现象及时发出警报。上述装管过程中，由于磁芯块除与收料管31内其余磁芯块发生碰撞外，还会与推料杆33发生碰撞，有概率对磁芯块造成损伤，提升管内磁芯的损伤概率，为此，推料杆33靠近若干收料管31的一端设有缓冲垫331，本实施例中，缓冲垫331由与推料杆33等粗的海绵垫构成，在推料杆33将磁芯块推入收料管31时，位于推料杆33和磁芯块之间的海绵垫形变吸收部分动能，降低磁芯块受到的冲量，降低管内磁芯的损伤概率。由于传送带21由传送马达24进行驱动，而电机转速越快力矩越小，因此当磁芯块重量较大且传送带21速度较快时，有概率发生传送带21无法有效驱动磁芯块的情况发生，为此，控制模块4预先输入有两限位条22之间的间距阈值Ly，当L0＞Ly时，证明磁芯块尺寸较大，其重量有较大概率超过传送马达24的输出力矩，此时控制模块4为t赋值4t0，此时传送带21的速度降至最低，输出力矩提升至最大，通过在控制模块4中预先输入阈值Ly，并在L0＞Ly时为t赋值4t0，避免了传送带21无法有效驱动磁芯块的情况发生。本发明还提供一种全自动磁芯装管机的使用方法，包括以下步骤：步骤一：将待装管磁芯块放入震动理料盘1中，震动理料盘1将磁芯块输送至运输组件上；步骤二：控制模块4被输入上料时间t，所述控制模块4根据f＝1/t，v＝s/t计算f和v的值，所述控制模块4指令传送马达24以v运行，所述控制模块4指令推料杆33以频率f做伸缩运动。步骤三：所述运输组件以时间t将磁芯块输送至装管组件3的推料杆33处，所述推料杆33以频率f将磁芯块推送至收料管31管口处；步骤四：控制模块4根据p＝p0×t0/t计算上料缓冲器35功率p，并指令上料缓冲器35以功率p对收料管31管口处进行吹气。本发明的工作原理及使用流程：装管时，运输组件将每一个磁芯块以v＝s/t的速度送至上料槽内推料杆33和收料管31之间，磁芯块不断靠近挡板直至被挡板拦下，此时磁芯块停留于推料杆33和收料管31开口之间，随后，推料杆33向收料管31开口伸出，磁芯块在推料杆33的驱动下经过收料管31开口进入收料管31中，完成单个磁芯块的上料，随后，震动理料盘1不断将其中的磁芯块送至运输组件上，运输组件和推料杆33不断重复上述动作，直至足够多的磁芯块装满第一个收料管31，当第一个收料管31装满后，与收料管31连接的收料驱动电机32驱动若干收料管31平移，直至第二个收料管31对准推料杆33，此时推料杆33继续推送磁芯块，磁芯块进入第二个收料管31中，完成磁芯块的自动装管。根据实际需求改变上料时间t时，控制模块4根据t以及s的值，通过函数v＝s/t的输出结果计算传送马达24线速度v并指令传送马达24以及传送带21以v的线速度运行，同时，控制模块4根据t的值，通过公式f＝1/t的输出结果计算推料杆33的前后推拉频率f并指令伸缩电缸332的伸缩频率，进而改变推料杆33的伸缩频率。在此过程中，上料缓冲器35不断向收料管31开口处垂直向下吹气，在磁芯块即将与处于收料管31口的先前进入收料管31的磁芯块相互碰撞时，从高压气体填充于待装管的磁芯块与收料管31内磁芯块之间，加大磁芯块前进中的阻力以降低磁芯块前进速度，连带降低磁芯块之间的碰撞力度，同时，改变t后，控制模块4根据p＝p0×t0/t改变吹气机的运行功率p，提高或降低对磁芯块的阻力以提高对磁芯块的减速效果，在上述过程中，控制模块4输入有限位槽目标间距L0，随后控制模块4通过滑动器222对限位条22进行调整，直至距离探测器41探测到的L＝L0，当磁芯块在各种因素的影响下有偏离传送带21运输方向的趋势时，限位条22顶压磁芯块，防止磁芯块的偏离，同时，改变t后，控制模块4输入有限位槽目标间距L0，控制模块4根据L1＝*L0对目标间距L0进行修正得到修正目标间距L1，并使两限位条22直至两限位条22之间的实际间距L等于修正目标间距L1；当L0＞Ly时，控制模块4为t赋值4t0。上述过程中，运输轨道2两侧的探伤组件23对磁芯块进行拍摄并上传至控制系统，控制模块4收到图像后，将图像中的磁芯块所有边缘突出显示，当磁芯块有裂缝存在时，裂缝的边缘一并被突出显示，此时控制模块4判断突出显示后的轮廓是否存在除磁芯块正常边缘以外的其余突出线，如果判断结果为是，则证明存在裂缝，此时控制模块4启动报警器。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
