标题title
一种Singulation料片切割校准识别方法
摘要abst
本发明公开了一种Singulation料片切割校准识别方法和装置，方法包括以下步骤：S1.确定PAD校准组及其两个特征点、行和列切割道及两个特征点分别到行和列切割道的距离；S2.根据PAD校准组的特征区域，确定一组需要切割的PAD组并确定两个特征点及其坐标、行和列切割点及切割点坐标；S3.在n列分别确定m个切割点，在M行分别确定N个切割点，确定行和列切割道；S4.不同行列之间未被识别的PAD根据相邻行或列切割道之间距离的等分点确定横向切割道和纵向切割道；S5.根据行切割道、横向切割道、列切割道和纵向切割道完成PAD切割。解决了由于产品尺寸的差异导致切割道偏移进而导致切割精度不好的不足。
权利要求书clms
1.一种Singulation料片切割校准识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.根据PAD标准片确定PAD校准组，并根据PAD校准组的特征区域确定两个特征点，分别是和/＞、PAD校准组的行切割道/＞、PAD校准组的列切割道/＞、/＞到/＞的距离/＞、/＞到/＞的距离/＞、/＞到/＞的距离/＞和/＞到/＞的距离/＞；S2.根据PAD校准组的特征区域，确定一组需要切割的PAD组；S3.在一组需要切割的PAD组上确定两个特征点，分别是和/＞，定义/＞的坐标为，定义/＞的坐标为/＞；S4.定义一组需要切割PAD组的行切割点为和列切割点为/＞，/＞的坐标为，/＞的坐标为/＞，以/＞表示/＞的值，是/＞或/＞，，以/＞或/＞表示/＞的值，/＞是/＞或/＞，/＞；S5.根据步骤S1至步骤S4在n列分别确定m个切割点，根据m和n构成矩阵t，矩阵t中的元素分别为， 矩阵t中列序号相同的切割点间隔的PAD数量相同；在M行分别确定N个切割点，根据M和N构成矩阵T，矩阵T中的元素分别为/＞，矩阵T中行序号相同的切割点间隔的PAD数量相同，m、n、M和N均为正整数；S6.根据最小二乘法将矩阵t中行序号相同的切割点进行拟合，确定行切割道，还将矩阵T中的列序号相同的切割点进行拟合，确定列切割道；S7.将相邻行切割道中列序号相同的切割点之间的距离的等分点作为相邻行切割道之间存在的未通过PAD校准组的特征区域识别到的PAD的行切割点，等分点的数量为相邻行切割道中列序号相同的切割点之间PAD的数量减去1以及将相邻列切割道中行序号相同的切割点之间的距离的等分点作为相邻列切割道之间存在的未通过PAD校准组的特征区域识别到的PAD的列切割点，等分点的数量为相邻列切割道中行序号相同的切割点之间PAD的数量减去1；S8.通过最小二乘法将确定的同一行的切割点分别进行拟合，确定横向切割道，还通过最小二乘法将确定的同一列的切割点分别进行拟合，确定纵向切割道；S9.根据行切割道、横向切割道、列切割道和纵向切割道完成PAD切割。2.根据权利要求1所述的一种Singulation料片切割校准识别方法，其特征在于，在步骤S1中，PAD校准组是相对方向上的两个PAD标准片或者一个PAD标准片，在PAD校准组是相对方向上的两个PAD标准片时，特征点和/＞在不同的PAD标准片上，在PAD校准组为一个PAD标准片时，特征点/＞和/＞在此PAD标准片上。3.根据权利要求2所述的一种Singulation料片切割校准识别方法，其特征在于，在步骤S2中，根据PAD校准组的特征区域确定需要切割的PAD组，是根据PAD特征区域与PAD校准组特征区域的相似度确定的，在PAD校准组是相对方向上的两个PAD标准片时，将这两个PAD标准片的特征区域分别沿切割方向与其它PAD进行特征区域相似度的比对，确定需要切割的PAD组，确定的需要切割的PAD组是相对方向上的两个PAD；在PAD校准组是一个PAD标准片时，将此PAD标准片的特征区域沿切割方向与其它PAD进行特征区域相似度的比对，确定需要切割的PAD组，确定的需要切割的PAD组是一个PAD。4.根据权利要求3所述的一种Singulation料片切割校准识别方法，其特征在于，在PAD特征区域与PAD校准组特征区域的相似度高于90%时，确定此PAD为需要切割的PAD。5.根据权利要求3所述的一种Singulation料片切割校准识别方法，其特征在于，在确定的需要切割的PAD组为相对方向上的两个PAD时，特征点和/＞在不同的PAD上，在确定的需要切割的PAD组为一个PAD时，特征点/＞和/＞在同一PAD上。6.根据权利要求5所述的一种Singulation料片切割校准识别方法，其特征在于，在确定的需要切割的PAD组为一个PAD且确定列切割道时，在M行分别确定的N个切割点，包括以下步骤：S51.确定两左右相邻需要切割PAD的上部特征点之间的距离以及下部特征点之间的距离；S52.确定上部特征点之间距离的中点和下部特征点之间距离的中点；S53.将两中点连线的中点作为切割点。7.根据权利要求5所述的一种Singulation料片切割校准识别方法，其特征在于，在步骤S5中，确定的需要切割的PAD组为两个PAD且确定列切割道时，在M行分别确定的N个切割点，确定过程为：将左右相邻两个需要切割的PAD两特征点之间的距离的中点作为切割点。8.根据权利要求5所述的一种Singulation料片切割校准识别方法，其特征在于，在步骤S6中，通过最小二乘法拟合成的切割道为一条直线，被拟合的切割点到此直线的距离平方的和最小。9.实施权利要求1至8任意一项所述方法的一种Singulation料片切割校准识别装置，其特征在于，包含至少一个处理器和至少一个与处理器通信连接的存储器，所述存储器存储有被至少一个处理器执行的指令，所述指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行所述方法的任意步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑封后的DFN/QFN/BGA半导体料片切割领域，尤其涉及一种Singulation料片切割校准识别方法和装置。背景技术料片切割现校准方式在设定产品切割道位置时，由于切割道上特征点因框架蚀刻工艺波动，造成腐蚀后金属波动较大难以用于识别，一般采用产品上的特征图案确定产品位置，再以切割道与特征点的相对位置来确定切割道位置，相对位置一般以标准产品样品来确定。在校准时，料片切割设备会找若干个产品的特征点，并确认每个特征点对应的切割道位置，再将各个位置以最小二乘法拟合出最佳的切割直线，图1为产品特征区域，确定产品区域中心为特征点，坐标，如图2所示，因此切割道Y轴坐标，L为标准片切割道位置与特征点坐标Y向距离。由于不同批次的产品PAD大小尺寸有差异，在校准时如果按照标准片的偏移距离L来校准切割道位置，会导致切割道位置偏移，如图3、图4所示，进而导致切割精度不好，另外在Singulation框架来料公差过大±50um，当前校准方式容易造成切偏或切割后对称性较差。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的上述不足，提供一种Singulation料片切割校准识别方法和装置。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种Singulation料片切割校准识别方法，包括以下步骤：S1.根据PAD标准片确定PAD校准组，并根据PAD校准组的特征区域确定两个特征点，分别是和/＞，PAD校准组的行切割道/＞ 、PAD校准组的列切割道/＞、/＞到/＞的距离/＞ 、/＞到/＞ 的距离/＞ ，/＞到/＞的距离/＞和/＞ 到/＞ 的距离/＞；S2.根据PAD校准组的特征区域，确定一组需要切割的PAD组；S3.在一组需要切割的PAD组上确定两个特征点，分别是和/＞ ，定义/＞为，定义/＞的坐标为/＞ ；S4.定义一组需要切割PAD组的行切割点为和列切割点为/＞ ，/＞的坐标为 ，/＞的坐标为/＞ ，以/＞表示/＞的值，/＞是/＞或/＞，/＞，以/＞或/＞ 表示/＞ 的值，/＞是 或/＞ ，/＞；S5.根据步骤S1至步骤S4在n列分别确定m个切割点，根据m和n构成矩阵t，矩阵t中的元素分别为 ， 矩阵t中列序号相同的切割点间隔的PAD数量相同；在M行分别确定N个切割点，根据M和N构成矩阵T，矩阵T中的元素分别为/＞ ，矩阵T中行序号相同的切割点间隔的PAD数量相同，m、n、M和N均为正整数；S6.根据最小二乘法将矩阵t中行序号相同的切割点进行拟合，确定行切割道，还将矩阵T中的列序号相同的切割点进行拟合，确定列切割道；S7.将相邻行切割道中列序号相同的切割点之间的距离的等分点作为相邻行切割道之间存在的未通过PAD校准组的特征区域识别到的PAD的行切割点，等分点的数量为相邻行切割道中列序号相同的切割点之间PAD的数量减去1以及将相邻列切割道中行序号相同的切割点之间的距离的等分点作为相邻列切割道之间存在的未通过PAD校准组的特征区域识别到的PAD的列切割点，等分点的数量为相邻列切割道中行序号相同的切割点之间PAD的数量减去1；S8.通过最小二乘法将确定的同一行的切割点分别进行拟合，确定横向切割道，还通过最小二乘法将确定的同一列的切割点分别进行拟合，确定纵向切割道；S9.根据行切割道、横向切割道、列切割道和纵向切割道完成PAD切割。优选地，在步骤S1中，PAD校准组是相对方向上的两个PAD标准片或者一个PAD标准片，在PAD校准组是相对方向上的两个PAD标准片时，特征点和/＞在不同的PAD标准片上，在PAD校准组为一个PAD标准片时，特征点/＞和/＞在此PAD标准片上。优选地，在步骤S2中，根据PAD校准组的特征区域确定需要切割的PAD组，是根据PAD特征区域与PAD校准组特征区域的相似度确定的，在PAD校准组是相对方向上的两个PAD标准片时，将这两个PAD标准片的特征区域分别沿切割方向与其它PAD进行特征区域相似度的比对，确定需要切割的PAD组，确定的需要切割的PAD组是相对方向上的两个PAD；在PAD校准组是一个PAD标准片时，将此PAD标准片的特征区域沿切割方向与其它PAD进行特征区域相似度的比对，确定需要切割的PAD组，确定的需要切割的PAD组是一个PAD。优选地，在PAD特征区域与PAD校准组特征区域的相似度高于90%时，确定此PAD为需要切割的PAD。优选地，在确定的需要切割的PAD组为相对方向上的两个PAD时，特征点 和/＞在不同的PAD上，在确定的需要切割的PAD组为一个PAD时，特征点 /＞和 /＞在同一PAD上。优选地，在确定的需要切割的PAD组为一个PAD且确定列切割道时，在M行分别确定的N个切割点，包括以下步骤：S51.确定两左右相邻需要切割PAD的上部特征点之间的距离以及下部特征点之间的距离；S52.确定上部特征点之间距离的中点和下部特征点之间距离的中点；S53.将两中点连线的中点作为切割点。优选地，在步骤S5中，确定的需要切割的PAD组为两个PAD且确定列切割道时，在M行分别确定的N个切割点，确定过程为：将左右相邻两个需要切割的PAD两特征点之间的距离的中点作为切割点。优选地，在步骤S6中，通过最小二乘法拟合成的切割道为一条直线，被拟合的切割点到此直线的距离平方的和最小。一种Singulation料片切割校准识别装置，包含至少一个处理器和至少一个与处理器通信连接的存储器，所述存储器存储有被至少一个处理器执行的指令，所述指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行所述方法的任意步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明通过确定两个特征点的方式，实现了不管PAD产品尺寸大小差异情况如何，均能通过最小二乘法拟合成一条符合实际情况的切割道，提高了切割精度，也进一步提高了产品的合格率，降低了成本，还可实现在不改变框架公差的情况下，校准纠正切割后成品尺寸公差控制在±30um以内。附图说明图1为现有技术选定的特征区域示意图；图2为DFN3333封装产品现有校准图；图3为DFN3333封装产品现有技术PAD尺寸偏小时校准示意图；图4为DFN3333封装产品现有技术PAD尺寸偏大时校准示意图；图5为PAD示意图；图6为校准方法框图；图7为特征点 特征区域示意图；图8为特征点特征区域示意图；图9为DFN3333封装产品校准示意图；图10为利用最小二乘法拟合示意图；图11为同时拟合多条切割道示意图；图12为PAD关于切割道对称的产品SOD882原校准示意图；图13为PAD关于切割道对称的产品SOD882改进后的校准示意图。具体实施方式下面结合试验例及具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实施例，凡基于本发明内容所实现的技术均属于本发明的范围。本发明中提到的需要切割的PAD组是指通过PAD校准组特征区域确定的需要被切割的PAD，而那些未通过PAD校准组特征区域识别到的PAD也是需要被切割的，Singulation是指半导体封装中对料片或基板进行切割，按产品尺寸切割成1颗1颗的成品的一个工序，PAD是指DFN和QFN等料片或基板产品塑封以后，产品底部有框架金属外露的部分，如图5所示。实施例1以DFN3333封装产品为例，如图9所示，一种Singulation料片切割校准识别方法，包括以下步骤，如图6所示：S1.根据PAD标准片确定PAD校准组，并根据PAD校准组的特征区域确定两个特征点，分别是 和/＞，PAD校准组的行切割道/＞ 、PAD校准组的列切割道/＞ 、/＞到/＞的距离/＞ 、/＞到/＞ 的距离/＞，/＞到/＞的距离/＞和/＞ 到/＞ 的距离/＞；S2.根据PAD校准组的特征区域，确定一组需要切割的PAD组；S3.在一组需要切割的PAD组上确定两个特征点，分别是和/＞ ，定义/＞为，定义/＞的坐标为/＞ ；S4.定义一组需要切割PAD组的行切割点为和列切割点为/＞ ，/＞的坐标为 ，/＞的坐标为/＞ ，以/＞表示/＞的值，/＞是/＞或/＞，/＞，以/＞或/＞ 表示/＞的值，/＞是或/＞ ，/＞；S5.根据步骤S1至步骤S4在n列分别确定m个切割点，根据m和n构成矩阵t，矩阵t中的元素分别为 ， 矩阵t中列序号相同的切割点间隔的PAD数量相同；在M行分别确定N个切割点，根据M和N构成矩阵T，矩阵T中的元素分别为/＞ ，矩阵T中行序号相同的切割点间隔的PAD数量相同，m、n、M和N均为正整数；S6.根据最小二乘法将矩阵t中行序号相同的切割点进行拟合，确定行切割道，还将矩阵T中的列序号相同的切割点进行拟合，确定列切割道；S7.将相邻行切割道中列序号相同的切割点之间的距离的等分点作为相邻行切割道之间存在的未通过PAD校准组的特征区域识别到的PAD的行切割点，等分点的数量为相邻行切割道中列序号相同的切割点之间PAD的数量减去1以及将相邻列切割道中行序号相同的切割点之间的距离的等分点作为相邻列切割道之间存在的未通过PAD校准组的特征区域识别到的PAD的列切割点，等分点的数量为相邻列切割道中行序号相同的切割点之间PAD的数量减去1；S8.通过最小二乘法将确定的同一行的切割点分别进行拟合，确定横向切割道，还通过最小二乘法将确定的同一列的切割点分别进行拟合，确定纵向切割道；S9.根据行切割道、横向切割道、列切割道和纵向切割道完成PAD切割。在步骤S2中，根据PAD校准片的特征区域确定需要切割的PAD，是根据PAD特征区域与PAD标准片特征区域的相似度确定的，在相似度高于90%时，确定此PAD为需要切割的PAD，需要切割的PAD的特征区域如图7和图8所示。在步骤S4中，确定行切割道时，或者其中，，/＞为需要切割的PAD与PAD校准片在y轴方向上的变化值，/＞是 或/＞，则/＞为/＞ 或/＞或 或/＞ ；确定列切割道时，，或者，其中，，是/＞ 或/＞，则为或或或。在确定的需要切割的PAD组为一个PAD且确定列切割道时，在M行分别确定的N个切割点，包括以下步骤：S51.确定两左右相邻需要切割PAD的上部特征点之间的距离以及下部特征点之间的距离；S52.确定上部特征点之间距离的中点和下部特征点之间距离的中点；S53.将两中点连线的中点作为切割点。确定的需要切割的PAD组为两个PAD且确定列切割道时，在M行分别确定的N个切割点，确定过程为：将左右相邻两个需要切割的PAD两特征点之间的距离的中点作为切割点。在步骤S6中，通过最小二乘法将所有需要切割的PAD的切割点与PAD校准片的切割点拟合成一条直线，此直线具有的特征是所有需要切割的PAD的切割点与PAD校准片的切割点到这条直线距离平方的和最小，如图10所示，最终确定的切割道为一条水平的直线。一种Singulation料片切割校准识别装置，采用Core i7-12700处理器，存储器采用三星980 PRO 1T的固态硬盘，装置中具备不同封装方式的PAD对应的校准程序，在校准程序中设置有通过PAD校准组特征区域在不同行列确定切割点数目要求，在装置调用对应的程序后，装置会根据识别方法对既定区域内的PAD进行搜寻，在搜寻到的PAD的相似度与PAD校准片的相似度高于90%时，确定此PAD为需要切割的PAD，并记录下此PAD的两个特征点的坐标，并确定此PAD的切割点，紧接着对其他PAD进行识别确定，以确定更多的需要切割的PAD，进而确定这些PAD的切割点，在达到数目要求时停止识别，通过最小二乘法将同行或者同列的切割点拟合成一条直线，确定这些PAD最佳的切割道，装置将信号发送给切割设备，切割设备进行切割，装置在确定切割道时，可以同时确定多条切割道，即可以同时进行多个切割道的拟合，但是不宜同时拟合的数量过多，过多的的话，拟合时间会很长，对于生产来说是不经济的，如图11所示。实施例2在对PAD关于切割道对称的产品SOD882改进的校准识别方法和实施例1中的方法相同，区别是特征点选取方式不同，最终确定的切割道位置不在PAD上，而在相对方向的两PAD之间，SOD882特征点是在相对方向上不同的SOD882上各选取一点，如图13所示，图12所示的为SOD882原校准方式。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
