标题title
一种综合集装架
摘要abst
本发明涉及通信设备技术领域，尤其是一种综合集装架，包括，集装架主体，其包括容纳体，以及设于容纳体上的连接件和支撑件，还包括滑移设于所述支撑件上的置物件；连接机构，其包括设于所述连接件上的对接组件，以及设于所述对接组件上的卡接件和固定件；所述固定件和置物件相连接，且固定件插入对接组件后能够通过卡接件进行卡接定位，通过置物件上的固定件和连接件上对应位置的对接组件，可以实现快速的连接安装和拆卸，并且可以通过控制对插柱的按压行程，来控制拆卸和安装，当置物板受到撞击或过大的力时，插柱会推动压板运动至最大行程，此时并不会造成插柱和对接套的脱离，提升连接稳定性和防撞性。
权利要求书clms
1.一种综合集装架，其特征在于：包括，集装架主体，其包括容纳体，以及设于容纳体上的连接件和支撑件，还包括滑移设于所述支撑件上的置物件；连接机构，其包括设于所述连接件上的对接组件，以及设于所述对接组件上的卡接件和固定件；所述固定件和置物件相连接，且固定件插入对接组件后能够通过卡接件进行卡接定位。2.如权利要求1所述的综合集装架，其特征在于：所述对接组件包括对接套，以及设于所述对接套上的容纳腔和放置槽，所述对接套上设有一号螺纹槽，还包括设于所述一号螺纹槽上的封闭螺套；所述卡接件包括设于所述放置槽上的环套，以及设于所述环套上的卡齿；所述固定件包括滑移设于所述对接套上的插柱，以及设于所述插柱上的定位槽。3.如权利要求2所述的综合集装架，其特征在于：所述连接机构还包括设于所述对接组件上的解锁件；所述解锁件包括滑移设于所述封闭螺套上的插套，以及设于所述插套上的推套；所述推套的外壁套设有弹性件。4.如权利要求3所述的综合集装架，其特征在于：所述连接机构还包括设于所述对接组件上的按压组件和限位件；所述按压组件包括滑移设于所述对接组件上的压力件，以及滑移设于所述压力件上的拉绳，还包括设于所述拉绳上的压杆，所述压杆上设有槽体，所述槽体上设有弹性卡条；所述插柱可通过滑动推动压力件，并通过拉绳拉动压杆对推套施加压力。5.如权利要求4所述的综合集装架，其特征在于：所述对接组件还包括设于所述对接套上的滑动槽，以及设于所述滑动槽上的限位槽；所述压力件包括滑移设于所述限位槽上的限位块，以及设于所述限位块上的下压柱，还包括设于所述下压柱上的压板，所述压板上设有通孔；所述拉绳的一端和滑动槽的内壁固定连接，所述拉绳的另一端和压杆的一端固定连接。6.如权利要求5所述的综合集装架，其特征在于：所述限位件包括设于所述对接套上的限位框，以及设于所述限位框上的卡槽；所述槽体包括设于所述压杆上的容纳槽、一号收缩槽和二号收缩槽；所述弹性卡条包括依次相连的第一直条、第一曲条、尖状条、第二曲条和第二直条。7.如权利要求6所述的综合集装架，其特征在于：所述连接机构还包括滑移设于所述限位件上的复位件；所述对接组件还包括设于所述对接套上的抵触块；所述复位件包括滑移设于所述限位框上的滑动块，以及设于所述滑动块上的滑条。8.如权利要求7所述的综合集装架，其特征在于：所述复位件还包括设于所述滑条上的凹陷部和凸起部。9.如权利要求3-8任一所述的综合集装架，其特征在于：所述对接组件还包括设于所述对接套上的二号螺纹槽；所述连接机构还包括螺纹连接于二号螺纹槽上的安装螺栓。10.如权利要求9所述的综合集装架，其特征在于：所述固定件还包括设于所述插柱上的螺纹柱，以及设于所述螺纹柱上的旋转块，还包括设于所述螺纹柱上的螺母。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信设备技术领域，特别是一种综合集装架。背景技术通信设备的综合集装架是一种将多种不同类型的通信设备集成到一个统一的框架中的装置，该装置的主要作用是提供集成的通信功能，同时保障通信设备的安全、可靠、高效地运行。通信设备的综合集装架可以用于军事和民用领域，如卫星通信、侦察、对抗通信、遥感、导航、广播电视、地震测量和救灾通信等。通过采用通信设备的综合集装架，可以降低通信设备的维护和管理成本，实现通信设备的高效、可靠的运作，提高通信设备的适应性和可靠性，为人们的通信需求提供了更好的解决方案。综合集装架在使用时会根据所放置的通信设备的数量以及尺寸对内部的隔板做出调整，隔板用于对通信设备进行支撑摆放，然而，现有技术中，隔板和综合集装架之间的固定多采用螺栓进行连接，在进行安装时不够便捷。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述或现有技术中存在隔板安装时不够便捷的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种综合集装架。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种综合集装架，包括，集装架主体，其包括容纳体，以及设于容纳体上的连接件和支撑件，还包括滑移设于所述支撑件上的置物件；连接机构，其包括设于所述连接件上的对接组件，以及设于所述对接组件上的卡接件和固定件；所述固定件和置物件相连接，且固定件插入对接组件后能够通过卡接件进行卡接定位。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述对接组件包括对接套，以及设于所述对接套上的容纳腔和放置槽，所述对接套上设有一号螺纹槽，还包括设于所述一号螺纹槽上的封闭螺套；所述卡接件包括设于所述放置槽上的环套，以及设于所述环套上的卡齿；所述固定件包括滑移设于所述对接套上的插柱，以及设于所述插柱上的定位槽。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述连接机构还包括设于所述对接组件上的解锁件；所述解锁件包括滑移设于所述封闭螺套上的插套，以及设于所述插套上的推套；所述推套的外壁套设有弹性件。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述连接机构还包括设于所述对接组件上的按压组件和限位件；所述按压组件包括滑移设于所述对接组件上的压力件，以及滑移设于所述压力件上的拉绳，还包括设于所述拉绳上的压杆，所述压杆上设有槽体，所述槽体上设有弹性卡条；所述插柱可通过滑动推动压力件，并通过拉绳拉动压杆对推套施加压力。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述对接组件还包括设于所述对接套上的滑动槽，以及设于所述滑动槽上的限位槽；所述压力件包括滑移设于所述限位槽上的限位块，以及设于所述限位块上的下压柱，还包括设于所述下压柱上的压板，所述压板上设有通孔；所述拉绳的一端和滑动槽的内壁固定连接，所述拉绳的另一端和压杆的一端固定连接。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述限位件包括设于所述对接套上的限位框，以及设于所述限位框上的卡槽；所述槽体包括设于所述压杆上的容纳槽、一号收缩槽和二号收缩槽；所述弹性卡条包括依次相连的第一直条、第一曲条、尖状条、第二曲条和第二直条。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述连接机构还包括滑移设于所述限位件上的复位件；所述对接组件还包括设于所述对接套上的抵触块；所述复位件包括滑移设于所述限位框上的滑动块，以及设于所述滑动块上的滑条。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述复位件还包括设于所述滑条上的凹陷部和凸起部。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述对接组件还包括设于所述对接套上的二号螺纹槽；所述连接机构还包括螺纹连接于二号螺纹槽上的安装螺栓。作为本发明综合集装架的一种优选方案，其中：所述固定件还包括设于所述插柱上的螺纹柱，以及设于所述螺纹柱上的旋转块，还包括设于所述螺纹柱上的螺母。本发明的综合集装架的有益效果：本发明通过置物件上的固定件和连接件上对应位置的对接组件，可以实现快速的连接安装和拆卸，并且可以通过控制对插柱的按压行程，来控制拆卸和安装，当置物板受到撞击或过大的力时，插柱会推动压板运动至最大行程，此时并不会造成插柱和对接套的脱离，提升连接稳定性和防撞性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为综合集装架的整体示意图。图2为图1中A处结构放大图。图3为图1中B处结构放大图。图4为综合集装架的集装架柱体结构示意图。图5为综合集装架的连接机构结构示意图。图6为连接机构的对接套打开结构示意图。图7为连接机构的封闭螺套打开结构示意图。图8为连接机构的解锁件结构示意图。图9为连接机构的对接组件结构示意图。图10为连接机构的按压组件结构示意图。图11为图9中C处结构放大图。图12为图9中D处结构放大图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1至图12，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种综合集装架，包括，集装架主体100，其包括容纳体101，以及设于容纳体101上的连接件102和支撑件103，还包括滑移设于支撑件103上的置物件104；在本实施例中，置物件104用于放置通信设备，置物件104可滑动从支撑件103上抽出。需要说明的是，容纳体101包括柜体101a，以及通过铰链连接于柜体101a上的柜门101b，方便对内部放置的通信设备进行保护。其中，连接件102包括固定设于柜体101a内的连接条102a，连接条102a上开设有若干个均匀分布的安装孔102b，通过安装孔102b便于对置物件104固定于接条102a上。进一步的，支撑件103包括固定设于柜体101a内壁两侧的边板103a，边板103a的表面设有若干个均匀分布的支撑槽103b，通过支撑槽103b可以供置物件104插入进行放置。更进一步的，置物件104包括滑移设于支撑槽103b上的置物板104a，以及设于置物板104a上的连接扣104b，其中，连接扣104b为U形扣，设于置物板104a的顶部两侧。较佳的，连接机构200，其包括设于连接件102上的对接组件201，以及设于对接组件201上的卡接件202和固定件203；在本实施例中，对接组件201和连接条102a相连接，卡接件202设于对接组件201的内部，固定件203和置物件104相连接，且固定件203插入对接组件201后能够通过卡接件202进行卡接定位。具体的，对接组件201包括对接套201a，以及设于对接套201a上的容纳腔201b和放置槽201c，对接套201a上设有一号螺纹槽201d，还包括设于一号螺纹槽201d上的封闭螺套201e；在本实施例中，容纳腔201b和放置槽201c设于对接套201a的内壁，且容纳腔201b直径大于放置槽201c的直径，一号螺纹槽201d设于对接套201a的一端内壁，封闭螺套201e螺纹连接于一号螺纹槽201d上。其中，卡接件202包括设于放置槽201c上的环套202a，以及设于环套202a上的卡齿202b；在本实施例中，环套202a设于放置槽201c内，卡齿202b设有多个，均匀分布于环套202a的表面，且呈圆周阵列分布，卡齿202b具有形变能力，在变形后可以具有恢复变形的趋势。优选的，固定件203包括滑移设于对接套201a上的插柱203a，以及设于插柱203a上的定位槽203b，在本实施例中，插柱203a可以滑动插入对接套201a的内部，定位槽203b开设于插柱203a的插入端的外壁，呈环状槽口，插柱203a插入对接套201a的过程中会将卡齿202b推开，使得卡齿202b扩张贴合容纳腔201b，当插入至卡齿202b和定位槽203b对准时，卡齿202b恢复变形卡入定位槽203b的内部，完成对插柱203a和对接套201a的快速卡接。进一步的，连接机构200还包括设于对接组件201上的解锁件205；在本实施例中，解锁件205可以对插柱203a和对接套201a的卡接进行解锁。更进一步的，解锁件205包括滑移设于封闭螺套201e上的插套205a，以及设于插套205a上的推套205b；在本实施例中，封闭螺套201e内壁设有供插套205a滑移的槽口，插套205a外壁有凸起，凸起在槽口内，槽口内设置有内弹簧，内弹簧的两端分别抵触凸起外壁和槽口内壁，将推套205b从封闭螺套201e内推出，并对插套205a进行限位，推套205b贯穿封闭螺套201e并延伸至外部，可以通过按压推套205b使得插套205a在插柱203a的外壁滑动，进而将卡齿202b推开，使其脱离定位槽203b，实现解锁。较佳的，推套205b的外壁套设有弹性件206，在本实施例中，弹性件206为外弹簧，外弹簧套设于推套205b的外部，其两端分别抵触推套205b和封闭螺套201e。安装时，将置物件104上的固定件203对准连接件102上对应位置的对接组件201，并将插柱203a插入对接套201a，插入的过程中插柱203a会将卡齿202b推开，使得卡齿202b扩张贴合容纳腔201b，当插入至卡齿202b和定位槽203b对准时，卡齿202b恢复变形卡入定位槽203b的内部，完成对插柱203a和对接套201a的快速卡接。拆卸时，通过按压推套205b，使得弹性件206压缩，此时插套205a在插柱203a的外壁滑动，进而将卡齿202b推开，使其脱离定位槽203b，随后向外抽出置物件104，实现置物件104和连接件102的快速连接安装和拆卸。综上，置物件104在安装拆卸时更加便捷。实施例2参照图1～12，为本发明第二个实施例，与上个实施例不同的是，连接机构200还包括设于对接组件201上的按压组件207和限位件208；按压组件207包括滑移设于对接组件201上的压力件207a，以及滑移设于压力件207a上的拉绳207b，还包括设于拉绳207b上的压杆207c，压杆207c上设有槽体207d，槽体207d上设有弹性卡条207e；在本实施例中，插柱203a可通过滑动推动压力件207a，并通过拉绳207b拉动压杆207c对推套205b施加压力，并通过弹性卡条207e对压杆207c进行固定，使得插套205a保持将卡齿202b推开，进而对插柱203a进行解锁。具体的，对接组件201还包括设于对接套201a上的滑动槽201g，以及设于滑动槽201g上的限位槽201h，在本实施例中，滑动槽201g开设于对接套201a内部的两侧，呈贯穿状态，而限位槽201h在滑动槽201g的内壁两侧呈对称状态开设；其中，滑动槽201g贴合拉绳207b的表面设有引导面201i，引导面201i为弧面，可以降低拉绳207b滑动时的磨损。较佳的，压力件207a包括滑移设于限位槽201h上的限位块207a-1，以及设于限位块207a-1上的下压柱207a-2，还包括设于下压柱207a-2上的压板207a-3，压板207a-3上设有通孔207a-4；在本实施例中，限位块207a-1为圆柱状，和限位块207a-1滑动连接，下压柱207a-2的中间呈凹陷状，下压柱207a-2的两端均固定安装有限位块207a-1，下压柱207a-2和滑动槽201g滑动连接，压板207a-3和下压柱207a-2固定连接，压板207a-3的表面开设有两个通孔207a-4。需要说明的是，拉绳207b的一端和滑动槽201g的内壁固定连接，拉绳207b的另一端和压杆207c的一端固定连接，在本实施例中，拉绳207b通过通孔207a-4贯穿压板207a-3，并贴合在下压柱207a-2的凹陷部位，拉绳207b呈U状设置，形成滑轮组，在压板207a-3下压一定的形成时，可以使得压杆207c运动双倍的行程，增加对推套205b下压的距离。进一步的，限位件208包括设于对接套201a上的限位框208a，以及设于限位框208a上的卡槽208b；在本实施例中，限位框208a固定设于对接套201a的外壁两侧，压杆207c呈L形结构，其折弯的一端穿出限位框208a，并且压杆207c的折弯端抵触推套205b，压杆207c滑动可以对推套205b进行下压，卡槽208b设于限位框208a的内壁，卡槽208b截面为三角形。优选的，槽体207d包括设于压杆207c上的容纳槽207d-1、一号收缩槽207d-2和二号收缩槽207d-3；弹性卡条207e包括依次相连的第一直条207e-1、第一曲条207e-2、尖状条207e-3、第二曲条207e-4和第二直条207e-5，在本实施例中，容纳槽207d-1的两端部位分别连接有一号收缩槽207d-2和二号收缩槽207d-3，一号收缩槽207d-2和第一直条207e-1滑动连接，二号收缩槽207d-3和第二直条207e-5滑动连接，第一曲条207e-2、尖状条207e-3、第二曲条207e-4三者呈弓状设置，第一曲条207e-2和第二曲条207e-4分别设于尖状条207e-3的两端，第一直条207e-1、第一曲条207e-2、尖状条207e-3、第二曲条207e-4和第二直条207e-5为一体化结构，且可进行变形，变形后具有恢复形变的趋势，另外，尖状条207e-3的截面为三角形状。其余结构均与实施例1相同。当插柱203a插入对接套201a后卡齿202b和定位槽203b对准卡接时，此时插柱203a的端部刚好贴合于压板207a-3的表面，当需要进行拆卸时，可以通过推动置物件104，使得插柱203a推动压板207a-3，此时限位块207a-1在限位槽201h的内壁滑动，下压柱207a-2在滑动槽201g的内壁滑动，拉绳207b拉动压杆207c对推套205b施压，使得推套205b运动插柱203a运动行程的双倍，直至插套205a插入卡齿202b内将卡齿202b推开。当卡齿202b被推开后，由于压杆207c在限位框208a内部的滑动了一定的距离，此时尖状条207e-3刚好对准卡槽208b，在第一曲条207e-2和第二曲条207e-4的作用下推动尖状条207e-3和卡槽208b卡住定位，致使插套205a进行定位，保持将卡齿202b推开，此时可以更加便捷的对置物板104a进行拆卸。综上，在实际应用的过程中，插柱203a运动行程较小，可以节省空间，结构占用的面积小，并且无需将手伸入柜体101a的内部进行按压，只需按压置物板104a即可，在置物板104a上设有通信设备或者柜体101a内具有很多的线路时，可以便捷的进行拆卸。实施例3参照图1～12，为本发明第三个实施例，与上个实施例不同的是，连接机构200还包括滑移设于限位件208上的复位件209；对接组件201还包括设于对接套201a上的抵触块201j；复位件209包括滑移设于限位框208a上的滑动块209a，以及设于滑动块209a上的滑条209b，在本实施例中，抵触块201j固定设于对接套201a外壁的两侧，滑动块209a滑动于限位框208a的内壁，滑条209b固定设于滑动块209a的外壁。具体的，复位件209还包括设于滑条209b上的凹陷部209c和凸起部209d，在本实施例中，凸起部209d的表面为弧面，凹陷部209c的表面和凸起部209d的表面相连接。进一步的，对接组件201还包括设于对接套201a上的二号螺纹槽201f；连接机构200还包括螺纹连接于二号螺纹槽201f上的安装螺栓204，在本实施例中，对接套201a的一端内壁开设有二号螺纹槽201f，二号螺纹槽201f和安装螺栓204螺纹连接，可以通过安装螺丝204穿过安装孔实现连接机构200安装于柜体101a上。更进一步的，固定件203还包括设于插柱203a上的螺纹柱203c，以及设于螺纹柱203c上的旋转块203d，还包括设于螺纹柱203c上的螺母203e，在本实施例中，插柱203a的一端规定设有螺纹柱203c，螺纹柱203c的一端固定设有旋转块203d，螺纹柱203c的外壁螺纹连接有螺母203e。需要说明的是，可以通过插柱203a贯穿连接扣104b，并通过螺母203e和螺纹柱203c螺纹连接，将插柱203a安装于置物件104上，可以使得连接机构200能够适用于市面上的大部分集装架，提升适用性，降低升级的成本，并且，根据实际的安装情况，先对连接机构200进行对应位置以及对应数量的增设，可以降低使用的成本。其余结构均与实施例2相同。插柱203a抽出拆卸后，此时的尖状条207e-3和卡槽208b处于卡接状态，需要再次进行安装时，将插柱203a插入对接套201a，使得插柱203a抵触并推动压板207a-3至最大行程，此过程中，尖状条207e-3滑出卡槽208b，弹性卡条207e受压变形，尖状条207e-3运动至凸起部209d时，其弧面引导弹性卡条207e继续受压变形，直至运动至凹陷部209c，此时压板207a-3运动至最大行程，随后释放对插柱203a所提供的压力，通过弹性件206的弹力推出插套205a，在此过程中，推套205b会推动压杆207c滑出限位框208a，由于弹性卡条207e对滑条209b的挤压，配合上摩擦力的存在，压杆207c滑出的过程中，弹性卡条207e推动滑条209b滑动，滑条209b覆盖住卡槽208b时，滑动块209a和抵触块201j抵触，使得弹性卡条207e和滑条209b脱离，实现安装。综上，可以通过控制对插柱203a的按压行程，来控制拆卸和安装，当置物板104a受到撞击或过大的力时，插柱203a会推动压板207a-3运动至最大行程，此时并不会造成插柱203a和对接套201a的脱离，提升连接稳定性和防撞性。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
