标题title
一种电池模组控制方法、系统以及电路
摘要abst
本发明公开了一种电池模组控制方法、系统以及电路，属于电池领域，通过搭建电路、检测寿命异常电芯、移除寿命异常的电芯、调整电池包实时参数以及批量更换寿命异常的电芯等步骤，能够修正电芯的寿命，电芯寿命计算准确；控制系统通过隔离电路控制寿命异常的电芯的两切换开关闭合，寿命异常的电芯短路，被移除出供电序列，使电池包在不进行整包替换的情况下，快速的、准确的将异常电芯从充放电运行序列里退出，通过系统调整，省去了大量检修时间及等待时间，也解决了整包替换过程存在的新旧电芯不一致，系统内部压差问题的影响，节约了售后的成本以及配件电池包的存放问题。
权利要求书clms
1.一种电池模组控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：电池模组包括多个电芯，相邻两电芯之间设有两切换开关，两所述切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，所述第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，所述第二切换开关一端与电芯正极以及所述第一切换开关连接，当所述第一切换开关以及所述第二切换开关处于断开状态时，相邻两所述电芯串联；S2：采集电芯完整生命周期的多种参数，将多种参数作为输入特征，采用神经网络模型对输入特征进行计算，将神经网络模型的输出值采用特征融合的方式构建电芯寿命模型；S3：采集环境温度、每一电芯的位置信息以及每一电芯的实时参数，将电芯的实时参数输入电芯寿命模型得到电芯实时寿命，根据每一电芯的位置信息以及环境温度修正电芯实时寿命，判断是否出现寿命异常的电芯；S4：控制系统通过隔离电路控制寿命异常的电芯的两切换开关闭合，使寿命异常的电芯短路，被移除出供电序列；S5：控制系统上报寿命异常的电芯的数量以及位置，并根据上报寿命异常的电芯的数量调整电池包的实时参数；S6：当寿命异常的电芯的数量达到预设值时，根据记录的寿命异常的电芯的位置进行批量更换。2.根据权利要求1所述的电池模组控制方法，其特征在于：在步骤S2中，将神经网络模型的输出值采用特征融合的方式构建电芯寿命模型具体为：将多种参数的输出值作为特征并依次设定其各自的权值系数，继而依据权值系数对特征逐类进行加权计算并进行加和来构建并输出电芯寿命模型。3.根据权利要求1所述的电池模组控制方法，其特征在于：在步骤S3中，当环境温度大于预设温度范围时，修正系数为a1，当环境温度小于预设温度范围时，修正系数为a2。4.根据权利要求3所述的电池模组控制方法，其特征在于：在步骤S3中，通过改变环境温度单一变量，保持工作状态、电芯位置以及电芯的实时参数不变，计算电芯的寿命，并与基准值对比得到a1以及a2。5.根据权利要求1所述的电池模组控制方法，其特征在于：在步骤S3中，还需要判断检测时电芯处于工作状态还是离线状态，当电芯处于工作状态时，获取电芯的工作温度，电芯的寿命根据工作温度进行进一步修正，修正系数为a3。6.根据权利要求5所述的电池模组控制方法，其特征在于：在步骤S3中，通过改变工作状态单一变量，保持环境温度、电芯位置以及电芯的实时参数不变，计算电芯的寿命，并与基准值对比得到a3。7.根据权利要求1所述的电池模组控制方法，其特征在于：在步骤S3中，电池包的实时参数包括电压、电流以及电容。8.一种电池模组控制系统，用于实施权利要求1-7任意一项所述的电池模组控制方法，包括多个电芯以及控制系统，多个电芯相互串联，其特征在于：每一电芯包括两切换开关，两所述切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，所述第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，所述第二切换开关一端与所述电芯正极以及所述第一切换开关连接，当所述第一切换开关以及所述第二切换开关处于断开状态时，相邻两所述电芯串联；所述控制系统通过隔离电路与每一电芯的两切换开关电性连接，当电芯寿命正常时，两切换开关断开；当电芯寿命异常时，所述控制系统控制两所述切换开关闭合，使所述电芯短路被移除出供电序列。9.一种电池模组控制电路，用于实施权利要求1-7任意一项所述的电池模组控制方法，包括多个电芯以及控制电路，多个电芯相互串联，所述控制电路与每一所述电芯电连接，其特征在于：每一电芯包括两切换开关，切换开关设置于两相邻所述电芯之间，两所述切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，所述第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，所述第二切换开关一端与所述电芯正极以及所述第一切换开关连接，当所述第一切换开关以及所述第二切换开关处于断开状态时，相邻两所述电芯串联；所述电池模组控制电路还包括隔离电路，所述控制系统通过隔离电路与每一电芯的两切换开关电性连接，当电芯寿命正常时，两切换开关断开；当电芯寿命异常时，所述控制电路控制两所述切换开关闭合，使所述电芯短路被移除出供电序列。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池领域，尤其是涉及电池模组控制方法、系统以及电路。背景技术现有技术中，通过激光焊接巴片，将电芯串联成电池模组，再由模组串联入箱组装成储能电池包，通过储能电池包的串并联组合成储能电池系统；而目前使用的磷酸铁锂电芯随着系统的使用，其寿命会不断衰减，由于电芯衰减速率有几率出现不一致情况，个别电芯寿命急剧下降的情况时有发生，这就会因为寿命急剧下降的问题电芯，影响单包的充放电容量，从而依次影响簇容量、系统容量，不满足整个储能电站的使用需求。专利CN112585487A以及CN114545271A均公开了电池寿命检测方法，现有技术中，检测到个别电芯寿命急剧下降时，往往采用被动均衡或主动均衡，但被动均衡会导致产生散热问题，主动均衡需要配置相应设备和储能元件，成本高。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种电池模组控制方法，能够避免寿命异常电芯对电池包的影响。为了克服现有技术的不足，本发明的目的之二在于提供一种电池模组控制系统，能够避免寿命异常电芯对电池包的影响。为了克服现有技术的不足，本发明的目的之三在于提供一种电池模组控制电路，能够避免寿命异常电芯对电池包的影响。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：一种电池模组控制方法，包括以下步骤：S1：电池模组包括多个电芯，相邻两电芯之间设有两切换开关，两所述切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，所述第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，所述第二切换开关一端与所述电芯正极以及所述第一切换开关连接，当所述第一切换开关以及所述第二切换开关处于断开状态时，相邻两所述电芯串联；S2：采集电芯完整生命周期的多种参数，将多种参数作为输入特征，采用神经网络模型对输入特征进行计算，将神经网络模型的输出值采用特征融合的方式构建电芯寿命模型；S3：采集环境温度、每一电芯的位置信息以及每一电芯的实时参数，将电芯的实时参数输入电芯寿命模型得到电芯实时寿命，根据每一电芯的位置信息以及环境温度修正电芯实时寿命，判断是否出现寿命异常的电芯；S4：控制系统通过隔离电路控制寿命异常的电芯的两切换开关闭合，使寿命异常的电芯短路，被移除出供电序列；S5：控制系统上报寿命异常的电芯的数量以及位置，并根据上报寿命异常的电芯的数量调整电池包的实时参数；S6：当寿命异常的电芯的数量达到预设值时，根据记录的寿命异常的电芯的位置进行批量更换。进一步地，在步骤S2中，将神经网络模型的输出值采用特征融合的方式构建电芯寿命模型具体为：将多种参数的输出值作为特征并依次设定其各自的权值系数，继而依据权值系数对特征逐类进行加权计算并进行加和来构建并输出电芯寿命模型。进一步地，在步骤S3中，当环境温度大于预设温度范围时，修正系数为a1，当环境温度小于预设温度范围时，修正系数为a2。进一步地，在步骤S3中，通过改变环境温度单一变量，保持工作状态、电芯位置以及电芯的实时参数不变，计算电芯的寿命，并与基准值对比得到a1以及a2。进一步地，在步骤S3中，还需要判断检测时电芯处于工作状态还是离线状态，当电芯处于工作状态时，获取电芯的工作温度，电芯的寿命根据工作温度进行进一步修正，修正系数为a3。进一步地，在步骤S3中，通过改变工作状态单一变量，保持环境温度、电芯位置以及电芯的实时参数不变，计算电芯的寿命，并与基准值对比得到a3。进一步地，在步骤S3中，电池包的实时参数包括电压、电流以及电容。本发明的目的之二采用如下技术方案实现：一种实施上述电池模组控制方法的电池模组控制系统，包括多个电芯以及控制系统，多个电芯相互串联，每一电芯包括两切换开关，两所述切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，所述第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，所述第二切换开关一端与所述电芯正极以及所述第一切换开关连接，当所述第一切换开关以及所述第二切换开关处于断开状态时，相邻两所述电芯串联；所述控制系统通过隔离电路与每一电芯的两切换开关电性连接，当电芯寿命正常时，两切换开关断开；当电芯寿命异常时，所述控制系统控制两所述切换开关闭合，使所述电芯短路被移除出供电序列。本发明的目的之三采用如下技术方案实现：一种实施上述电池模组控制方法的电池模组控制电路，包括多个电芯以及控制电路，多个电芯相互串联，所述控制电路与每一所述电芯电连接，每一电芯包括两切换开关，切换开关设置于两相邻所述电芯之间，两所述切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，所述第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，所述第二切换开关一端与所述电芯正极以及所述第一切换开关连接，当所述第一切换开关以及所述第二切换开关处于断开状态时，相邻两所述电芯串联；所述电池模组控制电路还包括隔离电路，所述控制系统通过隔离电路与每一电芯的两切换开关电性连接，当电芯寿命正常时，两切换开关断开；当电芯寿命异常时，所述控制电路控制两所述切换开关闭合，使所述电芯短路被移除出供电序列。相比现有技术，本发明电池模组控制方法通过计算电芯的寿命并根据每一电芯的位置信息以及环境温度修正电芯的寿命，电芯寿命计算准确；控制系统通过隔离电路控制寿命异常的电芯的两切换开关闭合，寿命异常的电芯短路，被移除出供电序列，使电池包在不进行整包替换的情况下，快速的、准确的将异常电芯从充放电运行序列里退出，通过系统调整，省去了大量检修时间及等待时间，也解决了整包替换过程存在的新旧电芯不一致，系统内部压差问题的影响，节约了售后的成本以及配件电池包的存放问题。附图说明图1为本发明电池模组控制方法的流程图；图2为本发明电池模组控制电路的电路图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在另一中间组件，通过中间组件固定。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在另一中间组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在另一中间组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1所示，本发明电池模组控制方法，包括以下步骤：S1：电池模组包括多个电芯，相邻两电芯之间设有两切换开关，两所述切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，所述第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，所述第二切换开关一端与所述电芯正极以及所述第一切换开关连接，当所述第一切换开关以及所述第二切换开关处于断开状态时，相邻两所述电芯串联；S2：采集电芯完整生命周期的多种参数，将多种参数作为输入特征，采用神经网络模型对输入特征进行计算，将神经网络模型的输出值采用特征融合的方式构建电芯寿命模型；S3：采集环境温度、每一电芯的位置信息以及每一电芯的实时参数，将电芯的实时参数输入电芯寿命模型得到电芯实时寿命，根据每一电芯的位置信息以及环境温度修正电芯实时寿命，判断是否出现寿命异常的电芯；S4：控制系统通过隔离电路控制寿命异常的电芯的两切换开关闭合，使寿命异常的电芯短路，被移除出供电序列；S5：控制系统上报寿命异常的电芯的数量以及位置，并根据上报寿命异常的电芯的数量调整电池包的实时参数；S6：当寿命异常的电芯的数量达到预设值时，根据记录的寿命异常的电芯的位置进行批量更换。具体的，在步骤S2中，电芯完整生命周期的多种参数具体包括充电量的累计量、放电量的累计量、充电功的累计量、放电功的累计量、充电时长的累计量、放电时长的累计量、充放电时长的总累计量、储电容量、内阻、电压、电流、电容。将神经网络模型的输出值采用特征融合的方式构建电芯寿命模型具体为：将多种参数的输出值作为特征并依次设定其各自的权值系数，继而依据权值系数对特征逐类进行加权计算并进行加和来构建并输出电芯寿命模型。具体的，在步骤S3中，由于电芯处于不同位置时，收到外部环境温度的影响不同，因此通过每一电芯的位置信息判断外界环境温度对电芯的影响因子，从而精确计算电芯寿命。电芯适宜的环境温度为0-40度，电池中电解液的温度低，容量输出就少，电池中电解液的温度高，容量输出就高。但当环境温度低于0度以及高于40度，会对电芯的寿命产生严重影响。通过改变环境温度单一变量，保持工作状态、电芯位置以及电芯的实时参数不变，计算电芯的寿命，并与基准值对比得到当环境温度大于预设温度范围时，修正系数a1的数值；以及当环境温度小于预设温度范围时，修正系数a2的数值。由于电芯工作会发热，当电芯进行寿命检测时，如果电芯处于工作状态中，会对电芯寿命产生影响，因此在检测寿命异常电芯步骤中，还需要判断检测时电芯处于工作状态还是离线状态，当电芯处于工作状态时，获取电芯的工作温度，电芯的寿命根据工作温度进行进一步修正，修正系数为a3。通过改变工作状态单一变量，保持环境温度、电芯位置以及电芯的实时参数不变，计算电芯的寿命，并与基准值对比得到a3。本发明还涉及一种实施上述电池模组控制方法的电池模组控制系统，包括多个电芯以及控制系统，多个电芯相互串联，每一电芯包括两切换开关，两切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，第二切换开关一端与电芯正极以及第一切换开关连接，当第一切换开关以及第二切换开关处于断开状态时，相邻两电芯串联；控制系统通过隔离电路与每一电芯的两切换开关电性连接，当电芯寿命正常时，两切换开关断开；当电芯寿命异常时，控制系统控制两切换开关闭合，使电芯短路被移除出供电序列。请继续参阅图2，本发明还涉及一种实施上述电池模组控制方法的电池模组控制电路，包括多个电芯以及控制电路，多个电芯相互串联，控制系统与每一电芯电连接，每一电芯包括两切换开关，两切换开关分别为第一切换开关以及第二切换开关，第一切换开关一端分别与电芯负极以及第二切换开关连接，第二切换开关一端与电芯正极以及第一切换开关连接，当第一切换开关以及第二切换开关处于断开状态时，相邻两电芯串联；电池模组控制电路还包括隔离电路，控制电路通过隔离电路与每一电芯的两切换开关电性连接，当电芯寿命正常时，两切换开关断开；当电芯寿命异常时，控制系统控制两切换开关闭合，使电芯短路被移除出供电序列。相比现有技术，本发明电池模组控制方法通过计算电芯的寿命并根据每一电芯的位置信息以及环境温度修正电芯的寿命，电芯寿命计算准确；控制系统通过隔离电路控制寿命异常的电芯的两切换开关闭合，寿命异常的电芯短路，被移除出供电序列，使电池包在不进行整包替换的情况下，快速的、准确的将异常电芯从充放电运行序列里退出，通过系统调整，省去了大量检修时间及等待时间，也解决了整包替换过程存在的新旧电芯不一致，系统内部压差问题的影响，节约了售后的成本以及配件电池包的存放问题。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进演变，都是依据本发明实质技术对以上实施例做的等同修饰与演变，这些都属于本发明的保护范围。
