标题title
新能源汽车配件用充电枪结构
摘要abst
本发明公开了新能源汽车配件用充电枪结构，包括充电枪主体，所述充电枪主体左端安装有充电头，所述充电头右侧与导电块电连接，所述导电块表面固定连接有绝缘壳，所述绝缘壳外侧表面通过固定块与充电枪主体内腔固定连接，所述导电块右侧固定连接有充电线，所述充电线表面安装有控制盒，所述充电线末端固定连接有插头，所述充电头顶侧设置有安装在充电枪主体内的防脱落机构，所述充电枪主体表面安装有散热组件，所述充电枪主体末端安装有防折断机构。本发明在充电枪充电散热中，充电线通过导电块与充电头进行供电，会产生较多的热量在充电枪主体内部，通过散热风扇将充电枪主体内部的热量进行抽出，通过散热通孔进行热量导出。
权利要求书clms
1.新能源汽车配件用充电枪结构，包括充电枪主体，其特征在于：所述充电枪主体左端安装有充电头，所述充电头右侧与导电块电连接，所述导电块表面固定连接有绝缘壳，所述绝缘壳外侧表面通过固定块与充电枪主体内腔固定连接，所述导电块右侧固定连接有充电线，所述充电线表面安装有控制盒，所述充电线末端固定连接有插头，所述充电头顶侧设置有安装在充电枪主体内的防脱落机构，所述充电枪主体表面安装有散热组件，所述充电枪主体末端安装有防折断机构。2.根据权利要求1所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述充电头表面套接有橡胶密封盖，所述橡胶密封盖通过固定连接的连接绳与充电枪主体底侧表面固定连接。3.根据权利要求1所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述防脱落机构包括微型电机、齿轮、锁扣、齿条以及弹簧，所述微型电机固定连接在充电枪主体，所述充电枪主体左端开设有转动槽，所述微型电机输出轴末端套接有齿轮，所述齿轮一侧啮合连接有齿条，所述齿条与锁扣一端固定连接，所述锁扣与齿条连接的一端内固定套接有转轴，所述转轴相对两端固定连接在转动槽内壁，所述锁扣顶侧通过弹簧与转动槽顶侧内壁弹性连接。4.根据权利要求3所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述充电枪主体顶侧固定连接有开关，所述开关与微型电机电性连接。5.根据权利要求3所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述齿条正侧截面呈半圆形结构，所述齿条右侧与齿轮啮合连接。6.根据权利要求1所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述散热组件包括散热翅、散热通孔、散热风扇以及过滤网，所述散热翅固定连接在充电枪主体侧表面，所述充电枪主体顶侧表面开设有与充电枪主体内腔连通的散热通孔，所述散热通孔内固定连接有连接架，所述连接架表面安装有多个散热风扇，所述散热风扇外侧设置有固定连接在散热通孔端头表面的过滤网。7.根据权利要求6所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述散热翅数目为若干个，所述散热翅均匀固定连接在充电枪主体正侧表面以及充电枪主体背侧表面，所述散热翅固定贯穿充电枪主体侧表面。8.根据权利要求1所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述防折断机构包括连接筒、螺纹筒、旋转盖、弹性套以及弹性条，所述连接筒固定连接在充电枪主体末端，所述连接筒末端内腔与螺纹筒外侧表面螺纹连接，所述螺纹筒末端与旋转盖固定连接，所述旋转盖另一侧表面固定连接有弹性套，所述弹性套外侧表面开设有环形槽，所述环形槽内壁固定连接有弹性条。9.根据权利要求8所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述环形槽数目为若干个，所述环形槽在弹性套侧表面等距分布，所述环形槽内设置有多个弹性条，所述弹性条环形分布在环形槽内，所述弹性条相对两端均与环形槽相对两侧内壁固定连接。10.根据权利要求8所述的新能源汽车配件用充电枪结构，其特征在于：所述弹性套内滑动贯穿有充电线，所述充电线一端依次贯穿旋转盖、连接筒以及充电枪主体末端，所述充电线与充电枪主体末端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源汽车充电枪技术领域，具体为新能源汽车配件用充电枪结构。背景技术新能源汽车，又称代用燃料汽车，包括纯电动汽车、燃料电池电动汽车这类全部使用非石油燃料的汽车，也包括混合动力电动车、乙醇汽油汽车等部分使用非石油燃料的汽车，从全球新能源汽车的发展来看，其动力电源主要包括锂离子电池、镍氢电池、铅酸电池、超级电容器，其中超级电容器大多以辅助动力源的形式出现，新能源汽车在使用中主要通过充电枪对汽车的电池进行充电。目前在新能汽车的充电枪在使用中，充电枪在与新能源汽车充电过程中，充电枪中会产生热量，热量排出效果不理想，极易造成充电枪内的部分电子元件加速老化,影响充电枪的使用寿命，同时充电枪在充电过程中，充电线与充电枪连接处容易发生弯折放置，弯折角度较大，长时间使用，容易造成充电线表面开裂情况，造成充电线损坏，使充电线内部线芯漏出，增加安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供新能源汽车配件用充电枪结构，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：新能源汽车配件用充电枪结构，包括充电枪主体，所述充电枪主体左端安装有充电头，所述充电头右侧与导电块电连接，所述导电块表面固定连接有绝缘壳，所述绝缘壳外侧表面通过固定块与充电枪主体内腔固定连接，所述导电块右侧固定连接有充电线，所述充电线表面安装有控制盒，所述充电线末端固定连接有插头，所述充电头顶侧设置有安装在充电枪主体内的防脱落机构，所述充电枪主体表面安装有散热组件，所述充电枪主体末端安装有防折断机构。优选的，所述充电头表面套接有橡胶密封盖，所述橡胶密封盖通过固定连接的连接绳与充电枪主体底侧表面固定连接。优选的，所述防脱落机构包括微型电机、齿轮、锁扣、齿条以及弹簧，所述微型电机固定连接在充电枪主体，所述充电枪主体左端开设有转动槽，所述微型电机输出轴末端套接有齿轮，所述齿轮一侧啮合连接有齿条，所述齿条与锁扣一端固定连接，所述锁扣与齿条连接的一端内固定套接有转轴，所述转轴相对两端固定连接在转动槽内壁，所述锁扣顶侧通过弹簧与转动槽顶侧内壁弹性连接。优选的，所述充电枪主体顶侧固定连接有开关，所述开关与微型电机电性连接。优选的，所述齿条正侧截面呈半圆形结构，所述齿条右侧与齿轮啮合连接。优选的，所述散热组件包括散热翅、散热通孔、散热风扇以及过滤网，所述散热翅固定连接在充电枪主体侧表面，所述充电枪主体顶侧表面开设有与充电枪主体内腔连通的散热通孔，所述散热通孔内固定连接有连接架，所述连接架表面安装有多个散热风扇，所述散热风扇外侧设置有固定连接在散热通孔端头表面的过滤网。优选的，所述散热翅数目为若干个，所述散热翅均匀固定连接在充电枪主体正侧表面以及充电枪主体背侧表面，所述散热翅固定贯穿充电枪主体侧表面。优选的，所述防折断机构包括连接筒、螺纹筒、旋转盖、弹性套以及弹性条，所述连接筒固定连接在充电枪主体末端，所述连接筒末端内腔与螺纹筒外侧表面螺纹连接，所述螺纹筒末端与旋转盖固定连接，所述旋转盖另一侧表面固定连接有弹性套，所述弹性套外侧表面开设有环形槽，所述环形槽内壁固定连接有弹性条。优选的，所述环形槽数目为若干个，所述环形槽在弹性套侧表面等距分布，所述环形槽内设置有多个弹性条，所述弹性条环形分布在环形槽内，所述弹性条相对两端均与环形槽相对两侧内壁固定连接。优选的，所述弹性套内滑动贯穿有充电线，所述充电线一端依次贯穿旋转盖、连接筒以及充电枪主体末端，所述充电线与充电枪主体末端固定连接。与现有技术相比，本发明提供了新能源汽车配件用充电枪结构，具备以下有益效果：1、本发明在充电枪充电固定时，通过启动开关，微型电机工作，微型电机驱动输出轴表面套接的齿轮旋转，通过齿轮带动齿条转动，齿条在齿轮作用下进而带动锁扣张开，锁扣顶端固定连接的弹簧压缩，进而便于将充电枪与汽车充电口连接，在充电枪与充电口安装稳定，通过开关控制微型电机工作，微型电机驱动齿轮翻转，通过齿轮带动齿条驱动锁扣进行固定，提高充电枪的固定安装稳定，保障充电枪的稳定使用。2、本发明在充电枪充电散热中，充电线通过导电块与充电头进行供电，在充电枪充电过程中，会产生较多的热量在充电枪主体内部，导电块外侧表面固定连接有绝缘壳，提高防护效果，绝缘壳通过固定块稳定固定在充电枪主体内壁，通过充电枪主体相对两侧表面固定连接的散热翅作用下，便于将充电枪内部的热量导出，通过启动散热风扇，散热风扇将充电枪主体内部的热量进行抽出，通过散热通孔进行热量导出，同时通过过滤网对过滤通孔进行防护，避免外部灰尘进入充电枪主体内部的情况，提高防尘效果，且便于散热。3、本发明在对充电线与充电枪主体连接处出现折断情况时，通过旋转盖带动固定连接的螺纹筒旋转，通过螺纹筒与连接筒内腔，保障弹性套的放置稳定，在充电线连接中，通过弹性套对充电线进行弯折缓冲，降低充电线受到的弯折角度，避免充电线受到弯折角度较大而出现损坏的情况，提高对充电线的防护效果，同时弹性套外侧表面开设有开设有环形槽，环形槽的设置，保障弹性套在受到充电线的作用而弯折不损坏的情况，通过弹性条固定连接在环形槽内，避免环形槽出现折断的情况，保障弹性套的使用稳定，提高对充电线的防护效果。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的主视剖视图；图3为本发明锁扣俯视剖视图；图4为本发明整体图2中A处局部放大的示意图；图5为本发明整体图2中B处局部放大的示意图；图6为本发明旋转盖表面立体连接示意图；图7为本发明充电枪主体端头的侧视示意图。图中：1、充电枪主体；101、转动槽；102、散热通孔；2、连接筒；3、螺纹筒；4、旋转盖；5、弹性套；501、环形槽；6、弹性条；7、充电头；8、导电块；9、绝缘壳；10、固定块；11、过滤网；12、散热风扇；13、散热翅；14、充电线；15、控制盒；16、插头；17、连接绳；18、橡胶密封盖；19、微型电机；20、齿轮；21、锁扣；22、齿条；23、弹簧；24、转轴；25、开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：新能源汽车配件用充电枪结构，包括充电枪主体1，充电枪主体1左端安装有充电头7，充电头7右侧与导电块8电连接，导电块8表面固定连接有绝缘壳9，绝缘壳9外侧表面通过固定块10与充电枪主体1内腔固定连接，导电块8右侧固定连接有充电线14，充电线14表面安装有控制盒15，充电线14末端固定连接有插头16，充电头7顶侧设置有安装在充电枪主体1内的防脱落机构，充电枪主体1表面安装有散热组件，充电枪主体1末端安装有防折断机构。进一步地，充电头7表面套接有橡胶密封盖18，橡胶密封盖18通过固定连接的连接绳17与充电枪主体1底侧表面固定连接，便于对充电头7进行防护，提高防尘效果，降低清理难度。进一步地，防脱落机构包括微型电机19、齿轮20、锁扣21、齿条22以及弹簧23，微型电机19固定连接在充电枪主体1，充电枪主体1左端开设有转动槽101，微型电机19输出轴末端套接有齿轮20，齿轮20一侧啮合连接有齿条22，齿条22与锁扣21一端固定连接，锁扣21与齿条22连接的一端内固定套接有转轴24，转轴24相对两端固定连接在转动槽101内壁，锁扣21顶侧通过弹簧23与转动槽101顶侧内壁弹性连接，提高充电枪主体1与充电口的连接稳定。进一步地，充电枪主体1顶侧固定连接有开关25，开关25与微型电机19电性连接，便于开关25控制微型电机19工作。进一步地，齿条22正侧截面呈半圆形结构，齿条22右侧与齿轮20啮合连接，便于齿轮20对齿条22的驱动调节。进一步地，散热组件包括散热翅13、散热通孔102、散热风扇12以及过滤网11，散热翅13固定连接在充电枪主体1侧表面，充电枪主体1顶侧表面开设有与充电枪主体1内腔连通的散热通孔102，散热通孔102内固定连接有连接架，连接架表面安装有多个散热风扇12，散热风扇12外侧设置有固定连接在散热通孔102端头表面的过滤网11，通过启动散热风扇12，散热风扇12将充电枪主体1内部的热量进行抽出，通过散热通孔102进行热量导出，同时通过过滤网11对过滤通孔进行防护，避免外部灰尘进入充电枪主体1内部的情况，提高防尘效果，且便于散热。进一步地，散热翅13数目为若干个，散热翅13均匀固定连接在充电枪主体1正侧表面以及充电枪主体1背侧表面，散热翅13固定贯穿充电枪主体1侧表面，便于内部热量辅助散热。进一步地，防折断机构包括连接筒2、螺纹筒3、旋转盖4、弹性套5以及弹性条6，连接筒2固定连接在充电枪主体1末端，连接筒2末端内腔与螺纹筒3外侧表面螺纹连接，螺纹筒3末端与旋转盖4固定连接，旋转盖4另一侧表面固定连接有弹性套5，弹性套5外侧表面开设有环形槽501，环形槽501内壁固定连接有弹性条6，弹性套5外侧表面开设有开设有环形槽501，环形槽501的设置，保障弹性套5在受到充电线14的作用而弯折不损坏的情况，通过弹性条6固定连接在环形槽501内，避免环形槽501出现折断的情况，保障弹性套5的使用稳定，提高对充电线14的防护效果。进一步地，环形槽501数目为若干个，环形槽501在弹性套5侧表面等距分布，环形槽501内设置有多个弹性条6，弹性条6环形分布在环形槽501内，弹性条6相对两端均与环形槽501相对两侧内壁固定连接，便于弹性条6的使用。进一步地，弹性套5内滑动贯穿有充电线14，充电线14一端依次贯穿旋转盖4、连接筒2以及充电枪主体1末端，充电线14与充电枪主体1末端固定连接，便于充电线14的使用。实施例1，如图1-图4、图7所示，在充电枪充电固定时，通过启动开关25，微型电机19工作，微型电机19驱动输出轴表面套接的齿轮20旋转，通过齿轮20带动齿条22转动，齿条22在齿轮20作用下进而带动锁扣21张开，锁扣21顶端固定连接的弹簧23压缩，进而便于将充电枪与汽车充电口连接，在充电枪与充电口安装稳定，通过开关25控制微型电机19工作，微型电机19驱动齿轮20翻转，通过齿轮20带动齿条22驱动锁扣21进行固定，提高充电枪的固定安装稳定，保障充电枪的稳定使用。实施例2，如图1-图2和图7所示，充电枪充电散热中，充电线14通过导电块8与充电头7进行供电，在充电枪充电过程中，会产生较多的热量在充电枪主体1内部，导电块8外侧表面固定连接有绝缘壳9，提高防护效果，绝缘壳9通过固定块10稳定固定在充电枪主体1内壁，通过充电枪主体1相对两侧表面固定连接的散热翅13作用下，便于将充电枪内部的热量导出，通过启动散热风扇12，散热风扇12将充电枪主体1内部的热量进行抽出，通过散热通孔102进行热量导出，同时通过过滤网11对过滤通孔进行防护，避免外部灰尘进入充电枪主体1内部的情况，提高防尘效果，且便于散热，解决了充电枪在与新能源汽车充电过程中，充电枪中会产生热量，热量排出效果不理想，极易造成充电枪内的部分电子元件加速老化,影响充电枪的使用寿命的问题。实施例3，如图1-图2和图5-图6所示，在对充电线14与充电枪主体1连接处出现折断情况时，通过旋转盖4带动固定连接的螺纹筒3旋转，通过螺纹筒3与连接筒2内腔，保障弹性套5的放置稳定，在充电线14连接中，通过弹性套5对充电线14进行弯折缓冲，降低充电线14受到的弯折角度，避免充电线14受到弯折角度较大而出现损坏的情况，提高对充电线14的防护效果，同时弹性套5外侧表面开设有开设有环形槽501，环形槽501的设置，保障弹性套5在受到充电线14的作用而弯折不损坏的情况，通过弹性条6固定连接在环形槽501内，避免环形槽501出现折断的情况，保障弹性套5的使用稳定，提高对充电线14的防护效果，解决了充电枪在充电过程中，充电线与充电枪连接处容易发生弯折放置，弯折角度较大，长时间使用，容易造成充电线表面开裂情况，造成充电线损坏，使充电线内部线芯漏出，增加安全隐患的问题。工作原理：使用前将装置接通电源，在充电枪充电固定时，通过启动开关25，微型电机19工作，微型电机19驱动输出轴表面套接的齿轮20旋转，通过齿轮20带动齿条22转动，齿条22在齿轮20作用下进而带动锁扣21张开，锁扣21顶端固定连接的弹簧23压缩，进而便于将充电枪与汽车充电口连接，在充电枪与充电口安装稳定，通过开关25控制微型电机19工作，微型电机19驱动齿轮20翻转，通过齿轮20带动齿条22驱动锁扣21进行固定，提高充电枪的固定安装稳定，保障充电枪的稳定使用，充电枪充电散热中，充电线14通过导电块8与充电头7进行供电，在充电枪充电过程中，会产生较多的热量在充电枪主体1内部，导电块8外侧表面固定连接有绝缘壳9，提高防护效果，绝缘壳9通过固定块10稳定固定在充电枪主体1内壁，通过充电枪主体1相对两侧表面固定连接的散热翅13作用下，便于将充电枪内部的热量导出，通过启动散热风扇12，散热风扇12将充电枪主体1内部的热量进行抽出，通过散热通孔102进行热量导出，同时通过过滤网11对过滤通孔进行防护，避免外部灰尘进入充电枪主体1内部的情况，提高防尘效果，且便于散热，在对充电线14与充电枪主体1连接处出现折断情况时，通过旋转盖4带动固定连接的螺纹筒3旋转，通过螺纹筒3与连接筒2内腔，保障弹性套5的放置稳定，在充电线14连接中，通过弹性套5对充电线14进行弯折缓冲，降低充电线14受到的弯折角度，避免充电线14受到弯折角度较大而出现损坏的情况，提高对充电线14的防护效果，同时弹性套5外侧表面开设有开设有环形槽501，环形槽501的设置，保障弹性套5在受到充电线14的作用而弯折不损坏的情况，通过弹性条6固定连接在环形槽501内，避免环形槽501出现折断的情况，保障弹性套5的使用稳定，提高对充电线14的防护效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
