标题title
一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置及安装方法
摘要abst
本发明涉及电气化铁路和机电领域，公开了一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置及安装方法，其中排型扣压缓冲装置包括：橡胶缓冲体和排型扣压件。排型扣压件扣压在承力索上，形成可靠连接，并可以形成标准化作业规范；橡胶缓冲体吸收和消耗软铜绞线的摆动能量，特别是弧形缓冲橡胶管和橡胶加强筋对软铜绞线摆动能量沿软铜绞线弧形孔道轴线方向形成分级耗能，有效吸收消耗软铜绞线的摆动能量，避免软铜绞线在与承力索电连接线夹处形成疲劳折断，充分保障接触网电连接装置可靠工作，本发明结构简单，操作方便，充分保障了产品质量和安装质量，提高了产品的可靠性，具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置，其特征在于，所述排型扣压缓冲装置包括橡胶缓冲体和排型扣压件；所述橡胶缓冲体的上部为橡胶矩形缓冲体，所述橡胶缓冲体的下部为橡胶弧形缓冲体，所述橡胶矩形缓冲体和橡胶弧形缓冲体形成一体结构，所述橡胶弧形缓冲体的中心开设有左右贯通的橡胶弧状圆形通孔，所述橡胶弧形缓冲体的右侧形成弧形缓冲橡胶管，所述弧形缓冲橡胶管的上部外壁通过橡胶加强筋和橡胶矩形缓冲体的右侧连接；所述排型扣压件的下部设置有排型扣压件底板，所述排型扣压件底板的中部上侧设置有排型扣压件立柱板，所述排型扣压件立柱板向上延伸形成圆弧形排型扣压件挂接部，所述排型扣压件挂接部的左侧延伸段为排型扣压件开合部，所述排型扣压件开合部扣压闭合后，中心形成排型扣压件挂接孔；所述排型扣压件底板及排型扣压件立柱板下部在橡胶缓冲体加工成型时，一次性和橡胶矩形缓冲体加工成型为一体。2.根据权利要求1所述的一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置，其特征在于，所述排型扣压件能够拆分成左右两部分，并分别放置于橡胶缓冲体的左右部，与橡胶缓冲体形成一次成型加工。3.根据权利要求1所述的一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置，其特征在于，所述排型扣压件的材质是铜及铜合金、铝及铝合金、不锈钢和软钢中的一种。4.根据权利要求1所述的一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置，其特征在于，所述排型扣压件能够通过挤压成型工艺、机加工工艺或压铸工艺的方法获得。5.一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置的安装方法，利用了权利要求1所述的排型扣压缓冲装置，其特征在于包括如下步骤：、开启排型扣压件开合部，排型扣压缓冲装置通过排型扣压件挂接部挂接到接触线电连接装置的承力索指定部位；、使用扣压工具使得排型扣压件开合部闭合，并通过扣压工具对排型扣压件挂接部和排型扣压件开合部进行加载，使得排型扣压件挂接部和排型扣压件开合部发生变形，部分排型扣压件的质体镶嵌进入承力索表层内部，排型扣压缓冲装置和承力索形成可靠连接；、接触线电连接装置的软铜绞线上部从橡胶弧状圆形通孔的右端穿入，并贯穿通过橡胶弧状圆形通孔，从橡胶弧状圆形通孔的左端穿出，接触线电连接装置的软铜绞线上部从橡胶弧状圆形通孔穿出后通过承力索电连接线夹可靠扣压在承力索上，相互之间并形成可靠导电；接触线电连接装置的软铜绞线下部通过接触线电连接线夹可靠压接在接触线上，接触线和软铜绞线之间形成可靠导电；、承力索通过承力索电连接线夹、软铜绞线、接触线电连接线夹向接触线可靠输送电力，并最终将电力输送给电力机车。6.根据权利要求5所述的一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置的安装方法，其特征在于，所述扣压工具与排型扣压件和承力索相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气化铁路和机电领域，特别是一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置及安装方法。背景技术目前，在电气化铁路上，接触网电连接装置中，普遍采用承力索电连接线夹把软铜绞线卡接在承力索上，如图1接触线电连接装置图所示，由于软铜绞线和承力索电连接线夹之间为硬连接，所以软铜绞线和承力索电连接线夹之间会形成硬接触折弯区，当软铜绞线在风载或接触线过弓形成摆动时，软铜绞线容易在硬接触折弯区产生疲劳折断事故；在接触网电连接装置中，软铜绞线2呈弧形结构，承力索1与软铜绞线2的上端通过承力索电连接线夹相连接，接触线与软铜绞线的下端通过接触线电连接线夹相连接，传统连接方式未采用有效减缓软铜绞线摆动的结构，因此在风力作用下和过弓时，软铜绞线会发生大幅度摆动，随着时间积累，在软铜绞线和承力索电连接线夹连接处即图1中硬接触折弯区容易发生疲劳断裂。为了改善软铜绞线和承力索电连接线夹连接处的受力情况，专利ZL202310275325.X “一种具有缓冲功能的接触网电连接装置”提出了“一种具有缓冲功能的接触网电连接装置，通过橡胶缓冲件吸收和消耗软铜绞线的摆动能量，特别是橡胶缓冲锥对软铜绞线摆动能量沿软铜绞线弧形孔道轴线方向形成分级耗能，有效吸收消耗软铜绞线的摆动能量，避免软铜绞线在与承力索电连接线夹处形成疲劳折断，充分保障接触网电连接装置可靠工作”的技术方案。通过测试，证实此技术方案确实能够发挥非常有效的作用，但由于承力索的长度一般都比较长，橡胶缓冲件不可能预先挂至在承力索上，所以按照专利ZL202310275325.X “一种具有缓冲功能的接触网电连接装置”提出的技术方案，橡胶缓冲件必须开设剖口，分别橡胶缓冲件和承力索形成连接，技术方案中也提出了契形剖口的连接形式，实际测试过程中，发现契形剖口连接容易松脱，所以只能够采用技术方案中提出的胶连方式进行粘接。考虑到胶水粘接受到温度、胶水涂抹方式及涂抹量、胶水粘接静置时间、胶水粘接强度等诸多因素的影响，发明人认为胶水粘接的方式不适合应用于接触网电连接装置缓冲的大批量安装。发明内容为解决上述问题，发明人在此基础上又提出了一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置及安装方法的技术方案。本发明的技术方案如下：一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置，所述排型扣压缓冲装置包括橡胶缓冲体和排型扣压件；所述橡胶缓冲体的上部为橡胶矩形缓冲体，所述橡胶缓冲体的下部为橡胶弧形缓冲体，所述橡胶矩形缓冲体和橡胶弧形缓冲体形成一体结构，所述橡胶弧形缓冲体的中心开设有左右贯通的橡胶弧状圆形通孔，所述橡胶弧形缓冲体的右侧形成弧形缓冲橡胶管，所述弧形缓冲橡胶管的上部外壁通过橡胶加强筋和橡胶矩形缓冲体的右侧连接；所述排型扣压件的下部设置有排型扣压件底板，所述排型扣压件底板的中部上侧设置有排型扣压件立柱板，所述排型扣压件立柱板向上延伸形成圆弧形排型扣压件挂接部，所述排型扣压件挂接部的左侧延伸段为排型扣压件开合部，所述排型扣压件开合部扣压闭合后，中心形成排型扣压件挂接孔；所述排型扣压件底板及排型扣压件立柱板下部在橡胶缓冲体加工成型时，一次性和橡胶矩形缓冲体加工成型为一体。排型扣压件底板相对于排型扣压件立柱板的左右伸展部增大排型扣压件和橡胶缓冲体的结合面积，提高排型扣压件和橡胶缓冲体之间的结合力，避免接触线电连接装置工作过程中发生排型扣压件和橡胶缓冲体之间的拉脱事故发生。优选地，上述排型扣压件能够拆分成左右两部分，并分别放置于橡胶缓冲体的左右部，与橡胶缓冲体形成一次成型加工。优选地，上述排型扣压件的材质是铜及铜合金、铝及铝合金、不锈钢和软钢中的一种。优选地，上述排型扣压件能够通过挤压成型工艺、机加工工艺或压铸工艺的方法获得。一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置的安装方法，利用了上述的排型扣压缓冲装置，包括如下步骤：、开启排型扣压件开合部，排型扣压缓冲装置通过排型扣压件挂接部挂接到接触线电连接装置的承力索指定部位；、使用扣压工具使得排型扣压件开合部闭合，并通过扣压工具对排型扣压件挂接部和排型扣压件开合部进行加载，使得排型扣压件挂接部和排型扣压件开合部发生变形，部分排型扣压件的质体镶嵌进入承力索表层内部，排型扣压缓冲装置和承力索形成可靠连接；、接触线电连接装置的软铜绞线上部从橡胶弧状圆形通孔的右端穿入，并贯穿通过橡胶弧状圆形通孔，从橡胶弧状圆形通孔的左端穿出，接触线电连接装置的软铜绞线上部从橡胶弧状圆形通孔穿出后通过承力索电连接线夹可靠扣压在承力索上，相互之间并形成可靠导电；接触线电连接装置的软铜绞线下部通过接触线电连接线夹可靠压接在接触线上，接触线和软铜绞线之间形成可靠导电；、承力索通过承力索电连接线夹、软铜绞线、接触线电连接线夹向接触线可靠输送电力，并最终将电力输送给电力机车。优选地，上述扣压工具与排型扣压件和承力索相匹配。本发明的有益效果是：本发明的橡胶缓冲体吸收和消耗软铜绞线的摆动能量，特别是弧形缓冲橡胶管和橡胶加强筋对软铜绞线摆动能量沿软铜绞线弧形孔道轴线方向形成分级耗能，有效吸收消耗软铜绞线的摆动能量，避免软铜绞线在与承力索电连接线夹处形成疲劳折断，充分保障接触网电连接装置可靠工作；排型扣压件结构简单，扣压在承力索上，实现可靠连接，并可以形成标准化作业规范；本发明提出的一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置及安装方法，结构简单，操作方便，充分保障了产品质量和安装质量，提高了产品的可靠性，具有广泛的应用前景。附图说明图1是现有技术中的接触线电连接装置图；图2是本发明的排型扣压缓冲装置安装在接触线电连接装置上的示意图；图3是排型扣压缓冲装置的结构示意图；图4是排型扣压件的结构示意图；图5是安装过程中扣压前的示意图；图6是安装过程中扣压后的示意图；图7是排型扣压件拆分成左右2个安装的示意图。图中：1、橡胶缓冲体；1-1、橡胶矩形缓冲体；1-2、橡胶弧形缓冲体；1-3、橡胶弧状圆形通孔；1-4、橡胶加强筋；1-5、弧形缓冲橡胶管；2、排型扣压件；2-1、排型扣压件底板；2-2、排型扣压件立柱板；2-3、排型扣压件挂接部；2-4、排型扣压件开合部；2-5、排型扣压件挂接孔。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。如图2所示，一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置，所述排型扣压缓冲装置包括橡胶缓冲体1和排型扣压件2；如图3所示，所述橡胶缓冲体1的上部为橡胶矩形缓冲体1-1，所述橡胶缓冲体1的下部为橡胶弧形缓冲体1-2，所述橡胶矩形缓冲体1-1和橡胶弧形缓冲体1-2形成一体结构，所述橡胶弧形缓冲体1-2的中心开设有左右贯通的橡胶弧状圆形通孔1-3，所述橡胶弧形缓冲体1-2的右侧形成弧形缓冲橡胶管1-5，所述弧形缓冲橡胶管1-5的上部外壁通过橡胶加强筋1-4和橡胶矩形缓冲体1-1的右侧连接；如图4所示，所述排型扣压件2的下部设置有排型扣压件底板2-1，所述排型扣压件底板2-1的中部上侧设置有排型扣压件立柱板2-2，所述排型扣压件立柱板2-2向上延伸形成圆弧形排型扣压件挂接部2-3，所述排型扣压件挂接部2-3的左侧延伸段为排型扣压件开合部2-4，所述排型扣压件开合部2-4扣压闭合后，中心形成排型扣压件挂接孔2-5；所述排型扣压件底板2-1及排型扣压件立柱板2-2下部在橡胶缓冲体1加工成型时，一次性和橡胶矩形缓冲体1-1加工成型为一体。排型扣压件底板2-1相对于排型扣压件立柱板2-2的左右伸展部增大排型扣压件2和橡胶缓冲体1的结合面积，提高排型扣压件2和橡胶缓冲体1之间的结合力，避免接触线电连接装置工作过程中发生排型扣压件2和橡胶缓冲体1之间的拉脱事故发生。优选地，如图7所示，上述排型扣压件2能够拆分成左右两部分，并分别放置于橡胶缓冲体1的左右部，与橡胶缓冲体1形成一次成型加工。优选地，上述排型扣压件2的材质是铜及铜合金、铝及铝合金、不锈钢和软钢中的一种。优选地，上述排型扣压件2能够通过挤压成型工艺、机加工工艺或压铸工艺的方法获得。如图5-6所示，一种用于接触线电连接的排型扣压缓冲装置的安装方法，利用了上述的排型扣压缓冲装置，包括如下步骤：、开启排型扣压件开合部2-4，排型扣压缓冲装置通过排型扣压件挂接部2-3挂接到接触线电连接装置的承力索指定部位；、使用扣压工具使得排型扣压件开合部2-4闭合，并通过扣压工具对排型扣压件挂接部2-3和排型扣压件开合部2-4进行加载，使得排型扣压件挂接部2-3和排型扣压件开合部2-4发生变形，部分排型扣压件的质体镶嵌进入承力索表层内部，排型扣压缓冲装置和承力索形成可靠连接；、接触线电连接装置的软铜绞线上部从橡胶弧状圆形通孔1-3的右端穿入，并贯穿通过橡胶弧状圆形通孔1-3，从橡胶弧状圆形通孔1-3的左端穿出，接触线电连接装置的软铜绞线上部从橡胶弧状圆形通孔1-3穿出后通过承力索电连接线夹可靠扣压在承力索上，相互之间并形成可靠导电；接触线电连接装置的软铜绞线下部通过接触线电连接线夹可靠压接在接触线上，接触线和软铜绞线之间形成可靠导电；、承力索通过承力索电连接线夹、软铜绞线、接触线电连接线夹向接触线可靠输送电力，并最终将电力输送给电力机车。优选地，上述扣压工具与排型扣压件和承力索相匹配。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
