标题title
一种新能源汽车充电桩散热装置
摘要abst
本发明属于充电桩技术领域，尤其是一种新能源汽车充电桩散热装置，针对现有的散热装置在使用过程中不能均匀对机箱内部进行散热，从而造成局部零部件热量过高，产生损伤，降低其充电桩在使用安全性，现提出以下方案，包括包括安装平台，所述安装平台的一侧固定连接有电控箱，且电控箱的内部设置有散热组件，且散热组件包括固定板，所述电控箱的两侧均开设有安装口，且两个安装口的内部均固定连接有通风板，且两个通风板的一侧均等距离开设有通风槽，相对两个所述固定板的一侧固定连接有同一个导向圆柱。本发明公开的一种新能源汽车充电桩散热装置，具有对电控箱内部零部件进行均匀散热，避免局部零部件热度过高，提升其充电桩在使用安全性。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车充电桩散热装置，包括安装平台，其特征在于，所述安装平台的一侧固定连接有电控箱，且电控箱的内部设置有散热组件，且散热组件包括四个固定板，四个固定板分别位于所述散热组件底部的四个角处，所述电控箱的两侧均开设有安装口，且两个安装口的内部均固定连接有通风板，且两个通风板的一侧均等距离开设有通风槽，相对两个所述固定板的一侧固定连接有同一个导向圆柱，且两个导向圆柱的外部均滑动连接有滑套，且两个滑套的相对一侧固定连接有同一个滑杆，所述滑杆的外部滑动连接有滑动风扇，且滑动风扇的一侧开设有安装孔一，且安装孔一的内部通过轴承连接有旋转轴，且旋转轴的外部固定连接有旋转块，所述电控箱的内部固定连接有固定座，且固定座的一侧开设有安装孔二，且安装孔二的内部通过轴承连接有转动轴，且转动轴的一侧固定连接有限位块，且限位块的一侧开设有滑孔，滑孔的内部滑动连接有旋转圆杆，旋转圆杆的一侧与旋转块的一侧相固定连接，所述旋转块与限位块相对一侧固定连接有同一个伸缩弹簧，且伸缩弹簧位于旋转圆杆外部，所述固定座的一侧固定连接有驱动电机，且驱动电机的驱动端通过联轴器连接于转动轴的一侧。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，所述电控箱的外部设置有过滤组件，且过滤组件包括导风框。3.根据权利要求2所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，两个所述导风框的两侧均等距离开设有滑槽，且每个滑槽的内部均滑动连接有滑块，每个滑块的外部均固定连接有卡块。4.根据权利要求3所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，位于同一侧的多个所述滑块的一侧固定连接有同一个过滤通风板，且两个过滤通风板的一侧均等距离开设有过滤通风孔。5.根据权利要求4所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，两个所述过滤通风板的一侧均固定连接有固定块，且两个固定块的两侧均开设有安装孔三，相对的两个安装孔三的内部通过轴承连接有固定轴，两个通风板一侧均固定连接有安装板，两个安装板的一侧均固定连接有电机，两个电机的驱动端均通过联轴器连接有旋转圆板，两个旋转圆板的一侧均开设有安装孔四，两个安装孔四的内部均通过轴承连接有偏向轴，位于同一侧的偏向轴与固定轴的外部固定活动连接有同一个推拉杆。6.根据权利要求5所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，每个所述滑槽的一侧均固定连接有挤压弹簧，且每个挤压弹簧的另一端均固定连接有缓冲块。7.根据权利要求6所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，所述电控箱的顶部设置有遮挡组件，且遮挡组件包括固定平台，固定平台的一侧固定连接有伸缩气缸，伸缩气缸的另一端固定连接有升降块，升降块的一侧开设有两个滑孔，固定平台的一侧固定连接有两个限位杆，限位杆穿过滑孔。8.根据权利要求7所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，所述升降块的一侧固定连接有支柱，且支柱的一端固定连接有多个遮挡板，每个遮挡板的之间等距离开设有导流槽，每个遮挡板靠近安装平台的一侧均固定连接有中空弧形板，每个中空弧形板的弧形面均等距离开设有鼓气孔。9.根据权利要求8所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，所述支柱的外部固定连接有固定圆板，且固定圆板的一侧固定连接有气泵，气泵的鼓气端通过鼓气管连接于其中一个中空弧形板的内部，相邻的两个中空弧形板的相对一侧固定连接有连接管。10.根据权利要求9所述的一种新能源汽车充电桩散热装置，其特征在于，所述电控箱的一侧开设有安装口，且安装口的一侧通过合页连接有箱盖，箱盖的一侧分别固定连接有表显盘和把手，电控箱的一侧分别固定连接有充电桩插座、充电枪和绕线座。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电桩技术领域，尤其涉及一种新能源汽车充电桩散热装置。背景技术充电桩其功能类似于加油站里面的加油机，可以固定在地面或墙壁，安装于公共建筑和居民小区停车场或充电站内，可以根据不同的电压等级为各种型号的电动汽车充电。充电桩的输入端与交流电网直接连接，输出端都装有充电插头用于为电动汽车充电。充电桩一般提供常规充电和快速充电两种充电方式，人们可以使用特定的充电卡在充电桩提供的人机交互操作界面上刷卡使用，进行相应的充电方式、充电时间、费用数据打印等操作，充电桩显示屏能显示充电量、费用、充电时间等数据。现有的充电桩的工作效率较低，充电时间较长，在长时间的工作后，机箱热量较大不利于更高效安全的充电，需对整体机箱进行散热以帮助机箱更快捷安全的充电，现有的散热装置在使用过程中不能均匀对机箱内部进行散热，从而造成局部零部件热量过高，产生损伤，降低其充电桩在使用的安全性。发明内容本发明公开一种新能源汽车充电桩散热装置，旨在解决背景技术中的现有的散热装置在使用过程中不能均匀对机箱内部进行散热，从而造成局部零部件热量过高，产生损伤，降低其充电桩在使用安全性的技术问题。本发明提出的一种新能源汽车充电桩散热装置，包括安装平台，所述安装平台的一侧固定连接有电控箱，且电控箱的内部设置有散热组件，且散热组件包括四个固定板，四个固定板分别位于所述散热组件底部的四个角处，所述电控箱的两侧均开设有安装口，且两个安装口的内部均固定连接有通风板，且两个通风板的一侧均等距离开设有通风槽，相对两个所述固定板的一侧固定连接有同一个导向圆柱，且两个导向圆柱的外部均滑动连接有滑套，且两个滑套的相对一侧固定连接有同一个滑杆，所述滑杆的外部滑动连接有滑动风扇，且滑动风扇的一侧开设有安装孔一，且安装孔一的内部通过轴承连接有旋转轴，且旋转轴的外部固定连接有旋转块，所述电控箱的内部固定连接有固定座，且固定座的一侧开设有安装孔二，且安装孔二的内部通过轴承连接有转动轴，且转动轴的一侧固定连接有限位块，且限位块的一侧开设有滑孔，滑孔的内部滑动连接有旋转圆杆，旋转圆杆的一侧与旋转块的一侧相固定连接，所述旋转块与限位块相对一侧固定连接有同一个伸缩弹簧，且伸缩弹簧位于旋转圆杆外部，所述固定座的一侧固定连接有驱动电机，且驱动电机的驱动端通过联轴器连接于转动轴的一侧。通过设置有散热组件，充电桩在使用时，通过通风板对电控箱内部进行通风，同时通过启动滑动风扇从底部对电控箱内部对其零部件进行降温，滑动风扇在使用过程中通过启动驱动电机，驱动电机带动转动轴上的限位块旋转，使得位于限位块内部的旋转圆杆带动旋转块上的滑动风扇在滑杆外部滑动，旋转圆杆在旋转至另一端时，此时带动滑套在导向圆柱外部滑动，可以通过滑动风扇在电控箱底部进行方形移动对其内部零部件进行均匀散热，避免局部零部件热度过高，提升其充电桩在使用的安全性。在一个优选的方案中，所述电控箱的外部设置有过滤组件，且过滤组件包括导风框。在一个优选的方案中，两个所述导风框的两侧均等距离开设有滑槽，且每个滑槽的内部均滑动连接有滑块，每个滑块的外部均固定连接有卡块。在一个优选的方案中，位于同一侧的多个所述滑块的一侧固定连接有同一个过滤通风板，且两个过滤通风板的一侧均等距离开设有过滤通风孔。在一个优选的方案中，两个所述过滤通风板的一侧均固定连接有固定块，且两个固定块的两侧均开设有安装孔三，相对的两个安装孔三的内部通过轴承连接有固定轴，两个通风板一侧均固定连接有安装板，两个安装板的一侧均固定连接有电机，两个电机的驱动端均通过联轴器连接有旋转圆板，两个旋转圆板的一侧均开设有安装孔四，两个安装孔四的内部均通过轴承连接有偏向轴，位于同一侧的偏向轴与固定轴的外部固定活动连接有同一个推拉杆。在一个优选的方案中，每个所述滑槽的一侧均固定连接有挤压弹簧，且每个挤压弹簧的另一端均固定连接有缓冲块。通过设置有过滤组件，充电桩在通风散热时，通过位于两侧的导风框对风进行引导，此时通过过滤通风板对灰尘杂质进行过滤，同时可以启动电机，通过电机带动旋转圆板转动，使得偏向轴带动推拉杆带动过滤通风板通过滑块在滑槽内部往复移动，滑块在滑槽内部移动时，通过挤压弹簧上的缓冲块对滑块进行相抵，使得过滤通风板受到急停撞击使得灰尘杂质脱离过滤通风板，提升其通风效果。在一个优选的方案中，所述电控箱的顶部设置有遮挡组件，且遮挡组件包括固定平台，固定平台的一侧固定连接有伸缩气缸，伸缩气缸的另一端固定连接有升降块，升降块的一侧开设有两个滑孔，固定平台的一侧固定连接有两个限位杆，限位杆穿过滑孔。在一个优选的方案中，所述升降块的一侧固定连接有支柱，且支柱的一端固定连接有多个遮挡板，每个遮挡板的之间等距离开设有导流槽，每个遮挡板靠近安装平台的一侧均固定连接有中空弧形板，每个中空弧形板的弧形面均等距离开设有鼓气孔。在一个优选的方案中，所述支柱的外部固定连接有固定圆板，且固定圆板的一侧固定连接有气泵，气泵的鼓气端通过鼓气管连接于其中一个中空弧形板的内部，相邻的两个中空弧形板的相对一侧固定连接有连接管。通过设置有遮挡组件，充电桩在户外使用时，通过遮挡板对电控箱进行遮阳，避免照射导致电控箱内部温度升高，同时在下雨时，通过遮挡板上的各个导流槽对雨水进行导流，同时启动气泵，通过气泵通过鼓气管对中空弧形板内鼓进气体，使得气体通过鼓气孔吹向导流槽流下的雨水，使得雨水远离电控箱，避免雨水对电控箱内部零件造成损坏。在一个优选的方案中，所述电控箱的一侧开设有安装口，且安装口的一侧通过合页连接有箱盖，箱盖的一侧分别固定连接有表显盘和把手，电控箱的一侧分别固定连接有充电桩插座、充电枪和绕线座。由上可知，本发明提供的一种新能源汽车充电桩散热装置具有对电控箱内部零部件进行均匀散热，避免局部零部件热度过高，提升其充电桩在使用安全性的有益效果。附图说明图1为本发明提出的一种新能源汽车充电桩散热装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种新能源汽车充电桩散热装置的另一角度的结构示意图；图3为本发明提出的一种新能源汽车充电桩散热装置的电控箱结构示意图；图4为本发明提出的一种新能源汽车充电桩散热装置的散热组件结构示意图；图5为本发明提出的一种新能源汽车充电桩散热装置的过滤组件结构示意图；图6为本发明提出的一种新能源汽车充电桩散热装置的过滤组件部分结构示意图；图7为本发明提出的一种新能源汽车充电桩散热装置的遮挡组件结构示意图；图8为图5的A部分放大结构示意图。图中：1、安装平台；2、电控箱；3、箱盖；4、把手；5、表显盘；6、充电桩插座；7、充电枪；8、绕线座；9、散热组件；901、通风板；902、通风槽；903、固定板；904、导向圆柱；905、滑套；906、滑杆；907、滑动风扇；908、旋转轴；909、旋转块；910、旋转圆杆；911、伸缩弹簧；912、转动轴；913、固定座；914、驱动电机；915、限位块；10、过滤组件；1001、导风框；1002、过滤通风板；1003、卡块；1004、滑块；1005、安装板；1006、电机；1007、旋转圆板；1008、偏向轴；1009、推拉杆；1010、固定块；1011、固定轴；1012、滑槽；1013、挤压弹簧；1014、缓冲块；11、遮挡组件；1101、固定平台；1102、伸缩气缸；1103、升降块；1104、限位杆；1105、支柱；1106、遮挡板；1107、导流槽；1108、中空弧形板；1109、连接管；1110、鼓气管；1111、气泵；1112、固定圆板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种新能源汽车充电桩散热装置主要应用于现有的散热装置在使用过程中不能均匀对机箱内部进行散热，从而造成局部零部件热量过高，产生损伤，降低其充电桩在使用安全性的场景。参照图1、图2、图3和图4，一种新能源汽车充电桩散热装置，包括安装平台1，安装平台1的一侧固定连接有电控箱2，且电控箱2的内部设置有散热组件9，且散热组件9包括四个固定板903，四个固定板903分别位于所述散热组件9底部的四个角处，电控箱2的两侧均开设有安装口，且两个安装口的内部均固定连接有通风板901，且两个通风板901的一侧均等距离开设有通风槽902，相对两个固定板903的一侧固定连接有同一个导向圆柱904，且两个导向圆柱904的外部均滑动连接有滑套905，且两个滑套905的相对一侧固定连接有同一个滑杆906，滑杆906的外部滑动连接有滑动风扇907，且滑动风扇907的一侧开设有安装孔一，且安装孔一的内部通过轴承连接有旋转轴908，且旋转轴908的外部固定连接有旋转块909，电控箱2的内部固定连接有固定座913，且固定座913的一侧开设有安装孔二，且安装孔二的内部通过轴承连接有转动轴912，且转动轴912的一侧固定连接有限位块915，且限位块915的一侧开设有滑孔，滑孔的内部滑动连接有旋转圆杆910，旋转圆杆910的一侧与旋转块909的一侧相固定连接，旋转块909与限位块915相对一侧固定连接有同一个伸缩弹簧911，且伸缩弹簧911位于旋转圆杆910外部，固定座913的一侧固定连接有驱动电机914，且驱动电机914的驱动端通过联轴器连接于转动轴912的一侧。在具体的应用场景中，充电桩在使用时，通过通风板901对电控箱2内部进行通风，同时通过启动滑动风扇907从底部对电控箱2内部对其零部件进行降温，滑动风扇907在使用过程中通过启动驱动电机914，驱动电机914带动转动轴912上的限位块915旋转，使得位于限位块915内部的旋转圆杆910带动旋转块909上的滑动风扇907在滑杆906外部滑动，旋转圆杆910在旋转至另一端时，此时带动滑套905在导向圆柱904外部滑动，可以通过滑动风扇907在电控箱2底部进行方形移动对其内部零部件进行均匀散热，避免局部零部件热度过高，提升其充电桩在使用的安全性。参照图1和图5，电控箱2的外部设置有过滤组件10，且过滤组件10包括导风框1001。参照图5和图8，两个导风框1001的两侧均等距离开设有滑槽1012，且每个滑槽1012的内部均滑动连接有滑块1004，每个滑块1004的外部均固定连接有卡块1003。参照图5和图6，位于同一侧的多个滑块1004的一侧固定连接有同一个过滤通风板1002，且两个过滤通风板1002的一侧均等距离开设有过滤通风孔。参照图3、图5和图6，两个过滤通风板1002的一侧均固定连接有固定块1010，且两个固定块1010的两侧均开设有安装孔三，相对的两个安装孔三的内部通过轴承连接有固定轴1011，两个通风板901一侧均固定连接有安装板1005，两个安装板1005的一侧均固定连接有电机1006，两个电机1006的驱动端均通过联轴器连接有旋转圆板1007，两个旋转圆板1007的一侧均开设有安装孔四，两个安装孔四的内部均通过轴承连接有偏向轴1008，位于同一侧的偏向轴1008与固定轴1011的外部固定活动连接有同一个推拉杆1009。参照图8，每个滑槽1012的一侧均固定连接有挤压弹簧1013，且每个挤压弹簧1013的另一端均固定连接有缓冲块1014。在具体的应用场景中，充电桩在通风散热时，通过位于两侧的导风框1001对风进行引导，此时通过过滤通风板1002对灰尘杂质进行过滤，同时可以启动电机1006，通过电机1006带动旋转圆板1007转动，使得偏向轴1008带动推拉杆1009带动过滤通风板1002通过滑块1004在滑槽1012内部往复移动，滑块1004在滑槽1012内部移动时，通过挤压弹簧1013上的缓冲块1014对滑块1004进行相抵，使得过滤通风板1002受到急停撞击使得灰尘杂质脱离过滤通风板1002，提升其通风效果。参照图1、图2和图7，电控箱2的顶部设置有遮挡组件11，且遮挡组件11包括固定平台1101，固定平台1101的一侧固定连接有伸缩气缸1102，伸缩气缸1102的另一端固定连接有升降块1103，升降块1103的一侧开设有两个滑孔，固定平台1101的一侧固定连接有两个限位杆1104，限位杆1104穿过滑孔。参照图1和图7，升降块1103的一侧固定连接有支柱1105，且支柱1105的一端固定连接有多个遮挡板1106，每个遮挡板1106的之间等距离开设有导流槽1107，每个遮挡板1106靠近安装平台1的一侧均固定连接有中空弧形板1108，每个中空弧形板1108的弧形面均等距离开设有鼓气孔。参照图1和图7，支柱1105的外部固定连接有固定圆板1112，且固定圆板1112的一侧固定连接有气泵1111，气泵1111的鼓气端通过鼓气管1110连接于其中一个中空弧形板1108的内部，相邻的两个中空弧形板1108的相对一侧固定连接有连接管1109。在具体的应用场景中，充电桩在户外使用时，通过遮挡板1106对电控箱2进行遮阳，避免照射导致电控箱2内部温度升高，同时在下雨时，通过遮挡板1106上的各个导流槽1107对雨水进行导流，同时启动气泵1111，通过气泵1111通过鼓气管1110对中空弧形板1108内鼓进气体，使得气体通过鼓气孔吹向导流槽1107流下的雨水，使得雨水远离电控箱2，避免雨水对电控箱2内部零件造成损坏。参照图1和图2，电控箱2的一侧开设有安装口，且安装口的一侧通过合页连接有箱盖3，箱盖3的一侧分别固定连接有表显盘5和把手4，电控箱2的一侧分别固定连接有充电桩插座6、充电枪7和绕线座8。工作原理：充电桩在使用时，通过通风板901对电控箱2内部进行通风，同时通过启动滑动风扇907从底部对电控箱2内部对其零部件进行降温，滑动风扇907在使用过程中通过启动驱动电机914，驱动电机914带动转动轴912上的限位块915旋转，使得位于限位块915内部的旋转圆杆910带动旋转块909上的滑动风扇907在滑杆906外部滑动，旋转圆杆910在旋转至另一端时，此时带动滑套905在导向圆柱904外部滑动，可以通过滑动风扇907在电控箱2底部进行方形移动对其内部零部件进行均匀散热，避免局部零部件热度过高，提升其充电桩在使用的安全性，同时充电桩在通风散热时，通过位于两侧的导风框1001对风进行引导，此时通过过滤通风板1002对灰尘杂质进行过滤，同时可以启动电机1006，通过电机1006带动旋转圆板1007转动，使得偏向轴1008带动推拉杆1009带动过滤通风板1002通过滑块1004在滑槽1012内部往复移动，滑块1004在滑槽1012内部移动时，通过挤压弹簧1013上的缓冲块1014对滑块1004进行相抵，使得过滤通风板1002受到急停撞击使得灰尘杂质脱离过滤通风板1002，提升其通风效果，充电桩在户外使用时，通过遮挡板1106对电控箱2进行遮阳，避免照射导致电控箱2内部温度升高，同时在下雨时，通过遮挡板1106上的各个导流槽1107对雨水进行导流，同时启动气泵1111，通过气泵1111通过鼓气管1110对中空弧形板1108内鼓进气体，使得气体通过鼓气孔吹向导流槽1107流下的雨水，使得雨水远离电控箱2，避免雨水对电控箱2内部零件造成损坏。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
