标题title
一种具有降噪功能的步进电机
摘要abst
本发明属于步进电机降噪技术领域，具体的说是一种具有降噪功能的步进电机，包括第一壳体；主轴贯穿设置于所述第一壳体的中部；第二壳体与所述第一壳体可拆卸连接，所述驱动机构设置于第二壳体内部；消共振机构设置于第二壳体内部，第二壳体与第一壳体组装时，主轴伸入第二壳体内部，通过第一驱动轴转动带动第二齿轮转动，继而驱使第一齿轮转动，使得传动轴转动，通过传动轴驱动移动轴向主轴移动，使得移动轴一端的缓冲轮与主轴接触，能够消除共振，改善使用环境，解决传统的步进电机，主轴与其他部件组合在一起工作时，部件与部件之间容易共振，振动频率发生串动，导致微弱振动频率被放大，从而形成噪音污染的问题，改善使用环境。
权利要求书clms
1.一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：包括第一壳体；主轴，所述主轴贯穿设置于所述第一壳体的中部；第二壳体，所述第二壳体与所述第一壳体可拆卸连接，所述第二壳体的一侧开设有供主轴穿过的通孔；驱动机构，所述驱动机构设置于第二壳体内部，所述驱动机构包括转动连接于第二壳体上的第一驱动轴，所述第一驱动轴上固接有第二齿轮；消共振机构，所述消共振机构设置于第二壳体的内部一端，所述消共振机构包括与第二壳体内壁固接的消除盒，消除盒的内部滑动贯穿有移动轴，移动轴靠近通孔的一端弹性连接有缓冲轮，移动轴的一侧传动连接有传动轴，传动轴转动设置于消除盒的内部，传动轴的一端贯穿消除盒的侧壁且端部固接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮传动连接，第二壳体与第一壳体组装后，主轴伸入第二壳体内部，通过第一驱动轴转动带动第二齿轮转动，使得传动轴转动，驱动移动轴一端的缓冲轮与主轴接触，消除共振。2.根据权利要求1所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：还包括锁紧机构，所述锁紧机构包括开设在第二壳体侧壁一端的若干槽体，若干槽体以主轴轴心线为中心对称设置，槽体的内部通过中间轴转动连接有卡板；所述卡板一端固接有卡接头，第一壳体的外壁开设有与卡接头适配的卡接槽，靠近卡接头一侧的卡板底部固接弹簧一端，弹簧另一端与槽体连接，卡板的另一端设置有滑动槽，所述第二壳体上滑动连接有顶轴，顶轴的一端与滑动槽滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：每个所述顶轴的外壁均滑动连接有套筒，所述套筒固接在第二壳体的内部，每个顶轴的两端均固接有挡板，每个挡板远离顶轴的一端端面均为弧形面。4.根据权利要求2所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：所述驱动机构还包括第二驱动轴，所述第二驱动轴通过蜗杆机构与所述第一驱动轴传动连接，所述第二驱动轴的一端固接有传动齿轮，所述第二壳体的内壁转动连接有抬升轮；所述抬升轮与传动齿轮啮合连接，所述抬升轮的外表面设置有弧形结构，所述抬升轮通过弧形结构与顶轴滑动连接，所述第一驱动轴的一端贯穿第二壳体侧壁且端部固接有转盘。5.根据权利要求3所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：所述蜗杆机构包括固接在第二驱动轴上的蜗轮与固接在第一驱动轴上的蜗杆段，所述蜗轮与蜗杆段啮合连接。6.根据权利要求1所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：所述移动轴靠近传动轴的一侧设置有齿板，所述传动轴上固接有中间齿轮，所述中间齿轮与所述齿板啮合传动，所述缓冲轮安装于方形筒上，方形筒与移动轴之间设置有弹性件。7.根据权利要求4所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：所述抬升轮的一侧设置有若干限位块，所述抬升轮通过其内圈的卡齿与传动齿轮啮合连接，所述第二壳体的内壁设置有与若干限位块适配的限位槽，且抬升轮的内圈与主轴同轴心线，抬升轮安装在第二壳体上后，若干限位块嵌设在限位槽的内部。8.根据权利要求1所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：所述第一壳体的内部设置定子组件，定子组件与第一壳体之间设置有隔音层，定子组件的中部设置有转子组件，主轴设置于所述转子组件的中部，所述第一壳体的外侧壁上均开设有矩形槽，矩形槽的内部固接有若干散热鳍片。9.根据权利要求8所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：所述第二壳体的一端设置有散热机构，所述散热机构包括固接在第二壳体内部的均分板，均分板的一侧连接有若干风管，风管的一端正对矩形槽，所述均分板的中部转动连接差速器的输出端，差速器的输出端设置有风扇，第二壳体靠近风扇一端的侧壁上设置有过滤窗。10.根据权利要求9所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：所述差速器的一端固接有套管，所述主轴的端部固接有卡块，第一壳体与第二壳体组装后，卡块能够插入到套管内部。
说明书desc
技术领域本发明属于步进电机降噪技术领域，具体的说是一种具有降噪功能的步进电机。背景技术步进电机的动作原理是依靠气隙磁导的变化来产生电磁转矩。基本包括定子、转子以及与转子连接的输出轴。传统的步进电机工作时，在输出轴的一端通过减速器连接散热风扇，对工作仓一端侧壁进行吹风散热，在工作仓内部的热量增大时，通过智能控制系统控制风扇转速来提高散热，降低工作仓温度，使得步进电机持续工作。传统的步进电机，主轴与其他部件组合在一起工作时，部件与部件之间容易共振，振动频率发生串动，导致微弱振动频率被放大，从而形成噪音污染；散热仅能对工作仓一端侧壁进行吹风散热，散热效果不佳，步进电机因散热不足而导致自动控制增加风扇转速，而使得风扇转速过大产生噪音的问题，起到间接降噪作用。为此，本发明提供一种具有降噪功能的步进电机。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种具有降噪功能的步进电机，包括第一壳体；主轴，所述主轴贯穿设置于所述第一壳体的中部；第二壳体，所述第二壳体与所述第一壳体可拆卸连接，所述第二壳体的一侧开设有供主轴穿过的通孔；驱动机构，所述驱动机构设置于第二壳体内部，所述驱动机构包括转动连接于第二壳体上的第一驱动轴，所述第一驱动轴上固接有第二齿轮；消共振机构，所述消共振机构设置于第二壳体的内部一端，所述消共振机构包括与第二壳体内壁固接的消除盒，消除盒的内部滑动贯穿有移动轴，移动轴靠近通孔的一端弹性连接有缓冲轮，移动轴的一侧传动连接有传动轴，传动轴转动设置于消除盒的内部，传动轴的一端贯穿消除盒的侧壁且端部固接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮传动连接，第二壳体与第一壳体组装后，主轴伸入第二壳体内部，通过第一驱动轴转动带动第二齿轮转动，使得传动轴转动，驱动移动轴一端的缓冲轮与主轴接触，消除共振。进一步地，还包括锁紧机构，所述锁紧机构包括开设在第二壳体侧壁一端的若干槽体，若干槽体以主轴轴心线为中心对称设置，槽体的内部通过中间轴转动连接有卡板，所述卡板一端固接有卡接头，第一壳体的外壁开设有与卡接头适配的卡接槽，靠近卡接头一侧的卡板底部固接弹簧一端，弹簧另一端与槽体连接，卡板的另一端设置有滑动槽，所述第二壳体上滑动连接有顶轴，顶轴的一端与滑动槽滑动连接，第一壳体与第二壳体分离式，弹簧的弹力作用使得卡接头向外侧翘起，便于分离，组装时，顶轴推动卡板，使得卡接头卡在第一壳体的卡接槽内，实现第一壳体与第二壳体的锁紧工作，固定方便，使用寿命长。进一步地，每个所述顶轴的外壁均滑动连接有套筒，所述套筒固接在第二壳体的内部，每个顶轴的两端均固接有挡板，每个挡板远离顶轴的一端端面均为弧形面，通过套筒能够限定顶轴的移动方向，使得顶轴能够精准推动卡板转动，便于实现卡接头卡接到卡接槽内。进一步地，所述驱动机构还包括第二驱动轴，所述第二驱动轴通过蜗杆机构与所述第一驱动轴传动连接，所述第二驱动轴的一端固接有传动齿轮，所述第二壳体的内壁转动连接有抬升轮，所述抬升轮与传动齿轮啮合连接，所述抬升轮的外表面设置有弧形结构，所述抬升轮通过弧形结构与顶轴滑动连接，所述第一驱动轴的一端贯穿第二壳体侧壁且端部固接有转盘；需要固定第一壳体与第二壳体时，通过转盘转动能够带动第一驱动轴转动，第一驱动轴转动时能够通过蜗杆机构带动第二驱动轴转动，继而使得传动齿轮转动，带动抬升轮转动，抬升轮转动时，由于其表面的弧形结构能够推动顶轴向第二壳体外侧移动，推动锁紧机构锁紧固定第一壳体，便于第一壳体与第二壳体拆装，提高拆装效率，不需要考虑螺栓锈蚀现象，提高使用寿命。进一步地，所述蜗杆机构包括固接在第二驱动轴上的蜗轮与固接在第一驱动轴上的蜗杆段，所述蜗轮与蜗杆段啮合连接，通过转动第一驱动轴能够驱动蜗杆段转动，使得蜗轮转动，带动第二驱动轴转动，起到动力传递作用，通过蜗杆结构能够自锁，保证第一壳体与第二壳体固定后的稳定性。进一步地，所述移动轴靠近传动轴的一侧设置有齿板，所述传动轴上固接有中间齿轮，所述中间齿轮与所述齿板啮合传动，所述缓冲轮安装于方形筒上，方形筒与移动轴之间设置有弹性件，传动轴转动时能够带动中间齿轮转动，中间齿轮带动移动轴在消除盒上移动，在拆卸第一壳体与第二壳体时，控制实现缓冲轮远离主轴，且保证安装第一壳体与第二壳体时，避免缓冲轮阻挡主轴插入第二壳体内部。进一步地，所述抬升轮的一侧设置有若干限位块，所述抬升轮通过其内圈的卡齿与传动齿轮啮合连接，所述第二壳体的内壁设置有与若干限位块适配的限位槽，且抬升轮的内圈与主轴同轴心线，抬升轮安装在第二壳体上后，若干限位块嵌设在限位槽的内部，能够限制抬升轮只能在第二壳体内沿主轴的轴心转动，保证四个顶轴能够同步运动，锁住第一壳体，提高连接牢固性。进一步地，所述第一壳体的内部设置定子组件，定子组件与第一壳体之间设置有隔音层，定子组件的中部设置有转子组件，主轴设置于所述转子组件的中部，所述第一壳体的外侧壁上均开设有矩形槽，矩形槽的内部固接有若干散热鳍片，通过定子组件与转子组件的配合，能够驱使主轴转动，通过散热鳍片能够对第一壳体内部进行散热，通过隔音层能够减少噪音。进一步地，所述第二壳体的一端设置有散热机构，所述散热机构包括固接在第二壳体内部的均分板，均分板的一侧连接有若干风管，风管的一端正对矩形槽，所述均分板的中部转动连接差速器的输出端，差速器的输出端设置有风扇，第二壳体靠近风扇一端的侧壁上设置有过滤窗，通过差速器的输出端能够驱动风扇转动，在均分板的作用下，外界空气从风管吹向散热鳍片，进一步提高散热效果，避免散热不足而导致增加风扇转速，而使得风扇噪音产生，起到间接降噪作用。进一步地，所述差速器的一端固接有套管，所述主轴的端部固接有卡块，第一壳体与第二壳体组装后，卡块能够插入到套管内部，通过主轴能够驱动卡块转动，在差速器的作用下驱动风扇转动，实现散热作用。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种具有降噪功能的步进电机，第二壳体与第一壳体组装时，主轴伸入第二壳体内部，通过第一驱动轴转动带动第二齿轮转动，继而驱使第一齿轮转动，使得传动轴转动，通过传动轴驱动移动轴向主轴移动，使得移动轴一端的缓冲轮与主轴接触，在主轴工作产生共振时，能够消除共振，降低步进电机噪音，改善使用环境。2.本发明所述的一种具有降噪功能的步进电机，通过主轴转动的同时，能够通过差速器的输出端能够驱动风扇转动，在均分板的作用下，外界空气从风管吹向散热鳍片，进一步提高散热效果，解决传统步进电机因散热不足而导致自动控制增加风扇转速，而使得风扇转速过大产生噪音的问题，起到间接降噪作用。3.本发明所述的一种具有降噪功能的步进电机，通过转盘转动能够带动第一驱动轴转动，第一驱动轴转动时能够通过蜗杆机构带动第二驱动轴转动，继而使得传动齿轮转动，带动抬升轮转动，抬升轮转动时，由于其表面的弧形结构能够推动顶轴向第二壳体外侧移动，顶轴推动卡板，使得卡接头卡在第一壳体的卡接槽内，实现第一壳体与第二壳体的锁紧工作，固定方便，便于第一壳体与第二壳体拆装，提高拆装效率，不需要考虑螺栓锈蚀现象，提高使用寿命；拆卸壳体第一壳体与第二壳体时，反向转动转盘即可使弹簧的弹力作用使得卡接头向外侧翘起，便于分离；通过蜗杆结构能够自锁，保证第一壳体与第二壳体固定后的稳定性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例的立体图；图2是本发明图1的另一视角图；图3是本发明第一壳体内部结构示意图；图4是本发明第二壳体的结构示意图；图5是本发明第二壳体内部结构示意图；图6是本发明散热机构的结构示意图；图7是本发明驱动机构的结构示意图；图8是本发明消共振机构的结构示意图；图9是图6中A处局部放大图；图中：1、第一壳体；11、主轴；12、卡块；13、转子组件；14、定子组件；15、隔音层；2、第二壳体；21、通孔；3、矩形槽；31、散热鳍片；4、锁紧机构；41、卡板；42、顶轴；43、中间轴；44、弹簧；45、卡接头；5、驱动机构；51、转盘；52、第一驱动轴；53、第二驱动轴；54、蜗轮；55、抬升轮；56、蜗杆段；57、限位块；58、卡齿；59、传动齿轮；6、散热机构；61、风扇；62、均分板；63、风管；64、差速器；65、套管；7、过滤窗；8、消共振机构；81、消除盒；82、移动轴；83、传动轴；84、第一齿轮；85、第二齿轮；86、中间齿轮；87、齿板；88、方形筒；89、缓冲轮。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图9所示，本发明实施例所述的一种具有降噪功能的步进电机，其特征在于：包括第一壳体、主轴11、第二壳体2、驱动机构5以及消共振机构8，所述主轴11贯穿设置于所述第一壳体1的中部；所述第二壳体2与所述第一壳体1可拆卸连接，所述第二壳体2的一侧开设有供主轴11穿过的通孔21；第一壳体1与第二壳体2安装时，主轴11通过通孔21伸入到第二壳体2的内部，便于后续传动以及消共振；所述第一壳体1的内部设置定子组件14，定子组件14与第一壳体1之间设置有隔音层15，定子组件14的中部设置有转子组件13，主轴11设置于所述转子组件13的中部，所述第一壳体1的外侧壁上均开设有矩形槽3，矩形槽3的内部固接有若干散热鳍片31，通过定子组件14与转子组件13的配合，能够驱使主轴11转动，通过散热鳍片31能够对第一壳体1内部进行散热，通过隔音层15能够减少噪音。所述驱动机构5设置于第二壳体2内部，所述驱动机构5包括转动连接于第二壳体2上的第一驱动轴52，所述第一驱动轴52上固接有第二齿轮85；所述消共振机构8设置于第二壳体2的内部一端，所述消共振机构8包括与第二壳体2内壁固接的消除盒81，消除盒81的内部滑动贯穿有移动轴82，移动轴82靠近通孔21的一端弹性连接有缓冲轮89，移动轴82的一侧传动连接有传动轴83，传动轴83转动设置于消除盒81的内部，传动轴83的一端贯穿消除盒81的侧壁且端部固接有第一齿轮84，所述第一齿轮84与第二齿轮85传动连接，第二壳体2与第一壳体1组装时，主轴11伸入第二壳体2内部，通过第一驱动轴52转动带动第二齿轮85转动，继而驱使第一齿轮84转动，使得传动轴83转动，通过传动轴83驱动移动轴82向主轴11移动，使得移动轴82一端的缓冲轮89与主轴11接触，在主轴11工作产生共振时，能够消除共振，降低步进电机噪音，改善使用环境，解决传统步进电机工作时，主轴11易于壳体产生共振，产生噪音的问题。如图1、6、9所示，本实施例还包括锁紧机构4，所述锁紧机构4包括开设在第二壳体2侧壁一端的若干槽体，若干槽体以主轴11轴心线为中心对称设置，槽体的内部通过中间轴43转动连接有卡板41，所述卡板41一端固接有卡接头45，第一壳体1的外壁开设有与卡接头45适配的卡接槽，靠近卡接头45一侧的卡板41底部固接弹簧44一端，弹簧44另一端与槽体连接，卡板41的另一端设置有滑动槽，所述第二壳体2上滑动连接有顶轴42，顶轴42的一端与滑动槽滑动连接，第一壳体1与第二壳体2分离式，弹簧44的弹力作用使得卡接头45向外侧翘起，便于分离，组装时，顶轴42推动卡板41，使得卡接头45卡在第一壳体1的卡接槽内，实现第一壳体1与第二壳体2的锁紧工作，固定方便，使用寿命长。如图5、6、7所示，每个所述顶轴42的外壁均滑动连接有套筒，所述套筒固接在第二壳体2的内部，每个顶轴42的两端均固接有挡板，每个挡板远离顶轴42的一端端面均为弧形面，通过套筒能够限定顶轴42的移动方向，使得顶轴42能够精准推动卡板41转动，便于实现卡接头45卡接到卡接槽内。如图7所示，所述驱动机构5还包括第二驱动轴53，所述第二驱动轴53通过蜗杆机构与所述第一驱动轴52传动连接，所述第二驱动轴53的一端固接有传动齿轮59，所述第二壳体2的内壁转动连接有抬升轮55，所述抬升轮55与传动齿轮59啮合连接，所述抬升轮55的外表面设置有弧形结构，所述抬升轮55通过弧形结构与顶轴42滑动连接，所述第一驱动轴52的一端贯穿第二壳体2侧壁且端部固接有转盘51；需要固定第一壳体1与第二壳体2时，通过转盘51转动能够带动第一驱动轴52转动，第一驱动轴52转动时能够通过蜗杆机构带动第二驱动轴53转动，继而使得传动齿轮59转动，带动抬升轮55转动，抬升轮55转动时，由于其表面的弧形结构能够推动顶轴42向第二壳体2外侧移动，推动锁紧机构4锁紧固定第一壳体1，便于第一壳体1与第二壳体2拆装，提高拆装效率，不需要考虑螺栓锈蚀现象，提高使用寿命。如图5、7所示，所述蜗杆机构包括固接在第二驱动轴53上的蜗轮54与固接在第一驱动轴52上的蜗杆段56，所述蜗轮54与蜗杆段56啮合连接，通过转动第一驱动轴52能够驱动蜗杆段56转动，使得蜗轮54转动，带动第二驱动轴53转动，起到动力传递作用，通过蜗杆结构能够自锁，保证第一壳体1与第二壳体2固定后的稳定性。如图8所示，所述移动轴82靠近传动轴83的一侧设置有齿板87，所述传动轴83上固接有中间齿轮86，所述中间齿轮86与所述齿板87啮合传动，所述缓冲轮89安装于方形筒88上，方形筒88与移动轴82之间设置有弹性件，传动轴83转动时能够带动中间齿轮86转动，中间齿轮86带动移动轴82在消除盒81上移动，在拆卸第一壳体1与第二壳体2时，控制实现缓冲轮89远离主轴11，且保证安装第一壳体1与第二壳体2时，避免缓冲轮89阻挡主轴11插入第二壳体2内部。如图5所示，所述抬升轮55的一侧设置有若干限位块57，所述抬升轮55通过其内圈的卡齿58与传动齿轮59啮合连接，所述第二壳体2的内壁设置有与若干限位块57适配的限位槽，且抬升轮55的内圈与主轴11同轴心线，抬升轮55安装在第二壳体2上后，若干限位块57嵌设在限位槽的内部，能够限制抬升轮55只能在第二壳体2内沿主轴11的轴心转动，保证四个顶轴42能够同步运动，锁住第一壳体1，提高连接牢固性。实施例二如图1、图5、图6所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述第二壳体2的一端设置有散热机构6，所述散热机构6包括固接在第二壳体2内部的均分板62，均分板62的一侧连接有若干风管63，风管63的一端正对矩形槽3，所述均分板62的中部转动连接差速器64的输出端，差速器64的输出端设置有风扇61，第二壳体2靠近风扇61一端的侧壁上设置有过滤窗7，通过差速器64的输出端能够驱动风扇61转动，在均分板62的作用下，外界空气从风管63吹向散热鳍片31，进一步提高散热效果，解决传统步进电机因散热不足而导致自动控制增加风扇61转速，而使得风扇61转速过大产生噪音的问题，起到间接降噪作用。所述差速器64的一端固接有套管65，所述主轴11的端部固接有卡块12，第一壳体1与第二壳体2组装后，卡块12能够插入到套管65内部，通过主轴11能够驱动卡块12转动，在差速器64的作用下驱动风扇61转动，实现散热作用。工作原理：本发明使用时，第二壳体2与第一壳体1组装时，主轴11伸入第二壳体2内部，通过第一驱动轴52转动带动第二齿轮85转动，继而驱使第一齿轮84转动，使得传动轴83转动，通过传动轴83驱动移动轴82向主轴11移动，使得移动轴82一端的缓冲轮89与主轴11接触，在主轴11工作产生共振时，能够消除共振，降低步进电机噪音，改善使用环境；需要固定第一壳体1与第二壳体2时，通过转盘51转动能够带动第一驱动轴52转动，第一驱动轴52转动时能够通过蜗杆机构带动第二驱动轴53转动，继而使得传动齿轮59转动，带动抬升轮55转动，抬升轮55转动时，由于其表面的弧形结构能够推动顶轴42向第二壳体2外侧移动，顶轴42推动卡板41，使得卡接头45卡在第一壳体1的卡接槽内，实现第一壳体1与第二壳体2的锁紧工作，固定方便，便于第一壳体1与第二壳体2拆装，提高拆装效率，不需要考虑螺栓锈蚀现象，提高使用寿命；拆卸壳体第一壳体1与第二壳体2时，反向转动转盘51即可使弹簧44的弹力作用使得卡接头45向外侧翘起，便于分离；通过蜗杆结构能够自锁，保证第一壳体1与第二壳体2固定后的稳定性；组装过程中，传动轴83转动时能够带动中间齿轮86转动，中间齿轮86带动移动轴82在消除盒81上移动，在拆卸第一壳体1与第二壳体2时，控制实现缓冲轮89远离主轴11，且保证安装第一壳体1与第二壳体2时，避免缓冲轮89阻挡主轴11插入第二壳体2内部；第一壳体1与第二壳体2组装后，卡块12能够插入到套管65内部，通过主轴11能够驱动卡块12转动，通过差速器64的输出端能够驱动风扇61转动，在均分板62的作用下，外界空气从风管63吹向散热鳍片31，进一步提高散热效果，解决传统步进电机因散热不足而导致自动控制增加风扇61转速，而使得风扇61转速过大产生噪音的问题，起到间接降噪作用。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
