标题title
电流采集延时时间的确定方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种电流采集延时时间的确定方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流的情况下，采集电机侧的第一三相电流；在所述电机处于所述预定转速且所述电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流的情况下，采集所述电机侧的第二三相电流，所述第三电流与所述第二电流大小相等方向相反；确定所述第一三相电流和所述第二三相电流之间的差值；在所述差值处于预定范围内的情况下，确定在所述预定转速下的采集延时时间。如此只通过采集的三相电流就能够将延时时间校准，不需要复杂的操作，进而提高了校准的效率。
权利要求书clms
1.一种电流采集延时时间的确定方法，其特征在于，包括：在电机处于预定转速且电机控制器的输入电流为第一电流和第二电流的情况下，采集电机侧的第一三相电流；在所述电机处于所述预定转速且电机控制器的输入电流为第一电流和第三电流的情况下，采集所述电机侧的第二三相电流，所述第三电流与所述第二电流大小相等方向相反；确定所述第一三相电流和所述第二三相电流之间的差值；在所述差值处于预定范围内的情况下，确定在所述预定转速下的采集延时时间。2.根据权利要求1所述的电流采集延时时间的确定方法，其特征在于，在采集电机侧的第一三相电流之前，所述方法还包括：接收第一输入，所述第一输入包括初始的采集延时时间；所述在所述差值处于预定范围内的情况下，确定在所述预定转速下的采集延时时间，包括：在所述差值在预定范围之外的情况下，调节所述初始的采集延时时间，直至所述差值处于所述预定范围内，得到调节后的采集延时时间，并且将所述调节后的采集延时时间确定为在所述预定转速下的采集延时时间。3.根据权利要求1所述的电流采集延时时间的确定方法，其特征在于，在采集电机侧的第一三相电流之前，所述方法还包括：接收第二输入，所述第二输入包括所述第一电流和所述第二电流；控制所述电机控制器输入的电流为所述第一电流和所述第二电流。4.根据权利要求1所述的电流采集延时时间的确定方法，其特征在于，在采集所述电机侧的第二三相电流之前，所述方法还包括：接收第三输入，所述第三输入包括所述第一电流和所述第三电流；控制所述电机控制器输入的电流为所述第一电流和所述第三电流。5.根据权利要求1所述的电流采集延时时间的确定方法，其特征在于，在采集所述电机侧的第二三相电流之后，所述方法还包括：计算所述第一三相电流的平均值；计算所述第二三相电流的平均值；所述确定所述第一三相电流和所述第二三相电流之间的差值，包括：确定所述第一三相电流的平均值和所述第二三相电流的平均值之间的差值。6.一种电流采集延时时间的确定装置，其特征在于，包括：采集模块，用于在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流的情况下，采集电机侧的第一三相电流；所述采集模块，还用于在所述电机处于所述预定转速且所述电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流的情况下，采集所述电机侧的第二三相电流，所述第三电流与所述第二电流大小相等方向相反；确定模块，用于确定所述第一三相电流和所述第二三相电流的差值；所述确定模块，还用于在所述差值处于预定范围内的情况下，确定在所述预定转速下的采集延时时间。7.根据权利要求6所述的电流采集延时时间的确定装置，其特征在于，所述装置还包括：接收模块，用于在采集电机侧的第一三相电流之前，接收第一输入，所述第一输入包括初始的采集延时时间；所述确定模块具体用于：在所述差值在预定范围之外的情况下，调节所述初始的采集延时时间，直至所述差值处于预定范围内，得到调节后的采集延时时间，并且将所述调节后的采集延时时间确定为在所述预定转速下的采集延时时间。8.根据权利要求6所述的电流采集延时时间的确定装置，其特征在于，所述装置还包括：接收模块，还用于在采集电机侧的第一三相电流之前，接收第二输入，所述第二输入包括所述第一电流和所述第二电流；控制模块，用于控制所述电机控制器输入的电流为所述第一电流和所述第二电流。9.根据权利要求6所述的电流采集延时时间的确定装置，其特征在于，所述装置还包括：接收模块，还用于在采集所述电机侧的第二三相电流之前，接收第三输入，所述第三输入包括所述第一电流和所述第三电流；控制模块，还用于控制所述电机控制器输入的电流为所述第一电流和所述第三电流。10.根据权利要求6所述的电流采集延时时间的确定装置，其特征在于，所述装置还包括：计算模块，用于在采集所述电机侧的第二三相电流之后，计算所述第一三相电流的平均值；所述计算模块，还用于计算所述第二三相电流的平均值；所述确定模块具体用于：确定所述第一三相电流的平均值和所述第二三相电流的平均值之间的差值。11.一种电子设备，其特征在于，所述设备包括：处理器以及存储有计算机程序指令的存储器；所述处理器执行所述计算机程序指令时实现如权利要求1-5任意一项所述的电流采集延时时间的确定方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现如权利要求1-5任意一项所述的电流采集延时时间的确定方法。13.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品中的指令由电子设备的处理器执行时，使得所述电子设备能够执行如权利要求1-5任意一项所述的电流采集延时时间的确定方法。
说明书desc
技术领域本申请属于电力电子技术领域，尤其涉及一种电流采集延时时间的确定方法、装置、设备及存储介质。背景技术在电机控制系统中，电流的精度影响着方方面面，零点位置、效率、转矩控制精度等都受到电流精度的影响，在电路中电流的传送过程中存在着延时，通过准确的延时时间就能够根据输入电流准确得到实际输出的电流，在延时时间不准确时，得到实际输出的电流就会出现错误，为了使实际输出的电流更准确，需要将延时时间进行校准。目前主要采用对软件延时、硬件器件延时和开关延时等单体延时时间的校准，操作较为复杂，导致校准的效率较低。发明内容本申请实施例提供一种在电流采集延时时间的确定方法、装置、设备及计算机存储介质，只通过采集的三相电流就能够将延时时间校准，不需要复杂的操作，进而提高了校准的效率。第一方面，本申请实施例提供一种电流采集延时时间的确定方法，方法包括：在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流的情况下，采集电机侧的第一三相电流；在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流的情况下，采集电机侧的第二三相电流，第三电流与第二电流大小相等方向相反；确定第一三相电流和第二三相电流之间的差值；在差值处于预定范围内的情况下，确定在预定转速下的采集延时时间。在一个可能实现的实施例中，在采集电机侧的第一三相电流之前，方法还包括：接收第一输入，第一输入包括初始的采集延时时间；在差值处于预定范围内的情况下，确定在预定转速下的采集延时时间，包括：在差值在预定范围之外的情况下，调节初始的采集延时时间，直至差值处于预定范围内，得到调节后的采集延时时间，并且将调节后的采集延时时间确定为在预定转速下的采集延时时间。在一个可能实现的实施例中，在采集电机侧的第一三相电流之前，方法还包括：接收第二输入，第二输入包括第一电流和第二电流；控制电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流。在一个可能实现的实施例中，在采集电机侧的第二三相电流之前，方法还包括：接收第三输入，第三输入包括第一电流和第三电流；控制电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流。在一个可能实现的实施例中， 在采集电机侧的第二三相电流之后，方法还包括：计算第一三相电流的平均值；计算第二三相电流的平均值；确定第一三相电流和第二三相电流之间的差值，包括：确定第一三相电流的平均值和第二三相电流的平均值之间的差值。第二方面，本申请实施例提供了一种电流采集延时时间的确定装置，装置包括：采集模块，用于在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流的情况下，采集电机侧的第一三相电流；采集模块，还用于在电机处于预定转速且电机控制器 输入的电流为第一电流和第三电流的情况下，采集电机侧的第二三相电流，第三电流与第二电流大小相等方向相反；确定模块，用于确定第一三相电流和第二三相电流的差值；确定模块，还用于在差值处于预定范围内的情况下，确定在预定转速下的采集延时时间。在一个可能实现的实施例中，装置还包括：接收模块，用于在采集电机侧的第一三相电流之前，接收第一输入，第一输入包括初始的采集延时时间；确定模块具体用于：在差值在预定范围之外的情况下，调节初始的采集延时时间，直至差值处于预定范围内，得到调节后的采集延时时间，并且将调节后的采集延时时间确定为在预定转速下的采集延时时间。在一个可能实现的实施例中，装置还包括：接收模块，还用于在采集电机侧的第一三相电流之前，接收第二输入，第二输入包括第一电流和第二电流；控制模块，用于控制电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流。在一个可能实现的实施例中，装置还包括：接收模块，还用于在采集电机侧的第二三相电流之前，接收第三输入，第三输入包括第一电流和第三电流；控制模块，还用于控制电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流。在一个可能实现的实施例中，装置还包括：计算模块，用于在采集电机侧的第二三相电流之后，计算第一三相电流的平均值；计算模块，还用于计算第二三相电流的平均值；确定模块具体用于：确定第一三相电流的平均值和第二三相电流的平均值之间的差值。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，设备包括：处理器以及存储有计算机程序指令的存储器；处理器执行计算机程序指令时实现上述任意一项的在电流采集延时时间的确定方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令，计算机程序指令被处理器执行时实现上述任意一项的电流采集延时时间的确定方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其特征在于，计算机程序产品中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行上述任意一项的电流采集延时时间的确定方法。本申请实施例的延时时间的校准方法、装置、设备及计算机存储介质，在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流的情况下，采集电机侧的第一三相电流，在电机处于预定转速且电机控制器 输入的电流为第一电流和第三电流的情况下，采集电机侧的第二三相电流，确定第一三相电流和第二三相电流的差值，在差值处于预定范围内的情况下，确定在所述预定转速下的采集延时时间，如此跳过对软件延时、硬件器件延时和开关延时等单体延时时间的校准，将所有延时视为一个整体，在第一三相电流和第二三相电流相等的情况下，确定此时的延时时间为准确的延时时间，通过该延时时间就能够根据输入电流准确得到实际输出的电流，只通过采集的三相电流就能够将延时时间校准，不需要复杂的操作，进而提高了校准的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一个实施例涉及的电机控制系统的结构示意图；图2是本申请另一个实施例提供的电流采集延时时间的确定方法的流程示意图；图3是本申请又一个实施例提供的电流采集延时时间的确定装置的结构示意图；图4是本申请再一个实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将详细描述本申请的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施例，对本申请进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅意在解释本申请，而不是限定本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本申请的示例来提供对本申请更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。在电机控制系统中，电流的精度影响着方方面面，零点位置、效率、转矩控制精度等都受到电流精度的影响，图1示出了电机控制系统的结构示意图，如图1所示，在电机控制系统中，前端发送输入指令，输入电流到比例积分控制模块，通过PI调节后经过坐标变换模块和发波模块，最终到达硬件的功率器件输出电流，实际输出的电流通过采集器进行采集，通过硬件采样传给软件处理，最终处理后作为回馈回到PI控制模块完成闭环控制。在电路中电流的传送过程中存在着由于硬件和软件引起的延时，因此针对电流的采集也存在延时，导致控制系统无法反馈准确的采集电流，进而影响实际输出的电流。进一步而言，电流的采集延时时间确定不准确，会导致实际输出的电流产生较大误差，进而影响电机控制时的电流精度，相位角等，最终影响电机的转矩控制精度。因此，为了使实际输出的电流的更准确，提高控制稳定性与转矩控制精度，需要将延时时间进行校准。目前主要采用对软件延时、硬件器件延时和开关延时等单体延时时间的校准，操作较为复杂，导致校准的效率较低。为了解决现有技术问题，本申请实施例提供了一种电流采集延时时间的确定方法、装置、设备及存储介质。下面对本申请实施例所提供的电流采集延时时间的确定方法进行介绍。为了减小弱磁影响，使得在所述预定转速下的采集延时时间能够校准成功，可控制电机处于最大转矩电流比区域，例如：在高转速情况下可以增加母线电压，控制电机工作在MTPA区域。图2示出了本申请一个实施例提供的电流采集延时时间的确定方法的流程示意图。如图2所示，本申请实施例提供的电流采集延时时间的确定方法包括以下步骤：S110至S140。S110、在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流的情况下，采集电机侧的第一三相电流。这里，预定转速是可以提前设置的，在电机控制器侧输入不同的电流，便能够在电机侧能够采集到相应的三相电流，在电机侧采集到的电流为实际电流，可以通过采集器进行采集，采集器可以但不限于是霍尔传感器、外部示波器和功率分析仪中的任意一种。在此，电机侧采集的三相电流的均衡度需满足预定要求。例如，预定要求可以是电机侧采集的三相电流彼此之间的差值不超过1%。作为一个示例，三相电流可以是100A、100A和100A。在另一个示例中，三相电流可以是99.5A、100A和100.5A。需要说明的是，三相电流的平均值为100A，并且均衡度为0.5%，满足预定要求。在一些实施例中，输入到电机控制器的电流为预定输入电流，在电机侧的采集的电流为实际电流。在一些实施例中，测功机驱动电机控制系统的电机，电机按照预定转速转动，在电机到达预定转速的情况下，可将预定输入电流输入至电机控制器中，即可在电机处于预定转速和预定输入电流情况下采集电机侧的实际电流。例如，可在电机控制器的输入电流为第一电流和第二电流的情况下，在电机侧采集第一三相电流。S120、在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流的情况下，采集电机侧的第二三相电流，第三电流与第二电流大小相等方向相反。需要说明的是，第三电流与第二电流大小相等方向相反，即第三电流的绝对值与第二电流的绝对值相同，但第三电流的方向与第二电流的方向相反。这里，电机的预定转速与采集电机侧的第一三相电流时电机的预定转速是一致的。电机侧采集的三相电流的均衡度满足要求。S130、确定第一三相电流和第二三相电流之间的差值。在一些实施例中，第一三相电流和第二三相电流的精确度比较高，通过差值的计算确定第一三相电流和第二三相电流的大小是否相等。在一些实施例中，电机的三相电流是相等的或三相电流的均衡度满足预定要求，第一三相电流可以近似成是唯一确定的一个值，第二三相电流可以近似成是唯一确定的一个值，计算第一三相电流和第二三相电流的差值。S140、在差值处于预定范围内的情况下，确定在预定转速下的采集延时时间。在一些实施例中，根据第一三相电流和第二三相电流的差值判断在预定转速下的采集延时时间是否准确。通过差值的大小对采集延时时间进行校准，确定准确的采集延时时间。在一些实施例中，在差值处于预定范围内的情况下，确定电流的采集延时时间为准确的延时时间。作为一个示例，预定范围可以是小于预设值，例如，预设值为0A、0.1A、0.2A或0.3A。需要说明的是，在差值为0的情况下，采集延时时间为最准确的延时时间。在一些实施例中，电机在不同的转速/频率下的延时时间会有区别，针对电机不同的转速/频率分别确定准确的采集延时时间，对延时时间进行校准，可以对不同转速进行分段线性处理，例如，确定了转速为1000转/秒和2000转/秒情况下电流采样的延时时间，转速为1500转/秒可以采用插值计算的方式推导出电流采样的延时时间。这样，跳过对软件延时、硬件器件延时和开关延时等单体延时时间的校准，将所有延时视为一个整体，在第一三相电流和第二三相电流之间的差异小于预定范围的情况下，确定此时的延时时间为准确的延时时间，通过该准确的延时时间可提高电流控制精度，在本申请提供的实施例中，通过给定预定输入电流并且采集相应的三相电流就能够将延时时间校准，不需要复杂的操作，进而提高了校准的效率。基于此，在一些实施例中，在上述S110之前，该方法还可以包括：接收第一输入，第一输入包括初始的采集延时时间；上述S140具体包括：在差值在预定范围之外的情况下，调节初始的采集延时时间，直至差值处于预定范围内，得到调节后的采集延时时间，并且将调节后的采集延时时间确定为在预定转速下的采集延时时间。在一些实施例中，在预定转速下的采集延时时间可以是变化的。在一些实施例中，接收第一输入，第一输入可以是在操作界面预先选择的初始的采集延时时间，也可以是通过程序设定的初始的采集延时时间。然后，接收输入的初始的采集延时时间，调节采集延时时间使得第一三相电流和第二三相电流的差值处于预定范围内，在差值处于预定范围内的情况下，确定调节后的采集延时时间为准确的采集延时时间。这样，通过接收第一输入，并对电流采样的延时时间进行调节，达到对电流采样的延时时间进行校准的目的。基于此，在一些实施例中，在上述S110之前，该方法还可以包括：接收第二输入，第二输入包括第一电流和第二电流；控制电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流。在一些实施例中，输入的第一电流和第二电流是可以改变的电流。这样，给定一组输入电流Id和Iq，控制电机控制器输入的电流为Id和Iq，就能在电机侧采集到三相电流。基于此，在一些实施例中，在上述S120之前，该方法还可以包括：接收第三输入，第三输入包括第一电流和第三电流，第三电流与第二电流大小相等方向相反；控制电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流。这样，给定一组输入电流Id和-Iq，控制电机控制器输入的电流为Id和-Iq，就能在电机侧采集到三相电流。基于此，在一些实施例中，在上述S120之后，该方法还可以包括：计算第一三相电流的平均值；计算第二三相电流的平均值；确定第一三相电流和第二三相电流之间的差值，包括：确定第一三相电流的平均值和第二三相电流的平均值之间的差值。在一些实施例中，三相电流为电机三根线上的电流，在三相电流不相等的情况下，其中三相电流包括第一三相电流和第二三相电流，计算三相电流的平均值，在电机三相电流的均衡度满足要求且电机控制器输入电流相同的情况下，虽然电机三根线上的电流不相等，但是电机三根线上的电流的平均值，与电机三根线上的电流相等情况下的三相电流是相等的。通过计算三相电流的平均值，将三相电流确定为一个值，计算第一三相电流的平均值和第二三相电流的平均值之间的差值。这样，在三相电流不统一的情况也能对电流采样的延时时间进行校准。基于上述实施例提供的电流采集延时时间的确定方法，相应地，本申请还提供了电流采集延时时间的确定装置的具体实现方式。请参见以下实施例。首先参见图3，本申请实施例提供的电流采集延时时间的确定装置200包括：采集模块210，用于在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流的情况下，采集电机侧的第一三相电流；采集模块210，还用于在电机处于预定转速且电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流的情况下，采集电机侧的第二三相电流，第三电流与第二电流大小相等方向相反；确定模块220，用于确定第一三相电流和第二三相电流的差值；确定模块220，还用于在差值处于预定范围内的情况下，确定在预定转速下的采集延时时间。基于此，在一些实施例中，装置200还包括：接收模块，用于在采集电机侧的第一三相电流之前，接收第一输入，第一输入包括初始的采集延时时间；确定模块220具体用于：在差值在预定范围之外的情况下，调节初始的采集延时时间，直至差值处于预定范围内，得到调节后的采集延时时间，并且将调节后的采集延时时间确定为在预定转速下的采集延时时间。基于此，在一些实施例中，装置200还包括：接收模块，还用于在采集电机侧的第一三相电流之前，接收的第二输入，第二输入包括第一电流和第二电流；控制模块，用于控制电机控制器输入的电流为第一电流和第二电流。基于此，在一些实施例中，装置200还包括：接收模块，还用于在采集电机侧的第二三相电流之前，接收第三输入，第三输入包括第一电流和第三电流；控制模块，还用于控制电机控制器输入的电流为第一电流和第三电流。基于此，在一些实施例中，装置200还包括：计算模块，用于在采集电机侧的第二三相电流之后，计算第一三相电流的平均值；计算模块，还用于计算第二三相电流的平均值；确定模块220具体用于：确定第一三相电流的平均值和第二三相电流的平均值之间的差值。本申请实施例提供的电流采集延时时间的确定装置的各个模块，可以实现图2提供电流采集延时时间的确定方法的各个步骤的功能，并能达到其相应的技术效果，为简洁描述，在此不再赘述。基于同一发明构思，本申请实施例还提供了一种电子设备。图4示出了本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。在电子设备可以包括处理器401以及存储有计算机程序指令的存储器402。具体地，上述处理器401可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器402可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器402可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器402可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器402可在综合网关容灾设备的内部或外部。在特定实施例中，存储器402是非易失性固态存储器。存储器可包括只读存储器，随机存取存储器，磁盘存储介质设备，光存储介质设备，闪存设备，电气、光学或其他物理/有形的存储器存储设备。因此，通常，存储器包括一个或多个编码有包括计算机可执行指令的软件的有形计算机可读存储介质，并且当该软件被执行时，其可操作来执行参考根据本公开的一方面的方法所描述的操作。处理器401通过读取并执行存储器402中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意一种电流采集延时时间的确定方法。在一个示例中，电子设备还可包括通信接口403和总线410。其中，如图4所示，处理器401、存储器402、通信接口403通过总线410连接并完成相互间的通信。通信接口403，主要用于实现本申请实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线410包括硬件、软件或两者，将电子设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线410可包括一个或多个总线。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线，但本申请考虑任何合适的总线或互连。该电子设备可以执行本发明实施例中的电流采集延时时间的确定方法，从而实现图2描述的电流采集延时时间的确定方法。另外，结合上述实施例中的电流采集延时时间的确定方法，本申请实施例可提供一种计算机存储介质来实现。该计算机存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种电流采集延时时间的确定方法。本申请还提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品中的指令由电子设备的处理器执行时，使得所述电子设备执行实现上述任意一种电流采集延时时间的确定方法实施例的各个过程。需要明确的是，本申请并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本申请的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本申请的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本申请的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、只读存储器、闪存、可擦除只读存储器、软盘、只读光盘、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本申请中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本申请不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。上面参考根据本公开的实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各方面。应当理解，流程图和/或框图中的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合可以由计算机程序指令实现。这些计算机程序指令可被提供给通用计算机、专用计算机、或其它可编程数据处理装置的处理器，以产生一种机器，使得经由计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行的这些指令使能对流程图和/或框图的一个或多个方框中指定的功能/动作的实现。这种处理器可以是但不限于是通用处理器、专用处理器、特殊应用处理器或者现场可编程逻辑电路。还可理解，框图和/或流程图中的每个方框以及框图和/或流程图中的方框的组合，也可以由执行指定的功能或动作的专用硬件来实现，或可由专用硬件和计算机指令的组合来实现。以上，仅为本申请的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。
