标题title
一种联轴同步轮结构
摘要abst
本发明公开了一种联轴同步轮结构，包括外壳，所述外壳的一侧设有第一安装孔，所述第一安装孔的内部设有柔性塑胶件，所述柔性塑胶件的底部设有连接组件，所述柔性塑胶件的内侧设有调节组件，所述外壳的内部设有第一夹板，所述第一夹板外侧的顶部和底部对称设有凸块；本发明本发明通过安装套杆、第一弹簧、安装套管、第二夹板、安装环、锁紧螺栓和铰接杆的配合下，在电机轴插入至装置内部的过程中，能够对第二夹板之间的距离进行调整，进入替换了原本的刚性连接，使得连接方式变成自动调节的柔性连接，降低安装的难度，同时能够适配多轴电机进行安装，提高安装的便利性，且连接完成后，能对第二夹板的位置进行固定。
权利要求书clms
1.一种联轴同步轮结构，包括外壳，其特征在于：所述外壳的一侧设有第一安装孔，所述第一安装孔的内部设有柔性塑胶件，所述柔性塑胶件的底部设有连接组件，所述柔性塑胶件的内侧设有调节组件，所述外壳的内部设有第一夹板，所述第一夹板外侧的顶部和底部对称设有凸块，所述外壳内部一侧的底部设有槽环，所述凸块的一侧设有插孔，所述外壳底部的两侧对称滑动连接有连接块，所述连接块与插孔相互适配，所述第一夹板一侧的底部设有第一推板，所述第一安装孔内部底部的两侧对称设有插槽。2.根据权利要求1所述的一种联轴同步轮结构，其特征在于：所述连接组件由插板、第二弹簧、稳点杆、外套杆、第二推板、第二安装孔和卡块组成，所述柔性塑胶件底部的两侧对称设有插板，所述插板内部的顶部设有第二弹簧，所述第二弹簧的外侧设有稳点杆，所述稳点杆的外侧设有外套杆，所述外套杆的底部设有第二推板，所述插板的一侧设有第二安装孔，所述第二安装孔的内部滑动连接有卡块。3.根据权利要求1所述的一种联轴同步轮结构，其特征在于：所述调节组件由抵块、安装套杆、第一弹簧、安装套管、第二夹板、安装环和锁紧螺栓组成，所述柔性塑胶件的内侧均匀设有多组安装套杆，所述安装套杆的外侧套设有第一弹簧，所述安装套杆的外侧滑动连接有安装套管，所述安装套管的一端设有第二夹板，所述第二夹板一端的两侧对称铰接有铰接杆，所述铰接杆的内部设有安装环，所述安装环与第二夹板相互连接，所述铰接杆的顶部设有锁紧螺栓，所述铰接杆的一侧设有抵块。4.根据权利要求3所述的一种联轴同步轮结构，其特征在于：所述铰接杆的一端设有弧形槽，且安装环与弧形槽相互适配。5.根据权利要求3所述的一种联轴同步轮结构，其特征在于：所述铰接杆的顶部设有螺孔，所述锁紧螺栓位于螺孔的内部。6.根据权利要求1所述的一种联轴同步轮结构，其特征在于：所述外壳底部的两侧对称设有滑槽，所述连接块顶部的两侧对称设有滑板，且滑板与滑槽相互适配。7.根据权利要求1所述的一种联轴同步轮结构，其特征在于：所述连接块的一侧设有插块，且插块位于插孔的内部。8.根据权利要求1所述的一种联轴同步轮结构，其特征在于：所述插槽内部的一侧设有凹槽，且卡块与凹槽相互适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及同步轮技术领域，具体为一种联轴同步轮结构。背景技术为了能保证电机后续能够进行连接或者，与设备进行配合使用，一般电机上都会利用同步轮进行连接，这样能够保证电机使用过程中的稳定性，同时便于电机正常运行。当前的同步轮存在一定不足；在一些电机使用的过程中为了方便后续的连接，需要使用到联轴同步轮，但是现有的联轴同步轮一般都是刚性连接，电机轴直接插入同步电机的内部进行使用的过程中，容易出现发热损坏出现；同时在一些电机插入到联轴同步轮内部进行使用的过程中，电机的连接轴都需要卡于联轴同步轮的内部，这样才能稳点的使用，但是在后续拆卸的过程中，由于连接轴都是卡入的，这样进行拆卸的话，需要耗费很大的力气才能拆卸完成，进而提高了拆卸的难度。发明内容本发明的目的在于提供一种联轴同步轮结构及方法，以解决上述背景技术中提出的在一些电机使用的过程中为了方便后续的连接，需要使用到联轴同步轮，但是现有的联轴同步轮一般都是刚性连接，电机轴直接插入同步电机的内部进行使用的过程中，容易出现发热损坏出现；同时在一些电机插入到联轴同步轮内部进行使用的过程中，电机的连接轴都需要卡于联轴同步轮的内部，这样才能稳点的使用，但是在后续拆卸的过程中，由于连接轴都是卡入的，这样进行拆卸的话，需要耗费很大的力气才能拆卸完成，进而提高了拆卸的难度相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种联轴同步轮结构，包括外壳，所述外壳的一侧设有第一安装孔，所述第一安装孔的内部设有柔性塑胶件，所述柔性塑胶件的底部设有连接组件，所述柔性塑胶件的内侧设有调节组件，所述外壳的内部设有第一夹板，所述第一夹板外侧的顶部和底部对称设有凸块，所述外壳内部一侧的底部设有槽环，所述凸块的一侧设有插孔，所述外壳底部的两侧对称滑动连接有连接块，所述连接块与插孔相互适配，所述第一夹板一侧的底部设有第一推板，所述第一安装孔内部底部的两侧对称设有插槽。优选的，所述连接组件由插板、第二弹簧、稳点杆、外套杆、第二推板、第二安装孔和卡块组成，所述柔性塑胶件底部的两侧对称设有插板，所述插板内部的顶部设有第二弹簧，所述第二弹簧的外侧设有稳点杆，所述稳点杆的外侧设有外套杆，所述外套杆的底部设有第二推板，所述插板的一侧设有第二安装孔，所述第二安装孔的内部滑动连接有卡块。优选的，所述调节组件由抵块、安装套杆、第一弹簧、安装套管、第二夹板、安装环和锁紧螺栓组成，所述柔性塑胶件的内侧均匀设有多组安装套杆，所述安装套杆的外侧套设有第一弹簧，所述安装套杆的外侧滑动连接有安装套管，所述安装套管的一端设有第二夹板，所述第二夹板一端的两侧对称铰接有铰接杆，所述铰接杆的内部设有安装环，所述安装环与第二夹板相互连接，所述铰接杆的顶部设有锁紧螺栓，所述铰接杆的一侧设有抵块。优选的，所述铰接杆的一端设有弧形槽，且安装环与弧形槽相互适配。优选的，所述铰接杆的顶部设有螺孔，所述锁紧螺栓位于螺孔的内部。优选的，所述外壳底部的两侧对称设有滑槽，所述连接块顶部的两侧对称设有滑板，且滑板与滑槽相互适配。优选的，所述连接块的一侧设有插块，且插块位于插孔的内部。优选的，所述插槽内部的一侧设有凹槽，且卡块与凹槽相互适配。与现有技术相比，本发明提供了一种联轴同步轮结构，具备以下有益效果：1、本发明通过安装套杆、第一弹簧、安装套管、第二夹板、安装环、锁紧螺栓和铰接杆的配合下，在电机轴插入至装置内部的过程中，能够对第二夹板之间的距离进行调整，进入替换了原本的刚性连接，使得连接方式变成自动调节的柔性连接，降低安装的难度，同时能够适配多轴电机进行安装，提高安装的便利性，且连接完成后，能对第二夹板的位置进行固定，保证稳定性。2、本发明通过插板、第二弹簧、稳点杆、外套杆、第二推板、第二安装孔和卡块的配合下，在后续使用的过程中，能快速的对柔性塑胶件进行拆装，当柔性塑胶件出现一定的损坏后，能快速的对其进行更换，进而无需对装置进行整体的更换，有效的节省更换所需要的材料。3、本发明通过第一夹板、凸块、插孔、第一推板、连接块和槽环的配合下，在装置使用的过程中，使得电机轴能够更加稳点的连接在装置的内部，同时在后续拆卸的过程中，将第一推板朝外壳的内部进行移动，能够使得两组第一夹板进行一定的分离，从而快速的解除了对电机轴的固定状态，保证电机轴能够快速的抽出至装置的内部，提高拆卸的效率。附图说明图1为本发明的主视剖视图；图2为本发明的主视图；图3为本发明的本发明的俯视图；图4为本发明的柔性塑胶件处的主视图；图5为本发明的图3的A处放大图；图6为本发明的图4的B处放大图。图中：1、外壳；2、柔性塑胶件；3、第一安装孔；4、第一夹板；5、插槽；6、凸块；7、插孔；8、第一推板；9、连接块；10、槽环；11、抵块；12、安装套杆；13、第一弹簧；14、安装套管；15、第二夹板；16、安装环；17、锁紧螺栓；18、铰接杆；19、插板；20、第二弹簧；21、稳点杆；22、外套杆；23、第二推板；24、第二安装孔；25、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种联轴同步轮结构，包括外壳1，外壳1的一侧设有第一安装孔3，第一安装孔3的内部设有柔性塑胶件2，柔性塑胶件2的底部设有连接组件，柔性塑胶件2的内侧设有调节组件，外壳1的内部设有第一夹板4，第一夹板4外侧的顶部和底部对称设有凸块6，外壳1内部一侧的底部设有槽环10，凸块6的一侧设有插孔7，外壳1底部的两侧对称滑动连接有连接块9，连接块9与插孔7相互适配，第一夹板4一侧的底部设有第一推板8，第一安装孔3内部底部的两侧对称设有插槽5。作为本实施例的优选方案：连接组件由插板19、第二弹簧20、稳点杆21、外套杆22、第二推板23、第二安装孔24和卡块25组成，柔性塑胶件2底部的两侧对称设有插板19，插板19内部的顶部设有第二弹簧20，第二弹簧20的外侧设有稳点杆21，稳点杆21的外侧设有外套杆22，外套杆22的底部设有第二推板23，插板19的一侧设有第二安装孔24，第二安装孔24的内部滑动连接有卡块25，在后续使用的过程中，能快速的对柔性塑胶件2进行拆装，当柔性塑胶件2出现一定的损坏后，能快速的对其进行更换，进而无需对装置进行整体的更换，有效的节省更换所需要的材料。作为本实施例的优选方案：调节组件由抵块11、安装套杆12、第一弹簧13、安装套管14、第二夹板15、安装环16和锁紧螺栓17组成，柔性塑胶件2的内侧均匀设有多组安装套杆12，安装套杆12的外侧套设有第一弹簧13，安装套杆12的外侧滑动连接有安装套管14，安装套管14的一端设有第二夹板15，第二夹板15一端的两侧对称铰接有铰接杆18，铰接杆18的内部设有安装环16，安装环16与第二夹板15相互连接，铰接杆18的顶部设有锁紧螺栓17，铰接杆18的一侧设有抵块11，电机轴插入至装置内部的过程中，能够对第二夹板15之间的距离进行调整，进入替换了原本的刚性连接，使得连接方式变成自动调节的柔性连接，降低安装的难度，同时能够适配多轴电机进行安装，提高安装的便利性，且连接完成后，能对第二夹板15的位置进行固定，保证稳定性。作为本实施例的优选方案：铰接杆18的一端设有弧形槽，且安装环16与弧形槽相互适配，方便铰接杆18沿着安装环16进行翻转。作为本实施例的优选方案：铰接杆18的顶部设有螺孔，锁紧螺栓17位于螺孔的内部，便于后续对铰接杆18进行固定。作为本实施例的优选方案：外壳1底部的两侧对称设有滑槽，连接块9顶部的两侧对称设有滑板，且滑板与滑槽相互适配，方便连接块9进行连接。作为本实施例的优选方案：连接块9的一侧设有插块，且插块位于插孔7的内部，能对第一夹板4进行锁紧。作为本实施例的优选方案：插槽5内部的一侧设有凹槽，且卡块25与凹槽相互适配，方便后进行连接。实施例1：如图1-6所示，在安装的过程中，首先将柔性塑胶件2放于第一安装孔3的内部，使得插板19插入至插槽5的内部，在插板19插入的过程中第二推板23朝插板19的内部进行移动，使得第二推板23逐渐朝卡块25移动，同时利用外套杆22来挤压第二弹簧20进行压缩，当第二推板23接触到卡块25后，卡块25朝插板19的外部进行位移，从而卡于插槽5内部的凹槽内，实现柔性塑胶件2的固定，完成对柔性塑胶件2的安装，然后再将电机轴连接于外壳1的内部，在电机轴伸入至外壳1的内部后第二夹板15受到电机轴的挤压，此时安装套管14沿着安装套杆12进行滑动，同时带动第一弹簧13进行压缩，并且铰接杆18抵与柔性塑胶件2的内侧，然后通过第一弹簧13的弹性作用下，第二夹板15能够稳点的对电机轴进行固定，从而方便电机轴进行连接，然后再连接轴连接完成时旋转锁紧螺栓17，使得进而锁紧铰接杆18的位置，保证第二夹板15的稳点状态，提高连接的效果。实施例2：如图1-6所示，然后再电机轴深入至外壳1的内部后，拉动第一推板8进行移动，第一推板8在移动的过程中带动第一夹板4进行位移，当第一夹板4位移到指定位置处后带动两组第一夹板4相互靠近，使得第一夹板4对电机轴在此进行固定，然后将连接块9连接于外壳1的底部，同时连接块9在连接的过程中插入至插孔7的内部，从而锁紧住第一夹板4的位置，保证第一夹板4的稳定性，当需要拆卸时，将连接块9拉出，然后推动第一推板8进行位移，当第一推板8位移至指定位置处后，第一夹板4则会出现松动，从而解除对电机轴的固定，从而便于电机轴进行拆卸。工作原理：在安装的过程中，首先将柔性塑胶件2放于第一安装孔3的内部，使得插板19插入至插槽5的内部，在插板19插入的过程中第二推板23朝插板19的内部进行移动，使得第二推板23逐渐朝卡块25移动，同时利用外套杆22来挤压第二弹簧20进行压缩，当第二推板23接触到卡块25后，卡块25朝插板19的外部进行位移，从而卡于插槽5内部的凹槽内，实现柔性塑胶件2的固定，完成对柔性塑胶件2的安装，然后再将电机轴连接于外壳1的内部，在电机轴伸入至外壳1的内部后第二夹板15受到电机轴的挤压，此时安装套管14沿着安装套杆12进行滑动，同时带动第一弹簧13进行压缩，并且铰接杆18抵与柔性塑胶件2的内侧，然后通过第一弹簧13的弹性作用下，第二夹板15能够稳点的对电机轴进行固定，从而方便电机轴进行连接，然后再连接轴连接完成时旋转锁紧螺栓17，使得进而锁紧铰接杆18的位置，保证第二夹板15的稳点状态，提高连接的效果；然后再电机轴深入至外壳1的内部后，拉动第一推板8进行移动，第一推板8在移动的过程中带动第一夹板4进行位移，当第一夹板4位移到指定位置处后带动两组第一夹板4相互靠近，使得第一夹板4对电机轴在此进行固定，然后将连接块9连接于外壳1的底部，同时连接块9在连接的过程中插入至插孔7的内部，从而锁紧住第一夹板4的位置，保证第一夹板4的稳定性，当需要拆卸时，将连接块9拉出，然后推动第一推板8进行位移，当第一推板8位移至指定位置处后，第一夹板4则会出现松动，从而解除对电机轴的固定，从而便于电机轴进行拆卸。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
