标题title
一种电机机壳与端盖的铆接工装
摘要abst
本发明公开了一种电机机壳与端盖的铆接工装，涉及铆接技术领域，包括底座，还包括平行装置、去除装置和定位装置；其中，所述底座的顶部固定安装有支撑架，所述支撑架的表面固定安装有驱动装置，所述驱动装置的输出端固定安装有连接架，所述连接架的底部固定安装有铆接装置；其中，平行装置包括密封框，所述密封框固定安装在支撑架的内部，所述密封框的内部滑动安装有密封板，所述密封板的表面固定安装有固定杆，所述固定杆远离密封板的一端固定安装有弧形块，本发明，具有实用性强和弧形块移动会与端盖的端口接触，使弧形块会推动端盖的顶部处于平行状态，防止端盖的顶部产生倾斜影响与机壳铆接效果的特点。
权利要求书clms
1.一种电机机壳与端盖的铆接工装，包括底座，其特征在于：还包括平行装置、去除装置和定位装置；其中，所述底座的顶部固定安装有支撑架，所述支撑架的表面固定安装有驱动装置，所述驱动装置的输出端固定安装有连接架，所述连接架的底部固定安装有铆接装置；其中，平行装置包括密封框，所述密封框固定安装在支撑架的内部，所述密封框的内部滑动安装有密封板，所述密封板的表面固定安装有固定杆，所述固定杆远离密封板的一端固定安装有弧形块，所述底座的内部固定安装有固定框，所述固定框的内壁滑动安装有活动板，所述活动板的顶部固定安装有受力板，所述活动板的顶部固定安装有缺口杆，所述固定框通过管道与密封框的内部连通，所述缺口杆的表面开设有缺口；其中，去除装置包括弧形板和敲击组件，所述弧形板固定安装在弧形块的顶部，所述敲击组件设置在弧形板的表面，定位装置包括液压装置和卡位组件，所述液压装置固定安装在支撑架的顶部，卡位组件设置在液压装置的表面。2.根据权利要求1所述的一种电机机壳与端盖的铆接工装，其特征在于：所述密封板与密封框之间设置有一号弹片，所述活动板与固定框之间设置有二号弹片，所述底座的顶部开设有放置槽。3.根据权利要求2所述的一种电机机壳与端盖的铆接工装，其特征在于：所述敲击组件包括弹性板，所述弹性板固定安装在弧形板的顶部，所述弹性板的表面转动安装有转动轮，所述转动轮的表面固定安装有凸块，所述弹性板的表面转动安装有撞击板，所述撞击板的表面固定安装有传动杆，所述传动杆远离撞击板的一端固定安装有弹性杆。4.根据权利要求3所述的一种电机机壳与端盖的铆接工装，其特征在于：所述撞击板与弹性板之间设置有扭簧，所述凸块与弹性杆接触。5.根据权利要求3述的一种电机机壳与端盖的铆接工装，其特征在于：所述转动轮的表面设置有圆形槽，所述转动轮的表面设置有转动装置，转动装置包括固定安装在圆形槽内部的安装板、转动安装在安装板的表面的接触轮、固定安装在安装板表面的弹性伸缩块，且弹性伸缩块自由端为弧形。6.根据权利要求5所述的一种电机机壳与端盖的铆接工装，其特征在于：所述卡位组件包括圆形板，所述圆形板固定安装在液压装置的输出端，所述圆形板的顶部滑动套接有滑杆，所述滑杆的底部固定安装有弧形夹板，所述支撑架的顶部固定安装有弯折杆，所述滑杆与圆形板之间设置有弹簧，所述弯折杆与滑杆接触。7.根据权利要求6所述的一种电机机壳与端盖的铆接工装，其特征在于：所述圆形板的底部滑动安装有梯形块，所述梯形块的底部固定安装有联动杆，所述联动杆的底部滑动安装有移动板，所述联动杆的表面固定安装有横板，所述横板的底部固定安装有检测开关，所述移动板的顶部固定安装有按压杆。8.根据权利要求7所述的一种电机机壳与端盖的铆接工装，其特征在于：所述梯形块与圆形板之间设置有复位弹簧，所述移动板与联动杆之间设置有弹性件，所述移动板的左侧设置为斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及铆接技术领域，具体为一种电机机壳与端盖的铆接工装。背景技术电机机壳与端盖铆接是通过利用轴向力将铆钉形变达到连接的效果，专利公告号为CN209021090U的实用新型专利涉及一种电机机壳与端盖的铆接工装，包括底板，底板上方固接有定位座，定位座内设有机壳限位槽，机壳限位槽的内表面设有第一防滑垫，定位座外围设有沿其圆周方向分布的若干铆接机构；定位座上方设有压板，压板边缘固接有至少2个滑块，滑块套于与所述底板固接的立柱上，压板上方连接有第一气缸，下表面固接有压块，压块设有与机壳限位槽正对的端盖限位槽，端盖限位槽内表面设有第二防滑垫；压板下表面还固接有若干上竖板，上竖板连接有第二气缸，第二气缸末端连接有限位块，第二气缸沿圆周方向均匀分布于压块外围。该实用新型固定牢固性好，铆接精度高、效率高，节省人力。上述实用新型中，通过压块从竖直方向上对电机机壳和端盖进行位置固定，通过限位块对电机机壳和端盖进行水平方向的位置固定，由于机壳的一端为圆形，导致机壳圆形的一侧无法水平放置时，会使机壳与端盖铆接的位置产生错位，从而会对机壳与端盖的铆接产生影响。因此，设计实用性强和弧形块移动会与端盖的端口接触，使弧形块会推动端盖的顶部处于平行状态，防止端盖的顶部产生倾斜影响与机壳铆接效果的一种电机机壳与端盖的铆接工装是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种电机机壳与端盖的铆接工装，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种电机机壳与端盖的铆接工装，包括底座，还包括平行装置、去除装置和定位装置；其中，所述底座的顶部固定安装有支撑架，所述支撑架的表面固定安装有驱动装置，所述驱动装置的输出端固定安装有连接架，所述连接架的底部固定安装有铆接装置；其中，平行装置包括密封框，所述密封框固定安装在支撑架的内部，所述密封框的内部滑动安装有密封板，所述密封板的表面固定安装有固定杆，所述固定杆远离密封板的一端固定安装有弧形块，所述底座的内部固定安装有固定框，所述固定框的内壁滑动安装有活动板，所述活动板的顶部固定安装有受力板，所述活动板的顶部固定安装有缺口杆，所述固定框通过管道与密封框的内部连通，所述缺口杆的表面开设有缺口；其中，去除装置包括弧形板和敲击组件，所述弧形板固定安装在弧形块的顶部，所述敲击组件设置在弧形板的表面，定位装置包括液压装置和卡位组件，所述液压装置固定安装在支撑架的顶部，卡位组件设置在液压装置的表面，固定杆移动时会带动弧形块进行移动，弧形块移动时通过弧形块底部的弧面会推动端盖的顶部处于平行状态，防止端盖的顶部产生倾斜影响与机壳铆接的效果。根据上述技术方案，所述密封板与密封框之间设置有一号弹片，所述活动板与固定框之间设置有二号弹片，所述底座的顶部开设有放置槽，通过放置槽方便对端盖进行定位，通过二号弹片的弹力可以带动活动板进行复位。根据上述技术方案，所述敲击组件包括弹性板，所述弹性板固定安装在弧形板的顶部，所述弹性板的表面转动安装有转动轮，所述转动轮的表面固定安装有凸块，所述弹性板的表面转动安装有撞击板，所述撞击板的表面固定安装有传动杆，所述传动杆远离撞击板的一端固定安装有弹性杆，端盖在弹性板上移动时会带动转动轮进行转动，传动杆移动时会拉动撞击板进行转动，撞击板转动时会对端盖进行撞击，端盖受到撞击板的撞击时会产生振动，避免端盖的表面粘附有异物会影响端盖在放置槽内部平衡效果。根据上述技术方案，所述撞击板与弹性板之间设置有扭簧，所述凸块与弹性杆接触，通过扭簧可以带动撞击板复位。根据上述技术方案，所述转动轮的表面设置有圆形槽，所述转动轮的表面设置有转动装置，转动装置包括固定安装在圆形槽内部的安装板、转动安装在安装板的表面的接触轮、固定安装在安装板表面的弹性伸缩块，且弹性伸缩块自由端为弧形，盖转动时会带动接触轮进行转动，端盖转动时弹性伸缩块会插入端盖的铆接，可以对端盖起到定位的效果，从而可以对端盖的铆接位置进行准确的定位和限制，同时弹性伸缩块可以对机壳的铆接位置进行准确的定位，使端盖与机壳重合在一起时铆接位置会准确的对准在一起，提高了端盖与机壳铆接的效率。根据上述技术方案，所述弹性伸缩块的自由端为弧形，通过弧形的设计使弹性伸缩块不会影响从铆接位置脱离的效果。根据上述技术方案，所述卡位组件包括圆形板，所述圆形板固定安装在液压装置的输出端，所述圆形板的顶部滑动套接有滑杆，所述滑杆的底部固定安装有弧形夹板，所述支撑架的顶部固定安装有弯折杆，所述滑杆与圆形板之间设置有弹簧，通过滑杆与弯折杆脱离后，弧形夹板会对机壳进行夹持，方便对机壳进行夹持。根据上述技术方案，所述圆形板的底部滑动安装有梯形块，所述梯形块的底部固定安装有联动杆，所述联动杆的底部滑动安装有移动板，所述联动杆的表面固定安装有横板，所述横板的底部固定安装有检测开关，所述移动板的顶部固定安装有按压杆，移动板移动的距离使按压杆正好会对检测开关进行按压，机壳与端盖的位置产生偏移时，按压杆将无法对检测开关进行按压，从而可以判断机壳与端盖是否对齐，防止机壳与端盖没有对齐影响铆接。根据上述技术方案，所述梯形块与圆形板之间设置有复位弹簧，所述移动板与联动杆之间设置有弹性件，所述移动板的左侧设置为斜面，通过斜面方便推动移动板进行移动，通过弹性件可以带动移动板进行复位。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：、该电机机壳与端盖的铆接工装，将端盖放置在底座上时，通过端盖的重力会推动受力板和活动板向下移动，活动板会挤压固定框内部的气体进入密封框的内部，密封框内部的气压增加时会推动弧形块进行移动，通过弧形块移动会与端盖的端口接触，使弧形块会推动端盖的顶部处于平行状态，防止端盖的顶部产生倾斜影响与机壳铆接的效果。、该电机机壳与端盖的铆接工装，将端盖放置在底座前，端盖会在弹性板上的表面滑动，使端盖会带动转动轮进行转动，转动轮转动时会带动凸块进行转动，凸块转动时会推动弹性杆和传动杆，使撞击板会间歇性的敲击端盖的底部，避免端盖的表面粘附有异物会影响端盖在放置槽内部平衡效果。、该电机机壳与端盖的铆接工装，端盖与弹性板上时，通过弹性板会推动端盖进行转动，通过接触轮使端盖可以轻松在弹性板上进行转动，通过弹性伸缩块插入端盖的铆接位置时，从而可以对端盖的铆接位置进行准确的定位和限制，同时弹性伸缩块可以对机壳的铆接位置进行准确的定位，使端盖与机壳重合在一起时铆接位置会准确的对准在一起，提高了端盖与机壳铆接的效率。、该电机机壳与端盖的铆接工装，通过圆形板和弧形板可以对机壳进行夹持，使机壳可以处于端盖的内部，方便将机壳安装在端盖上，同时机壳安装在圆形板上时会推动梯形块和联动杆进行移动，使梯形块会根据机壳的直径带动联动杆和移动板进行移动，移动板与端盖接触时会产生圆形，移动板移动过多过少按压杆都无法将检测开关完全按压进去，通过接触开关可以判断机壳与端盖上下位置是否对齐，防止机壳与端盖没有对齐影响铆接。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明支撑架前端构件之间位置关系的立体示意图；图3是本发明弹性板一侧构件之间位置关系的立体示意图；图4是本发明联动杆和移动板位置关系的立体示意图；图5是本发明横板和按压杆位置关系的立体示意图；图6是本发明圆形板上各部件之间位置关系的示意图；图7是本发明圆形板底部的立体示意图；图8是本发明密封框内部的示意图；图9是本发明固定框截面的示意图。图中：1、底座；2、支撑架；41、驱动装置；42、连接架；43、铆接装置；51、密封框；52、密封板；53、固定杆；54、弧形块；55、固定框；56、活动板；57、受力板；58、缺口杆；61、弧形板；62、弹性板；63、转动轮；64、撞击板；65、传动杆；66、弹性杆；67、凸块；71、安装板；72、接触轮；73、弹性伸缩块；81、液压装置；82、圆形板；83、滑杆；84、弧形夹板；85、弯折杆；86、梯形块；87、联动杆；88、移动板；91、横板；92、按压杆；93、检测开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供技术方案：一种电机机壳与端盖的铆接工装，包括底座1，还包括平行装置、去除装置和定位装置；其中，底座1的顶部固定安装有支撑架2，支撑架2的表面固定安装有驱动装置41，驱动装置41的输出端固定安装有连接架42，连接架42的底部固定安装有铆接装置43；其中，平行装置包括密封框51，密封框51固定安装在支撑架2的内部，密封框51的内部滑动安装有密封板52，密封板52的表面固定安装有固定杆53，固定杆53远离密封板52的一端固定安装有弧形块54，底座1的内部固定安装有固定框55，固定框55的内壁滑动安装有活动板56，活动板56的顶部固定安装有受力板57，活动板56的顶部固定安装有缺口杆58，固定框55通过管道与密封框51的内部连通，缺口杆58的表面开设有缺口；其中，去除装置包括弧形板61和敲击组件，弧形板61固定安装在弧形块54的顶部，敲击组件设置在弧形板61的表面，定位装置包括液压装置81和卡位组件，液压装置81固定安装在支撑架2的顶部，卡位组件设置在液压装置81的表面，密封框51内部的气压增加会推动密封板52和固定杆53向下移动，固定杆53移动时会带动弧形块54进行移动，弧形块54移动时通过弧形块54底部的弧面会推动端盖的顶部处于平行状态，防止端盖的顶部产生倾斜影响与机壳铆接的效果。密封板52与密封框51之间设置有一号弹片，活动板56与固定框55之间设置有二号弹片，底座1的顶部开设有放置槽，通过放置槽方便对端盖进行定位，通过二号弹片的弹力可以带动活动板56进行复位。敲击组件包括弹性板62，弹性板62固定安装在弧形板61的顶部，弹性板62的表面转动安装有转动轮63，转动轮63的表面固定安装有凸块67，弹性板62的表面转动安装有撞击板64，撞击板64的表面固定安装有传动杆65，传动杆65远离撞击板64的一端固定安装有弹性杆66，端盖在弹性板62上移动时会带动转动轮63进行转动，凸块67转动时会与弹性杆66接触，使凸块67转动时会推动弹性杆66进行移动，弹性杆66移动时会拉动传动杆65进行移动，传动杆65移动时会拉动撞击板64进行转动，撞击板64转动时会对端盖进行撞击，端盖受到撞击板64的撞击时会产生振动，避免端盖的表面粘附有异物会影响端盖在放置槽内部平衡效果。撞击板64与弹性板62之间设置有扭簧，凸块67与弹性杆66接触，通过扭簧可以带动撞击板64复位。转动轮63的表面设置有圆形槽，转动轮63的表面设置有转动装置，转动装置包括固定安装在圆形槽内部的安装板71、转动安装在安装板71的表面的接触轮72、固定安装在安装板71表面的弹性伸缩块73，且弹性伸缩块73自由端为弧形，盖转动时会带动接触轮72进行转动，端盖转动时弹性伸缩块73会插入端盖的铆接，可以对端盖起到定位的效果，从而可以对端盖的铆接位置进行准确的定位和限制，同时弹性伸缩块73可以对机壳的铆接位置进行准确的定位，使端盖与机壳重合在一起时铆接位置会准确的对准在一起，提高了端盖与机壳铆接的效率。弹性伸缩块73的自由端为弧形，通过弧形的设计使弹性伸缩块73不会影响从铆接位置脱离的效果。卡位组件包括圆形板82，圆形板82固定安装在液压装置81的输出端，圆形板82的顶部滑动套接有滑杆83，滑杆83的底部固定安装有弧形夹板84，支撑架2的顶部固定安装有弯折杆85，滑杆83与圆形板82之间设置有弹簧，通过滑杆83与弯折杆85脱离后，弧形夹板84会对机壳进行夹持，方便对机壳进行夹持。圆形板82的底部滑动安装有梯形块86，梯形块86的底部固定安装有联动杆87，联动杆87的底部滑动安装有移动板88，联动杆87的表面固定安装有横板91，横板91的底部固定安装有检测开关93，移动板88的顶部固定安装有按压杆92，液压装置81带动圆形板82和机壳向下移动时，移动板88的表面会与端盖接触，使移动板88移动时会带动按压杆92进行移动，机壳与端盖的位置对齐时，移动板88的位置在移动后，可以使按压杆92与检测开关93相接触，实现对检测开关的按压，移动板88移动的距离使按压杆92正好会对检测开关93进行按压，机壳与端盖的位置产生偏移时，按压杆92将无法对检测开关93进行按压，从而可以判断机壳与端盖是否对齐，防止机壳与端盖没有对齐影响铆接。梯形块86与圆形板82之间设置有复位弹簧，移动板88与联动杆87之间设置有弹性件，移动板88的左侧设置为斜面，通过斜面方便推动移动板88进行移动，通过弹性件可以带动移动板88进行复位。工作时，先将端盖放置在放置槽的内部，端盖在进入放置槽内部之前，端盖会先与弹性板62接触，端盖在在弹性板62表面移动时会推动弹性板62产生形变，同时在弹性板62上转动端盖，端盖转动时会带动接触轮72进行转动，端盖转动时弹性伸缩块73会插入端盖的铆接位置，可以对端盖起到定位的效果；接着向下推动端盖时，端盖会在弹性板62的表面向下移动，端盖向下移动时会带动转动转动轮63进行转动，转动轮63转动时会带动会带动凸块67进行转动，凸块67转动时会与弹性杆66接触，使凸块67转动时会推动弹性杆66进行移动，弹性杆66移动时会拉动传动杆65进行移动，传动杆65移动时会拉动撞击板64进行转动，撞击板64转动时会对端盖进行撞击，端盖受到撞击板64的撞击时会产生振动，可以提高端盖表面灰尘脱离的效果；端盖从弹性板62上脱离后会进入放置槽的内部，端盖进入放置槽的内部时会推动受力板57向下移动，受力板57向下移动时会带动活动板56向下移动，活动板56向下移动时会对固定框55内部的气体进行挤压，固定框55和密封框51之间通过管道连通，使固定框55内部的气体通过管道会进入密封框51的内部，密封框51内部的气压增大并会推动密封板52和固定杆53相向移动，固定杆53移动时会带动弧形块54进行移动，弧形块54移动时通过弧形块54底部的弧面会推动端盖的顶部处于平行状态；接着将机壳插入圆形板82的内部，使机壳上的铆接位置与弹性伸缩块73对齐，接着通过液压装置81带动圆形板82向下移动，使滑杆83会与弯折杆85脱离，在弹簧的弹力作用下会推动滑杆83和弧形夹板84向机壳的方向进行移动，弧形夹板84会对机壳进行夹持，同时机壳插入圆形板82的内部时通过梯形块86的斜面会推动梯形块86进行，梯形块86移动时会带动联动杆87和移动板88进行移动，液压装置81带动圆形板82和机壳向下移动时，移动板88的表面会与端盖接触，使移动板88移动时会带动按压杆92进行移动，机壳与端盖的位置对齐时，移动板88移动的距离使按压杆92正好会对检测开关93进行按压，机壳与端盖的位置产生偏移时，按压杆92将无法对检测开关93进行按压，从而可以判断机壳与端盖是否对齐。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
