标题title
一种分布式光伏远程监控装置
摘要abst
本发明涉及远程监控技术领域，具体为一种分布式光伏远程监控装置，包括塑料轨道，所述塑料轨道的两端均固定连接有用于与屋顶固定的立柱，塑料轨道的内部滑动连接有延伸至其外部的监控组件，立柱的顶部固定连接有侧板，两块所述侧板之间安装有用于牵引监控组件移动的牵引组件，塑料轨道的内部等距离安装有多个清理组件；所述牵引组件包括两端均与侧板固定连接的金属杆，金属杆的外部套设有外框，外框的两侧之间转动连接有滚轮；所述清理组件包括延伸至塑料轨道内部的滑块。本发明解决了掉落到屋顶的异物容易对监控的移动造成影响，需要经常对轨道内部的异物进行清理，导致监控沿着轨道移动的日常维护变得十分艰难的问题。
权利要求书clms
1.一种分布式光伏远程监控装置，包括塑料轨道，其特征在于，所述塑料轨道的两端均固定连接有用于与屋顶固定的立柱，塑料轨道的内部滑动连接有延伸至其外部的监控组件，立柱的顶部固定连接有侧板，两块所述侧板之间安装有用于牵引监控组件移动的牵引组件，塑料轨道的内部等距离安装有多个清理组件；所述牵引组件包括两端均与侧板固定连接的金属杆，金属杆的外部套设有外框，外框的两侧之间转动连接有用于沿着金属杆的顶部移动的滚轮，外框的底部与监控组件之间固定连接有第一牵引绳；所述清理组件包括延伸至塑料轨道内部的滑块，塑料轨道的内壁两侧均开设有与滑块相适配的滑槽，滑块的两侧之间底部一端固定连接有弹性塑料片，滑块的一侧转动连接有摆动板，滑块的一侧靠近摆动板的位置固定连接有金属帽，监控组件的两侧底部一端均转动连接有倾斜板，监控组件与倾斜板之间固定连接有金属弹片，塑料轨道的内侧底部靠近弹性塑料片的位置开设有弧形槽。2.根据权利要求1所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述外框的底部开设有凹槽，外框的外侧设置有一端活动延伸至凹槽内部的第一螺纹杆，第一牵引绳的顶部一端与第一螺纹杆固定连接，第一螺纹杆位于外框外部的一端固定连接有椭圆块。3.根据权利要求1所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述侧板的一侧固定连接有第一电机，第一电机的输出端与外框之间固定连接有第二牵引绳。4.根据权利要求1所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述塑料轨道的两端均连通有贯穿立柱的通气管，立柱的一侧安装有与通气管连通的喇叭口。5.根据权利要求2所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述塑料轨道的两侧之间靠近通气管的位置安装有弹性弧板，弹性弧板的顶部固定连接有下凹板，弹性弧板之间固定连接有第三牵引绳，第三牵引绳与弹性塑料片的底部滑动连接，弹性弧板的顶部固定连接有耐磨凸条。6.根据权利要求5所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述弹性弧板的两端均固定连接有横杆，横杆远离弹性弧板的一端固定连接有限位块，塑料轨道的内壁两侧均开设有与限位块相适配的限位槽。7.根据权利要求2所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述监控组件包括一端活动延伸至塑料轨道内部的底座，底座的顶部固定连接有支撑杆，支撑杆的顶部固定连接有折板，折板的一侧固定连接有监控摄像头，第一牵引绳的底部一端与折板固定连接，倾斜板和金属弹片均安装在底座的外侧。8.根据权利要求1所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述塑料轨道的一侧安装有多个细杆，细杆之间固定连接有推板，细杆的外侧固定连接有扫把头，塑料轨道的外侧靠近细杆的位置开设有圆孔。9.根据权利要求8所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述塑料轨道的一侧固定连接有第二电机，第二电机的输出端固定连接有贯穿推板的第二螺纹杆，塑料轨道的一侧固定连接有活动贯穿推板的限位杆。10.根据权利要求8所述的一种分布式光伏远程监控装置，其特征在于，所述塑料轨道的一侧安装有弹性板，弹性板的中间位置的高度超过两端的高度，弹性板的两端与塑料轨道固定连接，弹性板远离塑料轨道的一端固定连接有弧形板，弧形板的顶部靠近扫把头的位置固定连接有凸块。
说明书desc
技术领域本发明涉及远程监控技术领域，尤其涉及一种分布式光伏远程监控装置。背景技术光伏监控就是用光伏电站数据采集器进行光伏设备的数据采集，然后上传到网络或者本体电脑，方便用户在网络或者本地电脑上查看和管理光伏电站的运行数据，光伏电站内的监控通常采用摄像头进行监控。经检索，申请号CN202211072746.4的专利，公开了一种利用VR技术远程监控的光伏电站，VR监控终端在滑动轨道内滑动，对光伏电站内的太阳能发电板进行多方位的监控，部分光伏发电板出现故障通过摄像头可以及时发现。为了防止光伏监控沿着轨道滑动过程中发生晃动和倾斜，光伏监控的底座一般与轨道贴合的比较紧密，屋顶经常会有掉落的树叶和树杈，当树叶和枝杈等异物掉落到监控轨道内部时极容易阻挡监控移动，导致监控在异物的位置被卡住，而现有的监控轨道通常没有自洁效果，需要人工到屋顶对轨道内的异物进行清理，不仅费时费力，而且轨道内部比较狭窄，缝隙处的异物也很难清理干净，轨道内部残余异物长时间堆积后还会阻挡监控无法移动，这就需要反复清理才能够完全消除异物对监控移动的影响，使监控沿着轨道移动的日常维护变得十分艰难，大大增加了轨道维护的负担。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中掉落到屋顶的异物容易对监控的移动造成影响，需要经常对轨道内部的异物进行清理，导致监控沿着轨道移动的日常维护变得十分艰难的问题，而提出的一种分布式光伏远程监控装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种分布式光伏远程监控装置，包括塑料轨道，所述塑料轨道的两端均固定连接有用于与屋顶固定的立柱，塑料轨道的内部滑动连接有延伸至其外部的监控组件，立柱的顶部固定连接有侧板，两块所述侧板之间安装有用于牵引监控组件移动的牵引组件，塑料轨道的内部等距离安装有多个清理组件；所述牵引组件包括两端均与侧板固定连接的金属杆，金属杆的外部套设有外框，外框的两侧之间转动连接有用于沿着金属杆的顶部移动的滚轮，外框的底部与监控组件之间固定连接有第一牵引绳；所述清理组件包括延伸至塑料轨道内部的滑块，塑料轨道的内壁两侧均开设有与滑块相适配的滑槽，滑块的两侧之间底部一端固定连接有弹性塑料片，滑块的一侧转动连接有摆动板，滑块的一侧靠近摆动板的位置固定连接有金属帽，监控组件的两侧底部一端均转动连接有倾斜板，监控组件与倾斜板之间固定连接有金属弹片，塑料轨道的内侧底部靠近弹性塑料片的位置开设有弧形槽。优选的，所述外框的底部开设有凹槽，外框的外侧设置有一端活动延伸至凹槽内部的第一螺纹杆，第一牵引绳的顶部一端与第一螺纹杆固定连接，第一螺纹杆位于外框外部的一端固定连接有椭圆块。优选的，所述侧板的一侧固定连接有第一电机，第一电机的输出端与外框之间固定连接有第二牵引绳。优选的，所述塑料轨道的两端均连通有贯穿立柱的通气管，立柱的一侧安装有与通气管连通的喇叭口。优选的，所述塑料轨道的两侧之间靠近通气管的位置安装有弹性弧板，弹性弧板的顶部固定连接有下凹板，弹性弧板之间固定连接有第三牵引绳，第三牵引绳与弹性塑料片的底部滑动连接，弹性弧板的顶部固定连接有耐磨凸条。优选的，所述弹性弧板的两端均固定连接有横杆，横杆远离弹性弧板的一端固定连接有限位块，塑料轨道的内壁两侧均开设有与限位块相适配的限位槽。优选的，所述监控组件包括一端活动延伸至塑料轨道内部的底座，底座的顶部固定连接有支撑杆，支撑杆的顶部固定连接有折板，折板的一侧固定连接有监控摄像头，第一牵引绳的底部一端与折板固定连接，倾斜板和金属弹片均安装在底座的外侧。优选的，所述塑料轨道的一侧安装有多个细杆，细杆之间固定连接有推板，细杆的外侧固定连接有扫把头，塑料轨道的外侧靠近细杆的位置开设有圆孔。优选的，所述塑料轨道的一侧固定连接有第二电机，第二电机的输出端固定连接有贯穿推板的第二螺纹杆，塑料轨道的一侧固定连接有活动贯穿推板的限位杆。优选的，所述塑料轨道的一侧安装有弹性板，弹性板的中间位置的高度超过两端的高度，弹性板的两端与塑料轨道固定连接，弹性板远离塑料轨道的一端固定连接有弧形板，弧形板的顶部靠近扫把头的位置固定连接有凸块。与现有技术相比，本发明提供了一种分布式光伏远程监控装置，具备以下有益效果：1、本发明通过牵引组件和清理组件，减小了落叶和枝杈等异物掉落到塑料轨道内部对监控组件移动的影响，只需要定期清理塑料轨道内部的异物即可，减轻了塑料轨道日常维护的工作量，能够及时发现塑料轨道内部的枝杈，方便监控人员及时控制设备清理塑料轨道内部的枝杈，防止塑料轨道内部掉落枝杈过多阻挡监控组件移动；2、本发明通过牵引组件，滚轮在金属杆上移动的过程中挤压产生的噪音较小，而监控组件底部不会挤压塑料轨道产生异响，降低了监控设备移动过程中挤压轨道产生的异响，安装在屋顶的监控设备移动位置时不会发出噪音影响房间内的正常生活；3、本发明通过塑料轨道和牵引组件，利用相对塑料轨道较细的牵引组件用于对监控组件的牵引移动以及支撑，监控组件被牵引组件拉扯移动，不需要挤压塑料轨道，使用材质较硬的牵引组件保证长时间支撑监控组件移动不会损坏，实现了低成本保证光伏监控沿着轨道移动的目的；4、本发明通过喇叭口和通风管，能够利用屋顶的风清理塑料轨道内部的落叶，使轨道具备了自洁能力，降低了轨道内落叶清理的工作量，防止落叶堆积阻挡监控组件移动；5、本发明通过弹性弧板和下凹板，能够防止推动到塑料轨道两端的枝杈再次滑落到塑料轨道的较低位置阻挡监控组件移动，同时能够辅助弹性塑料片恢复形状，防止弹性塑料片被枝杈挤压凹陷后无法恢复形状；6、本发明通过第二电机和扫把头，方便控制对塑料轨道内部进行清理，不需要人员到屋顶进行清理，降低了塑料轨道内部清理的难度。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体的局部剖视图；图3为本发明图2中A处放大的结构示意图；图4为本发明清理组件的结构示意图；图5为本发明塑料轨道和通气管连接处的内部剖视图；图6为本发明牵引组件的结构示意图；图7为本发明监控组件的结构示意图；图8为本发明塑料轨道和扫把头连接处的结构示意图；图9为本发明推板和弹性板连接处的结构示意图。图中：1、塑料轨道；2、立柱；3、监控组件；31、底座；32、支撑杆；33、折板；34、监控摄像头；4、侧板；5、牵引组件；51、金属杆；52、外框；53、滚轮；54、第一牵引绳；6、清理组件；61、滑块；62、弹性塑料片；63、摆动板；64、金属帽；65、倾斜板；66、金属弹片；67、弧形槽；7、第一电机；8、第二牵引绳；9、通气管；10、喇叭口；11、弹性弧板；12、下凹板；13、第三牵引绳；14、耐磨凸条；15、横杆；16、限位块；17、细杆；18、推板；19、扫把头；20、第二电机；21、第二螺纹杆；22、限位杆；23、弹性板；24、弧形板；25、凸块；26、第一螺纹杆；27、椭圆块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-7，一种分布式光伏远程监控装置，包括塑料轨道1，塑料轨道1的两端均固定连接有用于与屋顶固定的立柱2，塑料轨道1的内部滑动连接有延伸至其外部的监控组件3，立柱2的顶部固定连接有侧板4，两块侧板4之间安装有用于牵引监控组件3移动的牵引组件5，塑料轨道1的内部等距离安装有多个清理组件6，监控组件3初始在塑料轨道1两端的较高位置对光伏设备进行监控，牵引组件5带动监控组件3沿着塑料轨道1移动，直至监控组件3移动到塑料轨道1另一端的较高位置，在监控组件3移动的过程中从不同的位置对光伏设备进行监控，当塑料轨道1内部掉落枝杈时，监控组件3移动到枝杈处触发清理组件6发出响声，监控组件3从监控的声音中听到异响，并控制清理组件6对塑料轨道1内部的落叶和枝杈等异物进行清理，利用宽度较大的塑料轨道1限制监控组件3的移动路径，保证了监控组件3移动的稳定性，降低了监控组件3移动过程中发生倾斜翻倒的可能，利用相对塑料轨道1较细的牵引组件5用于对监控组件3的牵引移动以及支撑，监控组件3被牵引组件5拉扯移动，不需要挤压塑料轨道1，使用材质较硬的牵引组件5保证长时间支撑监控组件3移动不会损坏，实现了低成本保证光伏监控沿着轨道移动的目的；牵引组件5包括两端均与侧板4固定连接的金属杆51，金属杆51的外部套设有外框52，外框52的两侧之间转动连接有用于沿着金属杆51的顶部移动的滚轮53，外框52的底部与监控组件3之间固定连接有第一牵引绳54，当需要移动监控组件3对不同位置的光伏设备进行监控时，滚轮53在金属杆51上移动，带动底部的第一牵引绳54拉动监控组件3移动，监控组件3被拉动沿着塑料轨道1移动，由于监控组件3的顶部被第一牵引绳54拉扯，监控组件3的底部悬空在塑料轨道1内部，当少量落叶和体积较小的枝杈掉落到塑料轨道1内部时，由于监控组件3悬空在落叶和枝杈的上方移动不会被阻挡，因此不需要立即清理塑料轨道1内部掉落的落叶和枝杈，减小了落叶和枝杈等异物掉落到塑料轨道1内部对监控组件3移动的影响，只需要定期清理塑料轨道1内部的异物即可，减轻了塑料轨道1日常维护的工作量，由于滚轮53在金属杆51上移动的过程中挤压产生的噪音较小，而监控组件3底部不会挤压塑料轨道1产生异响，降低了监控设备移动过程中挤压轨道产生的异响，安装在屋顶的监控设备移动位置时不会发出噪音影响房间内的正常生活；清理组件6包括延伸至塑料轨道1内部的滑块61，塑料轨道1的内壁两侧均开设有与滑块61相适配的滑槽，滑块61的两侧之间底部一端固定连接有弹性塑料片62，滑块61的一侧转动连接有摆动板63，滑块61的一侧靠近摆动板63的位置固定连接有金属帽64，监控组件3的两侧底部一端均转动连接有倾斜板65，监控组件3与倾斜板65之间固定连接有金属弹片66，塑料轨道1的内侧底部靠近弹性塑料片62的位置开设有弧形槽67，当体积较小的枝杈掉落到塑料轨道1内部时，枝杈将弹性塑料片62挤压弯曲后下落到弧形槽67内部，弹性塑料片62拉扯滑块61相互靠近，摆动板63随着滑块61移动到滑槽外部，当监控组件3沿着塑料轨道1移动的过程中，底座31推动摆动板63向一侧转动，摆动板63转动的过程中撞击金属帽64发出响声，监控摄像头34监控的视频中出现响声，摆动板63转动后底座31和监控摄像头34继续沿着塑料轨道1移动，监控人员听到监控摄像头34拍摄的视频中的响声后知道塑料轨道1内有枝杈，监控人员控制第一电机7带动监控组件3再次沿着塑料轨道1加速移动，由于加速度增加倾斜板65推动金属弹片66弯曲后贴近底座31，倾斜板65的底部一端下降到更低的位置，监控组件3移动的过程中倾斜板65延伸到底座31的下方推动枝杈移动，直至枝杈被推动到塑料轨道1两端的较高位置，弹性塑料片62不再被枝杈挤压后由于自身的弹性向上移动至水平方向，推动滑块61和摆动板63进入到凹槽滑槽，能够及时发现塑料轨道1内部的枝杈，方便监控人员及时控制设备清理塑料轨道1内部的枝杈，防止塑料轨道1内部掉落枝杈过多阻挡监控组件3移动。从图2中可以看出，塑料轨道1的底部两端均开设有用于掉落枝杈的开口，开口的两侧之间转动连接有用于阻挡监控组件3滑动到塑料轨道1较低为止的挡板，挡板和开口的内壁之间固定连接有弹簧，底座31沿着塑料轨道1的较低位置向两端的较高位置移动时推动挡板转动，挡板将弹簧拉长变形，被倾斜板65推动的枝杈从开口处掉落，监控组件3移动到塑料轨道的两端后弹簧拉动挡板转动到竖直方向，阻挡监控组件3自己滑动到塑料轨道1的较低位置。侧板4的一侧固定连接有第一电机7，第一电机7的输出端与外框52之间固定连接有第二牵引绳8，金属杆51两端的第一电机7同时启动，两个第一电机7反向转动，拉扯第二牵引绳8将外框52向一侧拉动，进而通过第一牵引绳54拉动监控组件3沿着塑料轨道1移动，能够方便的控制监控组件3移动的方向和停止的位置，调整监控组件3对不同位置的光伏设备进行监控。实施例二如图1-图7所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，外框的底部开设有凹槽，外框的外侧设置有一端活动延伸至凹槽内部的第一螺纹杆，第一牵引绳的顶部一端与第一螺纹杆固定连接，第一螺纹杆位于外框外部的一端固定连接有椭圆块，转动椭圆块27带动第一螺纹杆26旋转，第一螺纹杆26将第一牵引绳54卷绕在其外部，直至第一牵引绳54绷紧后拉扯监控组件3的底部悬空在塑料轨道1的内部，能够灵活的调整监控组件3的高度，监控组件3在塑料轨道1两端的较高位置时第一牵引绳54处于绷紧状态，监控组件3的底部被塑料轨道1支撑，监控组件3移动后第一牵引绳54拉扯其在塑料轨道1内部悬空，保证监控组件3在移动的过程中能够悬空在塑料轨道1内部不与其接触摩擦，使不同高度的监控组件适应塑料轨道1。监控组件3包括一端活动延伸至塑料轨道1内部的底座31，底座31的顶部固定连接有支撑杆32，支撑杆32的顶部固定连接有折板33，折板33的一侧固定连接有监控摄像头34，第一牵引绳54的底部一端与折板33固定连接，倾斜板65和金属弹片66均安装在底座31的外侧，底座31在塑料轨道1的内部移动，防止监控摄像头34倾斜角度过大导致翻倒，支撑杆32抬高监控摄像头34的高度，保证监控摄像头34能够从较高的位置监控光伏设备的视野。塑料轨道1的两端均连通有贯穿立柱2的通气管9，立柱2的一侧安装有与通气管9连通的喇叭口10，当屋顶有风时，风从喇叭口10进入到通气管9，喇叭口10的内径逐渐减小导致风速增加，将塑料轨道1内部的落叶吹走，能够利用屋顶的风清理塑料轨道1内部的落叶，使轨道具备了自洁能力，降低了轨道内落叶清理的工作量，防止落叶堆积阻挡监控组件3移动。本实施例中，会有落叶、体积较小的枝杈和体积较大的枝杈掉落到塑料轨道1内部，有风时风经过喇叭口10和通气管9进入塑料轨道1内部，将塑料轨道1内部的落叶吹走；当体积较大的枝杈掉落到塑料轨道1内部时，沿着塑料轨道1移动的底座31直接推动枝杈移动，直至枝杈被推动到塑料轨道1两端的开口处掉落；当体积较小的枝杈掉落到塑料轨道1内部时，由于枝杈位于底座31的下方无法被底座31推走，监控组件3移动时触发清理组件6，然后监控人员控制第一电机7带动监控组件3再次沿着塑料轨道1加速移动，倾斜板65推动体积较小的枝杈移动到塑料轨道两端的开口处掉落，能够以不同的方式对掉落到塑料轨道1内部不同的障碍物进行清理。实施例三如图1-图7所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，塑料轨道1的两侧之间靠近通气管9的位置安装有弹性弧板11，弹性弧板11的顶部固定连接有下凹板12，弹性弧板11之间固定连接有第三牵引绳13，第三牵引绳13与弹性塑料片62的底部滑动连接，弹性弧板11的顶部固定连接有耐磨凸条14，被推动到塑料轨道1两端的枝杈沿着塑料轨道1向较低的位置滑动时被下凹板12阻挡，停留在下凹板12上，当监控组件3沿着塑料轨道1从较低位置向两端较高位置移动时，监控组件3推动弹性弧板11和下凹板12弯曲后紧贴在塑料轨道1的内壁，下凹板12的顶部一端向上延伸后拉动第三牵引绳13绷紧，第三牵引绳13推动凹陷在弧形槽67内部没有恢复形状的弹性塑料片62向上移动恢复形状，底座31推动下凹板12上的枝杈再次移动到塑料轨道1的两端从开口处掉落，能够防止推动到塑料轨道1两端的枝杈再次滑落到塑料轨道1的较低为止阻挡监控组件3移动，同时能够辅助弹性塑料片62恢复形状，防止弹性塑料片被枝杈挤压凹陷后无法恢复形状，弹性弧板11遮挡一部分通气管9，能够对枝杈进入到通气管9内部具有一定的阻挡作用。弹性弧板11的两端均固定连接有横杆15，横杆15远离弹性弧板11的一端固定连接有限位块16，塑料轨道1的内壁两侧均开设有与限位块16相适配的限位槽，当进入到喇叭口10和通气管9内部的风速较大时，风推动弹性弧板11沿着限位槽移动，弹性弧板11远离通气管9时不再阻挡通气管9内部的空气流动，能够降低弹性弧板11对风的阻挡。实施例四如图1-图9所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，塑料轨道1的一侧安装有多个细杆17，细杆17之间固定连接有推板18，细杆17的外侧固定连接有扫把头19，塑料轨道1的外侧靠近细杆17的位置开设有圆孔，塑料轨道1的一侧固定连接有第二电机20，第二电机20的输出端固定连接有贯穿推板18的第二螺纹杆21，塑料轨道1的一侧固定连接有活动贯穿推板18的限位杆22，第二电机20带动第二螺纹杆21转动，进而带动推板18向塑料轨道1的方向移动，推板18推动细杆17和扫把头19穿过圆孔进入到塑料轨道1内部，扫把头19经过圆孔被挤压收缩后进入到塑料轨道1时向四周弹开，与塑料轨道1的内壁摩擦进行清理，然后第二电机20带动推板18以及扫把头19向远离塑料轨道1的方向移动到初始位置，方便控制对塑料轨道1内部进行清理，不需要人员到屋顶进行清理，降低了塑料轨道1内部清理的难度。塑料轨道1的一侧安装有弹性板23，弹性板23的中间位置的高度超过两端的高度，弹性板23的两端与塑料轨道1固定连接，弹性板23远离塑料轨道1的一端固定连接有弧形板24，弧形板24的顶部靠近扫把头19的位置固定连接有凸块25，在推板18向塑料轨道1方向移动的过程中，推板18沿着弧形板24滑动到弹性板23上方，推动弹性板23向下偏转，扫把头19移动到塑料轨道1外部的过程中推动其内部的灰尘掉落到弹性板23上，然后沿着弹性板23向两端滑动，当推板18向远离塑料轨道1的方向移动不再与弹性板23和弧形板24接触后，弹性板23由于自身的弹性向上弹起，推动其表面的灰尘加速向两端滑落，同时推动凸块25撞击扫把头19，将扫把头19上的灰尘震动脱落，能够对扫把头19上的灰尘进行清理，同时防止灰尘堆积在扫把头19的下方，降低灰尘逐渐堆积增高重新被扫把头19带入塑料轨道1内部的可能。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
