标题title
一种雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置
摘要abst
本申请公开了一种雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，涉及驱鸟装置技术领域，包括底座；所述底座顶部固定有支撑架；支撑架为杆状，且其底部通过电机驱动；还包括驱鸟组件；所述驱鸟组件包括反射球、连接杆、固定架、风罩、发声装置；所述反射球为球体，且其固定在支撑架的顶部；所述反射球数量为两个，邻近的反射球通过连接杆连接；所述固定架包括一个圆环和四个圆杆；所述圆杆固定连接在圆环外部；所述圆环套接定位在连接杆上；实现了将发声装置配置在风罩内，使发声装置与风罩为一体式设计，同时利用雷达检测电力设备周围靠近的鸟类，通过发声装置发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类，从而提高驱鸟的效果。
权利要求书clms
1.一种雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，包括底座；所述底座顶部固定有支撑架；支撑架为杆状，且其底部通过电机驱动；其特征在于，还包括驱鸟组件；所述驱鸟组件包括反射球、连接杆、固定架、风罩、发声装置；所述反射球为球体，且其固定在支撑架的顶部；所述反射球数量为两个，邻近的反射球通过连接杆连接；所述固定架包括一个圆环和四个圆杆；所述圆杆固定连接在圆环外部；所述圆环套接定位在连接杆上；所述风罩为内部中空，径面开口的半球体，且风罩数量为四个，每个圆杆上固定一个风罩；每个所述风罩内靠近开口的一侧固定连接有反光镜一；所述发声装置固定在风罩内远离开口的一侧；所述发声装置能够发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类；所述支撑架上固定有雷达；所述雷达用于检测驱鸟装置附近接近的鸟类。2.如权利要求1所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述风罩开口处的外周沿固定有曲面；所述曲面为弧形板，且曲面的弧面朝向风罩的开口处倾斜0°至30°范围内；所述曲面数量为七个；邻近的曲面固定连接；所述曲面的内侧壁固定有反光片；所述反光片是铝箔纸，且其能够反射太阳光。3.如权利要求1所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述发声装置包括微处理器和信号传输装置；微处理器和信号传输装置电性连接；信号传输装置与发声装置电性连接。4.如权利要求1所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述反光镜一是PC软镜；所述反光镜一是凸面镜，且其包括一个凸面和一个凹面；凸面靠近风罩的开口；凹面远离风罩的开口。5.如权利要求1所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述反光镜一是由七块PC软镜组成的凸面镜，且邻近的反光镜一互不连接；所述反光镜一的外周沿与风罩的内壁存在间隙，间隙在1cm至1.5cm范围内；所述风罩内靠近反光镜一处固定有反光镜二；反光镜二的外周沿与风罩的内壁固定；所述反光镜二是PC软镜，且其位于反光镜一远离开口的一端；所述反光镜二上靠近反光镜一的一端固定有软囊；所述软囊的数量有七个，每个软囊的表面固定有一个反光镜一；邻近的所述软囊通过软管连通；充气管通过外置管道与充气泵连接；所述软囊通过充气管充气膨胀。6.如权利要求5所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述软囊包括一个位于反光镜二中心位置的橡胶囊和六个在反光镜二上环形均匀间隔排列的橡胶囊；所述反光镜一的面积不大于反光镜二的面积。7.如权利要求1所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述风罩的内部固定有通气管；所述通气管的进气端与充气管的外置管道的出气端连通连接；所述通气管的进气端固定有启闭阀门；所述充气管的进气端固定有启闭阀门；所述通气管是环形管；所述通气管靠近风罩外侧壁的一侧开设有充气口；通过充气口对通气管内部充气；所述通气管靠近风罩内侧壁的一侧固定有喷嘴；所述喷嘴为软管；且其进风端与通气管内部相通；出风端朝向反光镜一表面。8.如权利要求7所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述喷嘴的数量为七个；七个喷嘴均匀间隔分布在通气管上；所述通气管充气后从喷嘴喷气，喷出的气体能够带动反光镜一发生波动。9.如权利要求1所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述反光镜一内固定有灯珠；所述灯珠与信号传输装置电性连接；所述灯珠能够发出刺激的亮光驱赶鸟类。10.如权利要求9所述的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，其特征在于，所述灯珠的亮光端伸出反光镜一的外部；所述灯珠环形均匀间隔排列在反光镜一上。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱鸟装置技术领域，尤其涉及一种雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置。背景技术电力设备上经常会看到鸟类驻足，为了减少鸟类在电力设备上的巢穴搭建率，通常会在电力设备沿线上配置驱鸟装置，以此减少鸟类在电力设备上搭建巢穴所引起的一系列问题，鸟类的排泄物对导致电力设备出现锈蚀，搭建巢穴会使电力设备出现短路的情况。现有技术中，通常是利用太阳光反射的光线刺激鸟类，避免鸟类靠近电力设备，从而驱赶鸟类，但是在夜晚没有太阳光时，无法利用太阳光反射驱赶鸟类；针对上述问题，授权公告号为CN111727958B，提供的一种电力设备智能驱鸟器，通过设置反射球、风罩、反光镜和发声装置，在白天时，太阳光反射到反射球和反光镜上，再通过反射球和反光镜反射出太阳光来驱赶鸟类，夜晚时通过发声装置驱赶鸟类，同时可以在白天利用光线和声音驱赶鸟类，以此来达到驱鸟的目的。上述方式虽然能够在夜晚实现驱鸟的目的，因发声装置和风罩部分是分开设计的，安装较繁琐；并且发声装置位于外部，长时间使用容易发生锈蚀，发声口容易被鸟类排泄物堵塞，影响驱鸟的效果。发明内容本申请实施例通过提供一种雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，解决了现有技术中发声装置和风罩部分是分开设计的，安装较繁琐，并且发声装置位于外部，长时间使用容易发生锈蚀，发声口容易被鸟类排泄物堵塞的问题，实现了将发声装置配置在风罩内，使发声装置与风罩为一体式设计，同时利用雷达检测电力设备周围靠近的鸟类，通过发声装置发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类，从而提高驱鸟的效果。本申请实施例提供了一种雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，包括底座；所述底座顶部固定有支撑架；支撑架为杆状，且其底部通过电机驱动；还包括驱鸟组件；所述驱鸟组件包括反射球、连接杆、固定架、风罩、发声装置；所述反射球为球体，且其固定在支撑架的顶部；所述反射球数量为两个，邻近的反射球通过连接杆连接；所述固定架包括一个圆环和四个圆杆；所述圆杆固定连接在圆环外部；所述圆环套接定位在连接杆上；所述风罩为内部中空，径面开口的半球体，且风罩数量为四个，每个圆杆上固定一个风罩；所述风罩内靠近开口的一侧固定连接有反光镜一；所述发声装置固定在风罩内远离开口的一侧；所述发声装置能够发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类；所述支撑架上固定有雷达；所述雷达用于检测驱鸟装置附近接近的鸟类。进一步的，所述风罩开口处的外周沿固定有曲面；所述曲面为弧形板，且曲面的弧面朝向风罩的开口处倾斜0°至30°范围内；所述曲面数量为七个；邻近的曲面固定连接；所述曲面的内侧壁固定有反光片；所述反光片是铝箔纸，且其能够反射太阳光。进一步的，所述发声装置包括微处理器和信号传输装置；微处理器和信号传输装置电性连接；信号传输装置与发声装置电性连接。进一步的，所述反光镜一是PC软镜；所述反光镜一是凸面镜，且其包括一个凸面和一个凹面；凸面靠近风罩的开口；凹面远离风罩的开口。进一步的，所述反光镜一是由七块PC软镜组成的凸面镜，且邻近的反光镜一互不连接；所述反光镜一的外周沿与风罩的内壁存在间隙，间隙在1cm至1.5cm范围内；所述风罩内靠近反光镜一处固定有反光镜二；反光镜二的外周沿与风罩的内壁固定；所述反光镜二是PC软镜，且其位于反光镜一远离开口的一端；所述反光镜二上靠近反光镜一的一端固定有软囊；所述软囊的数量有七个，每个软囊的表面固定有一个反光镜一；邻近的所述软囊通过软管连通；所述充气管通过外置管道与充气泵连接；所述软囊通过充气管充气膨胀。进一步的，所述软囊包括一个位于反光镜二中心位置的橡胶囊和六个在反光镜二上环形均匀间隔排列的橡胶囊；所述反光镜一的面积不大于反光镜二的面积。进一步的，所述风罩的内部固定有通气管；所述通气管的进气端与充气管的外置管道的出气端连通连接；所述通气管的进气端固定有启闭阀门；所述充气管的进气端固定有启闭阀门；所述通气管是环形管；所述通气管靠近风罩外侧壁的一侧开设有充气口；通过充气口对通气管内部充气；所述通气管靠近风罩内侧壁的一侧固定有喷嘴；所述喷嘴为软管；且其进风端与通气管内部相通；出风端朝向反光镜一表面。进一步的，所述喷嘴的数量为七个；七个喷嘴均匀间隔分布在通气管上；所述通气管充气后从喷嘴喷气，喷出的气体能够带动反光镜一发生波动。进一步的，所述反光镜一内固定有灯珠；所述灯珠与信号传输装置电性连接；所述灯珠能够发出刺激的亮光驱赶鸟类。进一步的，所述灯珠的亮光端伸出反光镜一的外部；所述灯珠环形均匀间隔排列在反光镜一上。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过设置有风罩、反光镜一、发声装置和雷达，先将底座安装在电力设备上，反射球和反光镜一都能够反射太阳光，通过反射太阳光发出刺眼的光亮来刺激鸟类，使鸟类不易靠近电力设备，支撑架可在风力作用下自主旋转或通过电机驱动旋转，旋转时带动反射球和风罩旋转，可对太阳光全方位的反射，反光片为倾斜设置可以将反光镜一周边分散的反射光再次折射出去，通过雷达检测电力设备周围靠近的鸟类，当雷达检测到鸟类靠近时，雷达通过信号传输装置向微处理器发送信号，微处理器通过信号传输装置控制发声装置发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类，并在夜间通过发声装置完成驱鸟作业，实现了将发声装置配置在风罩内，使发声装置与风罩为一体式设计，同时利用雷达检测电力设备周围靠近的鸟类，通过发声装置发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类，从而提高驱鸟的效果。附图说明图1为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置的正视结构示意图；图2为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中风罩俯视剖面结构示意图；图3为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中反光片的正视结构示意图；图4为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中反光镜一的正视结构示意图；图5为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中反光镜一的俯视剖面结构示意图；图6为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中反光镜一表面发生波动的状态结构示意图；图7为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中反光镜一分体式设计的正视结构示意图；图8为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中反光镜一分体式设计的俯视剖面结构示意图；图9为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置的图8中A处局部放大结构示意图；图10为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中软囊和反光镜一连接关系的结构示意图；图11为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中软囊充气后反光镜一的俯视结构示意图；图12为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中通气管的正视剖面结构示意图；图13为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中通气管的侧视剖面结构示意图；图14为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中喷嘴喷气后反光镜一发生波动的结构示意图；图15为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中灯珠和反光镜一位置关系的结构示意图；图16为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置中灯珠和反光镜一位置关系的侧视剖面结构示意图；图17为本发明雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置的图16中B处局部放大结构示意图。图中：100、底座；110、连接杆；121、雷达；120、支撑架；200、驱鸟组件；210、反射球；220、风罩；221、反光镜一；222、反光片；223、曲面；224、反光镜二；225、软囊；226、充气管；227、通气管；228、喷嘴；229、灯珠；230、发声装置；240、固定架。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。将底座100安装在电力设备上，反射球210和反光镜一221都能够反射太阳光，通过反射太阳光发出刺眼的光亮来刺激鸟类，使鸟类不易靠近电力设备，支撑架120可在风力作用下自主旋转或通过电机驱动旋转，旋转时带动反射球210和风罩220旋转，可对太阳光全方位的反射，反光片222为倾斜设置可以将反光镜一221周边分散的反射光再次折射出去，通过雷达121检测电力设备周围靠近的鸟类，当雷达121检测到鸟类靠近时，雷达121通过信号传输装置向微处理器发送信号，微处理器通过信号传输装置控制发声装置230发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类，并在夜间通过发声装置230完成驱鸟作业。实施例一：如图1至图3所示，本申请为一种雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置，包括底座100；所述底座100用于将驱鸟装置定位在电力设备上；所述底座100顶部固定有支撑架120；支撑架120为杆状，且其底部通过电机驱动；还包括驱鸟组件200；所述驱鸟组件200用于驱赶靠近的鸟类；所述驱鸟组件200包括反射球210、连接杆110、固定架240、风罩220、发声装置230；所述反射球210为球体，且其固定在支撑架120的顶部；所述反射球210用来反射太阳光驱赶鸟类；所述反射球210数量为两个，邻近的反射球210通过连接杆110连接；所述固定架240包括一个圆环和四个圆杆；所述圆杆固定连接在圆环外部；所述圆环套接定位在连接杆110上；所述风罩220为内部中空，径面开口的半球体，风罩220数量为四个，每个圆杆上固定一个风罩220；每个所述风罩220内靠近开口的一侧均固定连接有反光镜一221；所述反光镜一221用于反射太阳光驱赶鸟类；所述发声装置230固定在风罩220内远离开口的一侧；所述发声装置230能够发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类；所述支撑架120上固定有雷达121；所述雷达121用于检测驱鸟装置附近接近的鸟类；每个所述风罩220开口处的外周沿固定有曲面223；所述曲面223为弧形板，且曲面223的弧面朝向风罩220的开口处倾斜0°至30°范围内；所述曲面223数量为七个；邻近的曲面223固定连接；所述曲面223的内侧壁固定有反光片222；所述反光片222是铝箔纸，且其能够反射太阳光；所述发声装置230包括微处理器和信号传输装置；微处理器和信号传输装置电性连接；信号传输装置与发声装置230电性连接。本申请实施例的雷达指向瞬时发声高铁沿线智能驱鸟装置在实际使用时：第一步，将底座100安装在电力设备上；第二步，反射球210和反光镜一221都能够反射太阳光，通过反射太阳光发出刺眼的光亮来刺激鸟类，使鸟类不易靠近电力设备，支撑架120可在风力作用下自主旋转或通过电机驱动旋转，旋转时带动反射球210和风罩220旋转，从而实现全方位的反射；第三步，因风罩220的开口处设有曲面223，并且曲面223内壁加装有反光片222，反光片222为倾斜设置可以将反光镜一221周边分散的反射光再次折射出去，增强驱鸟的效果；第四步，通过雷达121检测电力设备周围靠近的鸟类，当雷达121检测到鸟类靠近时，雷达121通过信号传输装置向微处理器发送信号，微处理器通过信号传输装置控制发声装置230发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类，并在夜间通过发声装置230完成驱鸟作业。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中发声装置230和风罩220是分开设计的，安装较繁琐，并且发声装置230位于外部，长时间使用容易发生锈蚀，发声口容易被鸟类排泄物堵塞的问题，实现了将发声装置230配置在风罩220内，使发声装置230与风罩220为一体式设计，同时利用雷达121检测电力设备周围靠近的鸟类，通过发声装置230发出电子鞭炮的声音来驱赶鸟类，从而提高驱鸟的效果。实施例二：考虑到现有技术中的反光镜一221是玻璃材质，因此反光镜一221在旋转或受到振动时不易发生波动，因此在反射太阳光时，反射出太阳光的角度受太阳移动轨迹的影响，使得反射角度较单一，导致反射频率较低，因此，针对上述问题做进一步改良，具体为，如图4至图6所示：所述反光镜一221是PC软镜；所述反光镜一221是凸面镜，且其包括一个凸面和一个凹面；凸面靠近风罩220的开口；凹面远离风罩220的开口。实际使用时，在上述实施例的基础上，第一步，反光镜一221为PC软镜材质，旋转或震动时反光镜一221会发生波动；第二步，发声装置230运行时产生的震动会传递到反光镜一221上，使反光镜一221表面发生震动，震动引起反光镜一221表面的波动，从而反射出多个角度的光线；第三步，当风罩220旋转时，反光镜一221受风力的影响表面也会发生波动，从而增强了反光镜一221表面的波动幅度，提高了反射太阳光的频率。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中因反光镜一221是玻璃材质，在旋转或受到振动时不易发生波动，因此在反射太阳光时，反射出太阳光的角度受太阳移动轨迹的影响，反射角度较单一，实现了将反光镜一221设计成PC材质的软镜，使其在旋转或震动时表面能够发生波动，增加了反射太阳光的频率，提高了驱鸟的效果。实施例三：考虑到因反光镜一221为整片式设计，使反光镜一221在旋转或受发声装置230运行产生的振动影响而波动时，反光镜一221受风力或振动影响整体被引导产生有规律地波动，规律的波动使反射光的方向较为一致，并且反射光线不够密集，影响驱鸟的效果，因此，针对上述问题做进一步改良，具体为，如图7至图11所示：所述反光镜一221是由七块PC软镜组成的凸面镜，且邻近的反光镜一221互不连接；所述反光镜一221的外周沿与风罩220的内壁存在间隙，间隙在1cm至1.5cm范围内；每个所述风罩220内靠近反光镜一221处固定有反光镜二224；反光镜二224的外周沿与风罩220的内壁固定；所述反光镜二224是PC软镜，且其位于反光镜一221远离开口的一端；所述反光镜二224上靠近反光镜一221的一端固定有软囊225；所述软囊225的数量有七个，每个软囊225的表面固定有一个反光镜一221；邻近的所述软囊225通过软管连通；所述充气管226通过外置管道与充气泵连接；所述软囊225通过充气管226充气膨胀；所述软囊225包括一个位于反光镜二224中心位置的橡胶囊和六个在反光镜二224上环形均匀间隔排列的橡胶囊；所述反光镜一221的面积不大于反光镜二224的面积。实际使用时，第一步，通过充气管226对软囊225内部充气使其膨胀，随着软囊225的膨胀，此时反光镜一221便会远离反光镜二224，随后停止充气；第二步，软囊225内部气压较弱，软囊225表面的反光镜一221便会晃动，在发声装置230的震动下晃动的幅度更明显，随着风罩220的旋转，反光镜一221表面产生的波动更加显著；第三步，因反光镜一221为分体式设计，每片反光镜一221的晃动幅度互不影响，反射出的太阳光角度更加密集，并且因分体式的设计产生的波动也不规律，大大地提高了驱鸟的效果。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中因反光镜一221为整片式设计，使反光镜一221在旋转或受发声装置230运行产生的振动影响而波动时，反光镜一221受风力或振动影响整体被引导产生有规律地波动，规律的波动使反射光的方向较为一致，并且反射光线不够密集，影响驱鸟的效果，实现了反光镜一221为分体式设计。实施例四：考虑到反光镜一221在风力小的情况下表面的波动幅度较小，从而产生的反射光频率较慢，对鸟类的驱逐效果不佳的问题，因此，针对上述问题做进一步改良，具体为，如图12至图14所示：每个所述风罩220的内部固定有通气管227；所述通气管227的进气端与充气管226的外置管道的出气端连通连接；所述通气管227的进气端固定有启闭阀门；所述充气管226的进气端固定有启闭阀门；所述通气管227是环形管；所述通气管227靠近风罩220外侧壁的一侧开设有充气口；通过充气口对通气管227内部充气；所述通气管227靠近风罩220内侧壁的一侧固定有喷嘴228；所述喷嘴228为软管；且其进风端与通气管227内部相通；出风端朝向反光镜一221表面；所述喷嘴228的数量为七个；七个喷嘴228均匀间隔分布在通气管227上；所述通气管227充气后从喷嘴228喷气，喷出的气体能够带动反光镜一221发生波动。实际使用时，在上述实施例的基础上，打开通气管227上的启闭阀门，关闭充气管226上的启闭阀门，此时利用充气管226的外置管道对通气管227内充气，通过喷嘴228喷出气体，喷嘴228的出风口端对着反光镜一221的表面，随着气体的喷出反光镜一221的表面便会产生波动，借助喷出的气体可增加反光镜一221表面晃动的幅度，加快反光镜一221的晃动频率，从而提高反射太阳光的频率，从而提高驱鸟的效果。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中因反光镜一221在风力小的情况下表面的波动幅度较小，从而产生的反射光频率较慢，对鸟类的驱逐效果不佳的问题，实现了在风力较小的情况下，通过对通气管227内充气，利用喷嘴228喷气来带动反光镜一221晃动来增加反射光的频率，以此提高驱鸟的效果。实施例五：考虑到在夜间驱鸟时，反光镜一221无法反射太阳光，因而只能通过发声装置230发出刺激鸟类的声音进行驱鸟，驱鸟方式较单一，因此，针对上述问题做进一步改良，具体为，如图15至图17所示：每个所述反光镜一221内固定有灯珠229；所述灯珠229与信号传输装置电性连接；所述灯珠229能够发出刺激的亮光驱赶鸟类；所述灯珠229的亮光端伸出反光镜一221的外部；所述灯珠229环形均匀间隔排列在反光镜一221上。实际使用时，灯珠229嵌在反光镜一221内，在夜晚时，通过控制灯珠229发出刺眼的亮光可驱赶附近的鸟类，灯珠229环形间隔排列，发出亮光时便会形成一个光圈，亮光范围大可以更好地驱赶鸟类，同时配合发声装置230发出刺激鸟类的电子鞭炮声能够更好地在完成驱鸟工作。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中在夜间驱鸟时，反光镜一221无法反射太阳光，因而只能通过发声装置230发出刺激鸟类的声音进行驱鸟，驱鸟方式较单一的问题，实现了在反光镜一221内固定灯珠229，通过灯珠229在夜间发出刺眼的亮光驱赶鸟类，同时配合发声装置230完成驱鸟作业，提高了在夜间驱鸟的效率。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
