标题title
电机控制器的滤波器件确定方法及装置
摘要abst
本申请涉及滤波器技术领域，提供一种电机控制器的滤波器件确定方法及装置。所述方法包括：响应于对电机控制器的测试，获取电机控制器的原始噪声信号；根据原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的滤波器件的插损测试，获取滤波器件的当前工作频段，直至获取到的当前工作频段的谐振频段，与超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；根据目标参数，确定电机控制器的目标滤波器件。本申请实施例提供的电机控制器的滤波器件确定方法能够提高对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果。
权利要求书clms
1.一种电机控制器的滤波器件确定方法，其特征在于，包括：获取所述电机控制器的原始噪声信号；根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件。2.根据权利要求1所述的电机控制器的滤波器件确定方法，其特征在于，所述原始噪声信号包括共模噪声信号和差模噪声信号；根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，包括：根据所述共模噪声信号和差模噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数。3.根据权利要求1或2所述的电机控制器的滤波器件确定方法，其特征在于，根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，包括：根据所述超限频段中，频段宽度达到预设宽度的至少一个第一目标频段，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数。4.根据权利要求3所述的电机控制器的滤波器件确定方法，其特征在于，根据所述超限频段中，频段宽度达到预设宽度的至少一个第一目标频段，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数，包括：根据所述第一目标频段，确定所述磁性部件的目标阻抗曲线的谐振频段；根据所述目标阻抗曲线的谐振频段，以及所述磁性部件的磁导率曲线，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数。5.根据权利要求4所述的电机控制器的滤波器件确定方法，其特征在于，还包括：根据所述超限频段中，频段宽度未达到预设宽度的至少一个第二目标频段，调整所述滤波器件中电容部件的当前参数。6.根据权利要求1、2、4或5所述的电机控制器的滤波器件确定方法，其特征在于，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数，包括：调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段重叠，将调整后的当前参数确定为目标参数。7.根据权利要求1所述的电机控制器的滤波器件确定方法，其特征在于，根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件，包括：根据所述目标参数，生成备选滤波器件；对所述备选滤波器件搭载至所述电机控制器后形成的等效电路模型进行仿真测试，得到所述备选滤波器件的测试工作频段；在所述测试工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分的情况下，将所述备选滤波器件确定为所述电机控制器的目标滤波器件。8.一种电机控制器的滤波器件确定装置，其特征在于，包括：噪声信号获取模块，用于获取所述电机控制器的原始噪声信号；目标参数确定模块，用于根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；滤波器件确定模块，用于根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件。9.一种电子设备，包括处理器和存储有计算机程序的存储器，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7任一项所述的电机控制器的滤波器件确定方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7任一项所述的电机控制器的滤波器件确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及滤波器技术领域，具体涉及一种电机控制器的滤波器件确定方法及装置。背景技术电机控制器，是指通过主动工作来控制电机按照设定的方向、速度、角度、响应时间进行工作的集成电路。由于在电机控制器对电机进行控制时，会因电磁干扰而产生噪声信号，影响电机控制器对电机的控制，因此，电机控制器的EMC需要进行滤波设计，以提高电磁干扰能力。相关技术中，电机控制器的EMC设计方式，是通过为电机控制器增加一个滤波器件，如滤波器，以利用该滤波器件来滤除电池控制器产生的噪声信号。然而，目前选择滤波器件的方式，是基于设计经验来进行选择，容易造成滤波器件无法准确进行滤波，影响对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果。发明内容本申请旨在至少解决相关技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种电机控制器的滤波器件确定方法，能够提高对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果。本申请还提出一种电机控制器的滤波器件确定装置。本申请还提出一种电子设备。本申请还提出一种计算机可读存储介质。根据本申请第一方面实施例的电机控制器的滤波器件确定方法，包括：获取所述电机控制器的原始噪声信号；根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件。通过响应于电机控制器的测试，得到电机控制器的原始噪声信号，并根据原始噪声信号的超限频段，调整滤波器件的当前参数，以对调整了当前参数的滤波器件进行插损测试，得到当前工作频段，直至得到的当前工作频段与超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数，以基于该目标参数来确定电机控制器的目标滤波器件。从而能够通过电机控制器的原始噪声信号，来对滤波器件的参数进行调整，使其工作频段的谐振频段作用于电极控制器噪声信号的超限频段内，从而避免电机控制器的滤波器过设计或者滤波不足，进而提高对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果。根据本申请的一个实施例，所述原始噪声信号包括共模噪声信号和差模噪声信号；根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，包括：根据所述共模噪声信号和差模噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数。根据本申请的一个实施例，根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，包括：根据所述超限频段中，频段宽度达到预设宽度的至少一个第一目标频段，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数。根据本申请的一个实施例，根据所述超限频段中，频段宽度达到预设宽度的至少一个第一目标频段，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数，包括：根据所述第一目标频段，确定所述磁性部件的目标阻抗曲线的谐振频段；根据所述目标阻抗曲线的谐振频段，以及所述磁性部件的磁导率曲线，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数。根据本申请的一个实施例，还包括：根据所述超限频段中，频段宽度未达到预设宽度的至少一个第二目标频段，调整所述滤波器件中电容部件的当前参数。根据本申请的一个实施例，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数，包括：调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段重叠，将调整后的当前参数确定为目标参数。根据本申请的一个实施例，根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件，包括：根据所述目标参数，生成备选滤波器件；对所述备选滤波器件搭载至所述电机控制器后形成的等效电路模型进行仿真测试，得到所述备选滤波器件的测试工作频段；在所述测试工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分的情况下，将所述备选滤波器件确定为所述电机控制器的目标滤波器件。根据本申请第二方面实施例的电机控制器的滤波器件确定装置，包括：噪声信号获取模块，用于获取所述电机控制器的原始噪声信号；目标参数确定模块，用于根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；滤波器件确定模块，用于根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件。根据本申请第三方面实施例的电子设备，包括处理器和存储有计算机程序的存储器，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一实施例所述的电机控制器的滤波器件确定方法。根据本申请第四方面实施例的计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一实施例所述的电机控制器的滤波器件确定方法。本申请实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：通过响应于电机控制器的测试，得到电机控制器的原始噪声信号，并根据原始噪声信号的超限频段，调整滤波器件的当前参数，以对调整了当前参数的滤波器件进行插损测试，得到当前工作频段，直至得到的当前工作频段与超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数，以基于该目标参数来确定电机控制器的目标滤波器件。从而能够通过电机控制器的原始噪声信号，来对滤波器件的参数进行调整，使其工作频段的谐振频段作用于电极控制器噪声信号的超限频段内，从而避免电机控制器的滤波器过设计或者滤波不足，进而提高对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的电机控制器的滤波器件确定方法的第一流程示意图；图2是本申请实施例提供的电机控制器的滤波器件确定方法的第二流程示意图；图3是本申请实施例提供的电机控制器的滤波器件确定方法的第三流程示意图；图4是本申请实施例提供的电机控制器的滤波器件确定装置的结构示意图；图5是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面，将通过几个具体的实施例对本申请实施例提供的电机控制器的滤波器件确定方法及装置进行详细介绍和说明。在一实施例中，提供了一种电机控制器的滤波器件确定方法，该方法应用于终端设备，用于确定滤除电机控制器的噪声信号的滤波器件。其中，该终端设备可以是台式终端、便携式终端或服务器，服务器可以是独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能采样点设备等基础云计算服务的云服务器。如图1所示，本实施例提供的一种电机控制器的滤波器件确定方法包括：步骤101，获取所述电机控制器的原始噪声信号；步骤102，根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；步骤103，根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件。在一些实施例中，可先通过搭建好的电驱系统EMC台架，对电机控制器进行仿真测试，来得到该电机控制器的原始噪声信号。其中，电机控制器的原始噪声信号，是指电机控制器在去掉滤波器件，如去除掉由X电容、Y电容以及共模电感等所有具有滤波功能的部件组成的滤波器后，对电机控制器进行仿真测试得到的噪声信号。在得到该原始噪声信号后，可将该原始噪声信号与预设阈值进行比较，来确定其超限频段。其中，该预设阈值可根据实际情况进行设定。在确定原始噪声信号的超限频段后，即可基于该超限频段，来调整滤波器件的当前参数。其中，滤波器件的当前参数可以包括滤波器件中X电容、Y电容、共模电感以及磁性部件等至少一个部件的当前参数，示例性的，可以调整磁性部件，如环形电感的预设外径、环形电感的预设内径、环形电感的平均磁路长度以及环形电感的预设截面积以及绕制方式等，或者X电容、Y电容的电容量等。每次在完成滤波器件的当前参数的调整后，可以将调整的当前参数的滤波器件进行插损测试，来得到滤波器件的当前工作频段。其中，插损测试可以包括共模插损测试和/或差模插损测试。每次在得到滤波器件的当前工作频段后，均可将该当前工作频段的谐振频段，与超限频段进行比对，若两者不存在重叠部分，则表示基于调整后的当前参数设计的滤波器件，无法对原始噪声信号的超限频段进行滤波，此时则重新调整滤波器件的当前参数，以对调整了当前参数的滤波器件重新进行插损测试；若两者存在重叠部分，则表示基于调整后的当前参数设计的滤波器件，能够对原始噪声信号的超限频段进行滤波，此时则可结束当前参数的调整，并将该调整后的当前参数确定为滤波器件的目标参数，从而完成滤波器件的参数调整。在完成参数调整后，即可将最终得到的目标参数，来形成对应的滤波器件，作为用于对电机控制器产生的噪声信号进行滤波处理的目标滤波器件。通过响应于电机控制器的测试，得到电机控制器的原始噪声信号，并根据原始噪声信号的超限频段，调整滤波器件的当前参数，以对调整了当前参数的滤波器件进行插损测试，得到当前工作频段，直至得到的当前工作频段与超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数，以基于该目标参数来确定电机控制器的目标滤波器件。从而能够通过电机控制器的原始噪声信号，来对滤波器件的参数进行调整，使其工作频段的谐振频段作用于电极控制器噪声信号的超限频段内，从而避免电机控制器的滤波器过设计或者滤波不足，进而提高对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果。考虑到原始噪声信号中通常存在共模噪声信号和差模噪声信号，因此为进一步提高滤波效果，在一些实施例中，所述原始噪声信号包括共模噪声信号和差模噪声信号；根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，包括：根据所述共模噪声信号和差模噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数。在一些实施例中，为能够准确获取超限频段，以使滤波器件的参数调整更为准确，从而提高对电机控制器的滤波效果，则可在获取到电机控制器的原始噪声信号后，可对原始噪声信号进行差共模分离，将原始噪声信号拆分成共模噪声信号和差模噪声信号。如可通过公式UCM=/2以及UDM=/2，将原始噪声信号拆分成共模噪声信号UCM和差模噪声信号UDM。其中，Up表示电机控制器的正极电压，Un示电机控制器的负极电压。在得到共模噪声信号和差模噪声信号后，即可将共模噪声信号与第一预设值进行比对，以将共模噪声信号中大于第一预设值的频段作为超限频段。同理，将差模噪声信号与第二预设值进行比对，以将差模噪声信号中大于第二预设值的频段作为超限频段。其中，第一预设值和第二预设值可根据实际情况设定，第一预设值和第二预设值可以为相同预设值。这样，便可使得原始噪声信号的超限频段包括了共模噪声信号和差模噪声信号的超限频段，从而使后续对滤波器件的当前参数进行调整时，同时考虑了共模噪声信号和差模噪声信号的超限频段的影响，进一步提高后续确定的目标滤波器件的滤波效果。而在原始噪声信号的超限频段包括共模噪声信号和差模噪声信号的超限频段的情况下，后续在进行插损测试时，则会进行差模插损测试和共模插损测试，以使获取到的滤波器件的当前工作频段，包括通过共模插损测试以及差模插损测试得到的作用频段。为进一步提高滤波器件的滤波效果，在一些实施例中，根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，包括：根据所述超限频段中，频段宽度达到预设宽度的至少一个第一目标频段，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数。在一些实施例中，考虑到在实际应用中，滤波器件会搭载磁性部件来进行滤波，而超限频段通常是一个集合，即存在多个频段，每个频段均可包括差模噪声频段以及差模噪声频段，因此为提高滤波器件的滤波效果，同时提高滤波器件的参数调整效率，可从原始噪声信号的超限频段中，获取频段宽度达到预设宽度的频段，作为第一目标频段。其中，频段宽度可以是指频段中最大频率与最小频率之间的差值。预设宽度可根据实际情况进行设定，如可以将超限频段的各频段中的最大频段宽度作为预设宽度，以从超限频段中，获取频段宽度最大的频段作为第一目标频段。在确定第一目标频段后，即可通过该第一目标频段来对滤波器件中磁性部件的当前参数进行调整，使后续滤波器件的工作频段能够与频段宽度较大的超限频段存在重叠，从而能够有效地对干扰时长较久的超限频段进行滤波，提高滤波器件的参数调整效率和滤波效果。其中，磁性部件可以是环形电感。而为能够准确地对滤波器件中磁性部件的当前参数进行调整，以进一步提高滤波部件的滤波效果，在一些实施例中，如图2所示，根据所述超限频段中，频段宽度达到预设宽度的至少一个第一目标频段，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数，包括：步骤201，根据所述第一目标频段，确定所述磁性部件的目标阻抗曲线的谐振频段；步骤202，根据所述目标阻抗曲线的谐振频段，以及所述磁性部件的磁导率曲线，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数。在一些实施例中，在确定超限频段中频段宽度达到预设宽度的第一目标频段后，即可将该第一目标频段，作为滤波器件的磁性部件的目标阻抗曲线的谐振频段。同时，还可利用磁性部件选择的磁材料，来制备参数为预设参数的磁性部件，如标准环形电感，并进行磁导率测试，以得到该磁性部件的磁导率曲线。示例性的，假设磁性部件为环形电感，则其参数可以包括环形电感的高度、环形电感的外径、环形电感的内径以及环形电感的预设截面积等。在得到磁性部件的目标阻抗曲线的谐振频段以及磁导率曲线后，可调整至少一次磁性部件的当前参数。由于磁性部件的磁导率曲线并不受磁性部件的参数影响，在实际应用中可根据磁性部件当前参数与磁性部件的磁导率曲线，正向推导出与磁性部件的当前参数对应的阻抗曲线，因此，可利用目标阻抗曲线的谐振频段，以及磁性部件的磁导率曲线，来反向推导出磁性部件需要调整的当前参数。而为使参数调整后的磁性部件满足实际情况，该磁性部件调整后的参数需满足滤波器件为磁性部件准备的预留空间，即基于调整后的当前参数制备的磁性部件，需能够被安装至该预留空间，以避免调整后的当前参数不可用。在一些实施例中，磁性部件的磁导率曲线，可以通过对磁性部件进行磁导率测试来确定。而考虑到直接通过磁导率测试来获取磁性部件的磁导率通常较为困难，因此为能够准确且高效地获取磁性部件的磁导率曲线，在一些实施例中，在得到具备预设参数的磁性部件，如得到标准环形电感后，可利用阻抗分析仪，对该具备预设参数的磁性部件进行阻抗测试，来得到磁性部件的预设阻抗曲线。在得到磁性部件的预设阻抗曲线后，即可利用预设阻抗曲线和磁性部件的预设参数，来确定磁性部件的磁导率曲线。作为一种可能的实施方式，以磁性部件为环形电感为例，由于阻抗曲线，因此可对具备预设参数的磁性部件进行测试，来得到磁性部件的预设电阻变化曲线/＞，以及磁性部件的预设电抗变化曲线/＞。在得到预设电阻变化曲线/＞以及预设电抗变化曲线/＞后，即可基于如下公式，来反推出表示该环形电感的磁导率实部表征的曲线/＞，以及表示该环形电感的磁导率虚部表征的曲线/＞：其中，表示初始磁导率，/＞表示环形电感高度，/＞表示环形电感外径，/＞表示环形电感内径。在得到以及/＞后，即可得到磁导率曲线/＞为：这样，便可利用磁性部件的预设阻抗曲线和磁性部件的预设参数，来反推出磁性部件的磁导率曲线，使获取到的磁导率曲线更为准确。在得到磁性部件的磁导率曲线后，由于需要使磁性部件的目标阻抗曲线的谐振频段与超限频段存在重叠部分，才能有效地进行滤波，因此在将第一目标频段作为目标阻抗曲线的谐振频段后，可利用该目标阻抗曲线的谐振频段和已知的磁导率曲线，来推导出可能的参数，将该磁性部件的当前参数，调整为该利用谐振频段和已知的磁导率曲线推导出的参数。在对滤波器件的磁性部件的当前参数进行调整后，即可对滤波器件进行插损测试，获取滤波器件的当前工作频段，以判断该当前工作频段得到谐振频段，是否与第一目标频段存在重叠部分。若该当前工作频段得到谐振频段，与第一目标频段不存在重叠部分，则表示还需要对滤波器件中的磁性部件的当前参数进行调整；否则，表示完成对滤波器件中磁性部件的当前参数的调整。考虑到电机控制器的原始噪声信号中，还会存在一些频段宽度较小的噪声频段，而磁性部件通常无法同时兼顾对宽度差异较大的频段进行滤波。因此为进一步提高滤波器件对电机控制器的噪声信号的滤波效果，在一些实施例中，还包括：根据所述超限频段中，频段宽度未达到预设宽度的至少一个第二目标频段，调整所述滤波器件中电容部件的当前参数。在一些实施例中，针对超限频段中频段宽度未达到预设宽度的频段，可以将这些频段标记为第二目标频段，然后通过调整滤波器件中电容部件的当前参数，来对第二目标频段进行滤波。其中，电容部件可以包括载X电容和Y电容，X电容用于对第二目标频段中的差模噪声进行滤波，Y电容用于对第二目标频段中的共模噪声进行滤波。示例性的，假设电容部件包括X电容和Y电容，在从述超限频段中获取到频段宽度未达到预设宽度的第二目标频段后，可以基于该第二目标频段，来调整滤波器件中电容部件的当前参数，然后对调整了电容部件的当前参数的滤波器件进行共模插损测试和差模插损测试，来判断该当前工作频段得到谐振频段，是否与第一目标频段存在重叠部分。若该当前工作频段得到谐振频段，与第二目标频段不存在重叠部分，则表示还需要对电容部件的X电容和Y电容的当前参数进行调整；若当前工作频段得到谐振频段，与第二目标频段的差模噪声频段存在重叠，而与第二目标频段的共模噪声频段不存在重叠，则表示完成电容部件的X电容的参数调整，而未完成电容部件的Y电容的参数调整，此时则对电容部件的Y电容的当前参数进行调整；若当前工作频段得到谐振频段，与第二目标频段的共模噪声频段存在重叠，而与第二目标频段的差模噪声频段不存在重叠，则表示完成电容部件的Y电容的参数调整，而未完成电容部件的X电容得到参数调整，此时则对电容部件的X电容的当前参数进行调整；若当前工作频段得到谐振频段，与第二目标频段的共模噪声频段和差模噪声频段均重叠，则表示完成对滤波器件中电容部件的当前参数的调整。通过超限频段中频段宽度未达到预设宽度的第二目标频段，来调整滤波器件中电容部件的当前参数，从而使后续得到的滤波器件能够对宽度较窄的超限频段进行滤波，进而能够更全面地对电机控制器的原始噪声信号进行滤波，进一步提高滤波效果。而为进一步提高磁性部件滤波性能，在一些实施例中，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数，包括：调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段重叠，将调整后的当前参数确定为目标参数。在一些实施例中，考虑到若滤波器件的当前工作频段与超限频段存在重叠部分，则将该当前工作频段对应的滤波器件的当前参数，作为磁性部件的目标参数，可能会出现滤波器件只能对超限频段的部分频段进行滤波的情况。因此，为能够对超限频段进行全面滤波，可将滤波器件的当前工作频段的谐振频段，与该超限频段进行比对，以判断当前工作频段的谐振频段是否与该超限频段完全重叠。若当前工作频段的谐振频段未与该超限频段完全重叠，则表示调整后的当前参数设计的滤波器件，不能够对原始噪声信号的超限频段进行全面滤波，此时则重新调整滤波器件的当前参数。若当前工作频段的谐振频段能够与该超限频段完全重叠，则表示基于调整后的当前参数设计的滤波器件，可对原始噪声信号的超限频段进行全面滤波，此时则可结束当前参数的调整，并将该调整后的当前参数确定为滤波器件的目标参数。通过使调整后的当前参数对应的当前工作频段，其谐振频段能够与原始噪声信号的超限频段重叠，从而能够对原始噪声信号的超限频段进行全面滤波，进一步提高滤波器件对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果。在确定滤波器件的目标参数后，即可将具备该目标参数的滤波器件，作为电机控制器的目标滤波器件。而考虑到在将滤波器件实际应用到电机控制器进行滤波时，由于电机控制器所在的电驱系统结构间会存在寄生电容、路径上会存在寄生电感，因此在得到滤波器件的目标参数后，若直接将具备该目标参数的滤波器件，作为电机控制器的目标滤波器件，可能会导致获取的目标滤波器件在实际应用中，无法有效地对电机控制器产生的噪声信号进行滤波。因此，为提高目标滤波器件在实际应用中，对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果，在一些实施例中，还包括：根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件，包括：步骤301，根据所述目标参数，生成备选滤波器件；步骤302，对所述备选滤波器件搭载至所述电机控制器后形成的等效电路模型进行仿真测试，得到所述备选滤波器件的测试工作频段；步骤303，在所述测试工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分的情况下，将所述备选滤波器件确定为所述电机控制器的目标滤波器件。在一些实施例中，在得到目标参数后，可根据该目标参数，设计对应的过滤器件作为备选过滤器件。然后，对该备选过滤器件以及电机控制器进行虚拟仿真，模拟真实的对电机控制器产生的干扰信号进行过滤的测试环境，以通过仿真建立备选滤波器件搭载至电机控制器后形成的等效电路模型后，对该等效电路模型进行仿真测试，来模拟电驱系统在实际运行情况下的信号传导过程。其中，该等效电路模型包括备选滤波器件的阻抗模型、模拟直流电源的电源模型、模拟人工网络的网络模型、模拟电机控制器结构件寄生参数的模型、IGBT模型、模拟IGBT模块寄生参数的模型、电机阻抗模型、电机模型以及电机控制器模型。在完成等效电路模型的仿真测试后，即可得到备选滤波器件的测试工作频段，然后将该测试工作频段与超限频段进行比对，以判断测试工作频段是否与超限频段存在重叠部分，从而验证该备选滤波器件的实际滤波性能。若该测试工作频段与超限频段不存在重叠部分，则重新调整滤波器件的当前参数；若该测试工作频段与超限频段存在重叠部分，则表示该备选滤波器件的实际滤波性能满足要求，此时则可将该备选滤波器件作为目标滤波器件。或者，可以判断测试工作频段是否与超限频段完全重叠。若该测试工作频段未与超限频段完全重叠，则重新调整滤波器件的当前参数；若该测试工作频段与超限频段完全重叠，则表示该备选滤波器件的实际滤波性能满足要求，此时则可将该备选滤波器件作为目标滤波器件。下面对本申请提供的电机控制器的滤波器件确定装置进行描述，下文描述的电机控制器的滤波器件确定装置与上文描述的电机控制器的滤波器件确定方法可相互对应参照。在一实施例中，如图4所示，提供了一种电机控制器的滤波器件确定装置，包括：噪声信号获取模块210，用于获取所述电机控制器的原始噪声信号；目标参数确定模块220，用于根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；滤波器件确定模块230，用于根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件。通过响应于电机控制器的测试，得到电机控制器的原始噪声信号，并根据原始噪声信号的超限频段，调整滤波器件的当前参数，以对调整了当前参数的滤波器件进行插损测试，得到当前工作频段，直至得到的当前工作频段与超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数，以基于该目标参数来确定电机控制器的目标滤波器件。从而能够通过电机控制器的原始噪声信号，来对滤波器件的参数进行调整，使其工作频段的谐振频段作用于电极控制器噪声信号的超限频段内，从而避免电机控制器的滤波器过设计或者滤波不足，进而提高对电机控制器产生的噪声信号的滤波效果。在一实施例中，所述原始噪声信号包括共模噪声信号和差模噪声信号；目标参数确定模块220具体用于：根据所述共模噪声信号和差模噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数。在一实施例中，目标参数确定模块220具体用于：根据所述超限频段中，频段宽度达到预设宽度的至少一个第一目标频段，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数。在一实施例中，目标参数确定模块220具体用于：根据所述第一目标频段，确定所述磁性部件的目标阻抗曲线的谐振频段；根据所述目标阻抗曲线的谐振频段，以及所述磁性部件的磁导率曲线，调整所述滤波器件中磁性部件的当前参数。在一实施例中，目标参数确定模块220还用于：根据所述超限频段中，频段宽度未达到预设宽度的至少一个第二目标频段，调整所述滤波器件中电容部件的当前参数。在一实施例中，目标参数确定模块220具体用于：调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段重叠，将调整后的当前参数确定为目标参数。在一实施例中，滤波器件确定模块230具体用于：根据所述目标参数，生成备选滤波器件；对所述备选滤波器件搭载至所述电机控制器后形成的等效电路模型进行仿真测试，得到所述备选滤波器件的测试工作频段；在所述测试工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分的情况下，将所述备选滤波器件确定为所述电机控制器的目标滤波器件。图5示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图5所示，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的计算机程序，以执行电机控制器的滤波器件确定方法，例如包括：获取所述电机控制器的原始噪声信号；根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件。此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本申请实施例还提供一种存储介质，存储介质包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各实施例所提供的电机控制器的滤波器件确定方法，例如包括：获取所述电机控制器的原始噪声信号；根据所述原始噪声信号的超限频段，调整至少一次滤波器件的当前参数，每次调整后均响应于调整了当前参数的所述滤波器件的插损测试，获取所述滤波器件的当前工作频段，直至获取到的所述当前工作频段的谐振频段，与所述超限频段存在重叠部分，将调整后的当前参数确定为目标参数；根据所述目标参数，确定所述电机控制器的目标滤波器件。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
