标题title
用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法及AI系统
摘要abst
本发明提供的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法及AI系统，涉及人工智能技术领域。在本发明中，将第一群体知识图谱和第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成第一群体知识图谱的群体标识表征向量和第二群体知识图谱的群体非标识表征向量；将第一群体知识图谱和第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出联合挖掘表征向量；对群体标识表征向量、群体非标识表征向量和联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成聚合群体表征向量；对聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出第三群体知识图谱；基于第三群体知识图谱，对待跟踪对象群体进行群体异常分析操作。基于上述内容，可以提高异常跟踪的可靠度。
权利要求书clms
1.一种用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述大数据跟踪方法包括：提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱，所述第一群体知识图谱基于对待跟踪对象群体包括的多个待跟踪对象的当前行为数据进行图谱化处理以形成，所述第二群体知识图谱基于对所述待跟踪对象群体包括的多个待跟踪对象的历史行为数据进行图谱化处理以形成，所述当前行为数据和所述历史行为数据的数据形式包括文本数据；将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述群体标识表征向量用于表征所述待跟踪对象群体具有的群体特异性信息，所述群体非标识表征向量用于表征所述待跟踪对象群体的群体特异性信息以外的其它特征信息；将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量；对所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量；对所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱，所述第三群体知识图谱和所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量之间具有相关关系，所述第三群体知识图谱和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量之间具有相关关系；基于所述第三群体知识图谱，对所述待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，以得到所述待跟踪对象群体对应的群体异常分析结果，以实现对所述待跟踪对象群体的行为异常跟踪。2.如权利要求1所述的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱的步骤，包括：构建出第一对象知识图谱和第二对象知识图谱，所述第一对象知识图谱基于对多个管理对象的当前行为数据进行图谱化处理以形成，所述第二对象知识图谱基于对所述多个管理对象的历史行为数据进行图谱化处理以形成，在所述第一对象知识图谱中每一个图谱成员对应于所述多个管理对象中的一个管理对象，且该图谱成员的属性数据至少包括对应的所述当前行为数据，在所述第二对象知识图谱中每一个图谱成员对应于所述多个管理对象中的一个管理对象，且该图谱成员的属性数据至少包括对应的所述历史行为数据；将所述第一对象知识图谱和所述第二对象知识图谱分别进行群体确定操作，以确定出所述第一对象知识图谱和所述第二对象知识图谱中的群体部分；基于所述第一对象知识图谱中确定出的群体部分，抽选出对应的第一群体知识图谱，以及，基于所述第二对象知识图谱中确定出的群体部分，抽选出对应的第二群体知识图谱；其中，所述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法还包括：基于所述第三群体知识图谱，对所述第二对象知识图谱中的群体部分进行替换操作，以形成对应的第三对象知识图谱，所述第三对象知识图谱和所述第一对象知识图谱中群体部分的群体标识表征向量之间具有相关关系，所述第三对象知识图谱和所述第二对象知识图谱中群体部分的群体非标识表征向量之间具有相关关系；基于所述第三对象知识图谱，对所述多个管理对象进行对象异常分析操作，以得到所述多个管理对象对应的对象异常分析结果，以实现对所述多个管理对象的行为异常跟踪。3.如权利要求1所述的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量的步骤，包括：利用特征挖掘第一网络，将所述第一群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量，所述特征挖掘第一网络基于第一类示例性数据进行网络优化操作以形成；利用与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络，将所述第二群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述特征挖掘第二网络基于第二类示例性数据和第三类示例性数据轮换进行网络优化操作以形成，所述第二类示例性数据未配置有相应的数据标签，所述第三类示例性数据配置有相应的数据标签。4.如权利要求3所述的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述利用特征挖掘第一网络，将所述第一群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量的步骤，包括：对所述第一群体知识图谱的第一图谱数据分布进行加载，以加载到特征挖掘第一网络中；以及，利用所述特征挖掘第一网络，将所述第一图谱数据分布进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量；所述利用与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络，将所述第二群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量的步骤，包括：对所述第二群体知识图谱的第二图谱数据分布进行加载，以加载到与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络中；以及，利用所述特征挖掘第二网络，将所述第二图谱数据分布进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述特征挖掘第一网络和所述特征挖掘第二网络的网络参数不同。5.如权利要求3所述的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量的步骤，包括：利用联合特征挖掘网络，将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量，所述联合特征挖掘网络和所述特征挖掘第二网络，基于轮换利用所述第二类示例性数据和所述第三类示例性数据进行网络优化操作以形成。6.如权利要求5所述的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述对所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量的步骤，包括：利用向量聚合网络，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量；所述对所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱的步骤，包括：利用特征挖掘逆向处理网络，将所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱，所述向量聚合网络、所述特征挖掘逆向处理网络、所述联合特征挖掘网络和所述特征挖掘第二网络，基于轮换利用所述第二类示例性数据和所述第三类示例性数据进行网络优化操作以形成。7.如权利要求6所述的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述利用向量聚合网络，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量的步骤，包括：利用向量聚合网络的前端处理单元，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行级联组合操作，以输出对应的级联组合表征向量；利用所述向量聚合网络的后端处理单元，将所述级联组合表征向量进行深层次的滤波操作，以形成对应的聚合群体表征向量。8.如权利要求6所述的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述特征挖掘第一网络、所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络包含在知识图谱重构模型中，所述知识图谱重构模型的网络优化的步骤包括：提取到第二类示例性数据和第三类示例性数据，所述第三类示例性数据包括示例性的第一群体知识图谱、示例性的第二群体知识图谱和重构对比知识图谱，所述第二类示例性数据包括示例性的第三群体知识图谱和示例性的第四群体知识图谱；基于所述第三类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行对比优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新；基于所述第二类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行自身优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新；轮换进行所述自身优化操作和所述对比优化操作，以形成完成对所述知识图谱重构模型进行的网络优化。9.如权利要求8所述的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，其特征在于，所述基于所述第三类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行对比优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新的步骤，包括：提取到知识图谱分辨模型；以及，利用所述知识图谱重构模型，重构出所述示例性的第一群体知识图谱和所述示例性的第二群体知识图谱对应的示例性的第一重构群体知识图谱；以及，对所述示例性的第一群体知识图谱、所述示例性的第二群体知识图谱和所述重构对比知识图谱中的至少一个群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的相关示例性数据，以及，对所述示例性的第一重构群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的非相关示例性数据；以及，依据该相关示例性数据和该非相关示例性数据，计算出优化所述知识图谱分辨模型和所述知识图谱重构模型的对比学习代价指标，所述对比学习代价指标，与所述示例性的第一重构群体知识图谱和所述重构对比知识图谱之间的区别具有相关关系；以及，基于所述对比学习代价指标，对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新；并且，所述基于所述第二类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行自身优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新的步骤，包括：利用所述知识图谱重构模型，重构出所述示例性的第三群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱对应的示例性的第二重构群体知识图谱；以及，对所述示例性的第三群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱中的至少一个群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的相关示例性数据，以及，对所述示例性的第二重构群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的非相关示例性数据；以及，依据该相关示例性数据和该非相关示例性数据，计算出优化所述知识图谱分辨模型和所述知识图谱重构模型的自身学习代价指标，所述自身学习代价指标，与所述示例性的第二重构群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱之间的区别具有相关关系；以及，基于所述自身学习代价指标，对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新。10.一种AI系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现权利要求1-9任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，具体而言，涉及一种用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法及AI系统。背景技术通过云端协同提供数字化服务，可以在一定程度上提高服务提供的效率。其中，在提供数字化服务的过程中，对于用户而言，可以形成大量的行为数据，通过对这些行为数据进行分析，可以得到一些有价值的信息，例如，通过进行分析，可以实现行为异常的跟踪，但是，在现有技术中，存在着可靠度不高的问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法及AI系统，以提高异常跟踪的可靠度。为实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：一种用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，所述大数据跟踪方法包括：提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱，所述第一群体知识图谱基于对待跟踪对象群体包括的多个待跟踪对象的当前行为数据进行图谱化处理以形成，所述第二群体知识图谱基于对所述待跟踪对象群体包括的多个待跟踪对象的历史行为数据进行图谱化处理以形成，所述当前行为数据和所述历史行为数据的数据形式包括文本数据；将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述群体标识表征向量用于表征所述待跟踪对象群体具有的群体特异性信息，所述群体非标识表征向量用于表征所述待跟踪对象群体的群体特异性信息以外的其它特征信息；将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量；对所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量；对所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱，所述第三群体知识图谱和所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量之间具有相关关系，所述第三群体知识图谱和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量之间具有相关关系；基于所述第三群体知识图谱，对所述待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，以得到所述待跟踪对象群体对应的群体异常分析结果，以实现对所述待跟踪对象群体的行为异常跟踪。在一些优选的实施例中，在上述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法中，所述提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱的步骤，包括：构建出第一对象知识图谱和第二对象知识图谱，所述第一对象知识图谱基于对多个管理对象的当前行为数据进行图谱化处理以形成，所述第二对象知识图谱基于对所述多个管理对象的历史行为数据进行图谱化处理以形成，在所述第一对象知识图谱中每一个图谱成员对应于所述多个管理对象中的一个管理对象，且该图谱成员的属性数据至少包括对应的所述当前行为数据，在所述第二对象知识图谱中每一个图谱成员对应于所述多个管理对象中的一个管理对象，且该图谱成员的属性数据至少包括对应的所述历史行为数据；将所述第一对象知识图谱和所述第二对象知识图谱分别进行群体确定操作，以确定出所述第一对象知识图谱和所述第二对象知识图谱中的群体部分；基于所述第一对象知识图谱中确定出的群体部分，抽选出对应的第一群体知识图谱，以及，基于所述第二对象知识图谱中确定出的群体部分，抽选出对应的第二群体知识图谱；其中，所述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法还包括：基于所述第三群体知识图谱，对所述第二对象知识图谱中的群体部分进行替换操作，以形成对应的第三对象知识图谱，所述第三对象知识图谱和所述第一对象知识图谱中群体部分的群体标识表征向量之间具有相关关系，所述第三对象知识图谱和所述第二对象知识图谱中群体部分的群体非标识表征向量之间具有相关关系；基于所述第三对象知识图谱，对所述多个管理对象进行对象异常分析操作，以得到所述多个管理对象对应的对象异常分析结果，以实现对所述多个管理对象的行为异常跟踪。在一些优选的实施例中，在上述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法中，所述将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量的步骤，包括：利用特征挖掘第一网络，将所述第一群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量，所述特征挖掘第一网络基于第一类示例性数据进行网络优化操作以形成；利用与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络，将所述第二群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述特征挖掘第二网络基于第二类示例性数据和第三类示例性数据轮换进行网络优化操作以形成，所述第二类示例性数据未配置有相应的数据标签，所述第三类示例性数据配置有相应的数据标签。在一些优选的实施例中，在上述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法中，所述利用特征挖掘第一网络，将所述第一群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量的步骤，包括：对所述第一群体知识图谱的第一图谱数据分布进行加载，以加载到特征挖掘第一网络中；以及，利用所述特征挖掘第一网络，将所述第一图谱数据分布进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量；所述利用与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络，将所述第二群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量的步骤，包括：对所述第二群体知识图谱的第二图谱数据分布进行加载，以加载到与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络中；以及，利用所述特征挖掘第二网络，将所述第二图谱数据分布进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述特征挖掘第一网络和所述特征挖掘第二网络的网络参数不同。在一些优选的实施例中，在上述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法中，所述将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量的步骤，包括：利用联合特征挖掘网络，将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量，所述联合特征挖掘网络和所述特征挖掘第二网络，基于轮换利用所述第二类示例性数据和所述第三类示例性数据进行网络优化操作以形成。在一些优选的实施例中，在上述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法中，所述对所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量的步骤，包括：利用向量聚合网络，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量；所述对所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱的步骤，包括：利用特征挖掘逆向处理网络，将所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱，所述向量聚合网络、所述特征挖掘逆向处理网络、所述联合特征挖掘网络和所述特征挖掘第二网络，基于轮换利用所述第二类示例性数据和所述第三类示例性数据进行网络优化操作以形成。在一些优选的实施例中，在上述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法中，所述利用向量聚合网络，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量的步骤，包括：利用向量聚合网络的前端处理单元，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行级联组合操作，以输出对应的级联组合表征向量；利用所述向量聚合网络的后端处理单元，将所述级联组合表征向量进行深层次的滤波操作，以形成对应的聚合群体表征向量。在一些优选的实施例中，在上述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法中，所述特征挖掘第一网络、所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络包含在知识图谱重构模型中，所述知识图谱重构模型的网络优化的步骤包括：提取到第二类示例性数据和第三类示例性数据，所述第三类示例性数据包括示例性的第一群体知识图谱、示例性的第二群体知识图谱和重构对比知识图谱，所述第二类示例性数据包括示例性的第三群体知识图谱和示例性的第四群体知识图谱；基于所述第三类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行对比优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新；基于所述第二类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行自身优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新；轮换进行所述自身优化操作和所述对比优化操作，以形成完成对所述知识图谱重构模型进行的网络优化。在一些优选的实施例中，在上述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法中，所述基于所述第三类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行对比优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新的步骤，包括：提取到知识图谱分辨模型；以及，利用所述知识图谱重构模型，重构出所述示例性的第一群体知识图谱和所述示例性的第二群体知识图谱对应的示例性的第一重构群体知识图谱；以及，对所述示例性的第一群体知识图谱、所述示例性的第二群体知识图谱和所述重构对比知识图谱中的至少一个群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的相关示例性数据，以及，对所述示例性的第一重构群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的非相关示例性数据；以及，依据该相关示例性数据和该非相关示例性数据，计算出优化所述知识图谱分辨模型和所述知识图谱重构模型的对比学习代价指标，所述对比学习代价指标，与所述示例性的第一重构群体知识图谱和所述重构对比知识图谱之间的区别具有相关关系；以及，基于所述对比学习代价指标，对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新；并且，所述基于所述第二类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行自身优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新的步骤，包括：利用所述知识图谱重构模型，重构出所述示例性的第三群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱对应的示例性的第二重构群体知识图谱；以及，对所述示例性的第三群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱中的至少一个群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的相关示例性数据，以及，对所述示例性的第二重构群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的非相关示例性数据；以及，依据该相关示例性数据和该非相关示例性数据，计算出优化所述知识图谱分辨模型和所述知识图谱重构模型的自身学习代价指标，所述自身学习代价指标，与所述示例性的第二重构群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱之间的区别具有相关关系；以及，基于所述自身学习代价指标，对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新。本发明实施例还提供一种AI系统，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现上述的大数据跟踪方法。本发明实施例提供的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法及AI系统，可以先提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱；将第一群体知识图谱和第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成第一群体知识图谱的群体标识表征向量和第二群体知识图谱的群体非标识表征向量；将第一群体知识图谱和第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出第一群体知识图谱和第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量；对群体标识表征向量、群体非标识表征向量和联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量；对聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱；基于第三群体知识图谱，对待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，以得到待跟踪对象群体对应的群体异常分析结果。基于上述内容，由于在并不是直接对第一群体知识图谱进行分析，而是会结合第二群体知识图谱，以重构出第三群体知识图谱，而第三群体知识图谱不仅和第一群体知识图谱的群体标识表征向量之间具有相关关系，还和第二群体知识图谱的群体非标识表征向量之间具有相关关系，使得当前行为数据和历史行为数据可以得到充分的结合，因此，通过依据第三群体知识图谱对待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，可以在一定程度上提高异常跟踪的可靠度，而且在重构的过程中还会进行联合特征挖掘操作，使得挖掘到的信息的可靠度更高，使得可以进一步提高异常跟踪的可靠度，改善现有技术中存在的可靠度不高的问题。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明图1为本发明实施例提供的AI系统的结构框图。图2为本发明实施例提供的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法包括的各步骤的流程示意图。图3为本发明实施例提供的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪装置包括的各模块的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明实施例提供了一种AI系统。其中，所述AI系统可以包括存储器和处理器。详细地，所述存储器和处理器之间直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互。例如，相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电性连接。所述存储器中可以存储有至少一个可以以软件或固件的形式，存在的软件功能模块。所述处理器可以用于执行所述存储器中存储的可执行的计算机程序，从而实现本发明实施例提供的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法。应当理解的是，在一些实施方式中，所述存储器可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。应当理解的是，在一些实施方式中，所述处理器可以是一种通用处理器，包括中央处理器、网络处理器、片上系统等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。应当理解的是，在一些实施方式中，所述AI系统可以是一种具备数据处理能力的服务器。结合图2，本发明实施例还提供一种用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法，可应用于上述AI系统。其中，所述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法有关的流程所定义的方法步骤，可以由所述AI系统实现。下面将对图2所示的具体流程，进行详细阐述。步骤S110，提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱。在本发明实施例中，所述AI系统可以提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱。所述第一群体知识图谱基于对待跟踪对象群体包括的多个待跟踪对象的当前行为数据进行图谱化处理以形成，所述第二群体知识图谱基于对所述待跟踪对象群体包括的多个待跟踪对象的历史行为数据进行图谱化处理以形成。所述当前行为数据和所述历史行为数据的数据形式包括文本数据，即通过文本的形式来描述待跟踪对象的当前行为和历史行为。步骤S120，将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量。在本发明实施例中，所述AI系统可以将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量。所述群体标识表征向量用于表征所述待跟踪对象群体具有的群体特异性信息，即使得所述多个待跟踪对象能够构成一个群体的信息，或者，可以理解为群体的身份信息，能够与其它群体进行区分，所述群体非标识表征向量用于表征所述待跟踪对象群体的群体特异性信息以外的其它特征信息，即群体的身份信息以外的信息，如群体内部的各待跟踪对象之间的对象紧密度或行为相关度等。步骤S130，将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量。在本发明实施例中，所述AI系统可以将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量。步骤S140，对所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量。在本发明实施例中，所述AI系统可以对所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量。步骤S150，对所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱。在本发明实施例中，所述AI系统可以对所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱。所述第三群体知识图谱和所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量之间具有相关关系，所述第三群体知识图谱和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量之间具有相关关系。步骤S160，基于所述第三群体知识图谱，对所述待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，以得到所述待跟踪对象群体对应的群体异常分析结果。在本发明实施例中，所述AI系统可以基于所述第三群体知识图谱，对所述待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，以得到所述待跟踪对象群体对应的群体异常分析结果，以实现对所述待跟踪对象群体的行为异常跟踪。所述群体异常分析结果可以用于反映所述待跟踪对象群体是否存在异常行为，以及，存在的异常程度等，或者，也可以用于反映存在的异常行为类型等，具体不受限制。另外，进行群体异常分析操作可以通过相应的神经网络实现，该神经网络可以通过示例性知识图谱和对应的实际群体异常数据进行网络优化以形成，使得该神经网络能够学习到知识图谱和群体异常数据之间的映射关系，从而可以基于该映射关系，确定出所述第三群体知识图谱对应的群体异常分析结果，即得到所述待跟踪对象群体对应的群体异常分析结果。并且，该神经网络一般包括特征挖掘单元、异常分析单元等。基于上述内容，由于在并不是直接对第一群体知识图谱进行分析，而是会结合第二群体知识图谱，以重构出第三群体知识图谱，而第三群体知识图谱不仅和第一群体知识图谱的群体标识表征向量之间具有相关关系，还和第二群体知识图谱的群体非标识表征向量之间具有相关关系，使得当前行为数据和历史行为数据可以得到充分的结合，因此，通过依据第三群体知识图谱对待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，可以在一定程度上提高异常跟踪的可靠度，而且在重构的过程中还会进行联合特征挖掘操作，使得挖掘到的信息的可靠度更高，使得可以进一步提高异常跟踪的可靠度，改善现有技术中存在的可靠度不高的问题。应当理解的是，在一些实施方式中，上述的步骤S110，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：构建出第一对象知识图谱和第二对象知识图谱，所述第一对象知识图谱基于对多个管理对象的当前行为数据进行图谱化处理以形成，所述第二对象知识图谱基于对所述多个管理对象的历史行为数据进行图谱化处理以形成，在所述第一对象知识图谱中每一个图谱成员对应于所述多个管理对象中的一个管理对象，且该图谱成员的属性数据至少包括对应的所述当前行为数据，在所述第二对象知识图谱中每一个图谱成员对应于所述多个管理对象中的一个管理对象，且该图谱成员的属性数据至少包括对应的所述历史行为数据，示例性地，图谱成员之间的连接线和连接线的权重可以基于对应的属性数据之间的相关关系确定；将所述第一对象知识图谱和所述第二对象知识图谱分别进行群体确定操作，以确定出所述第一对象知识图谱和所述第二对象知识图谱中的群体部分，例如，可以进行群体识别，以确定出对应的群体部分，具体可以通过相应的神经网络实现，也可以直接将预先人工标记的各管理对象标记为待跟踪对象，从而确定出待跟踪对象构成的群体部分；基于所述第一对象知识图谱中确定出的群体部分，抽选出对应的第一群体知识图谱，以及，基于所述第二对象知识图谱中确定出的群体部分，抽选出对应的第二群体知识图谱。应当理解的是，在一些实施方式中，所述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法还可以包括以下的各步骤：基于所述第三群体知识图谱，对所述第二对象知识图谱中的群体部分进行替换操作，以形成对应的第三对象知识图谱，所述第三对象知识图谱和所述第一对象知识图谱中群体部分的群体标识表征向量之间具有相关关系，所述第三对象知识图谱和所述第二对象知识图谱中群体部分的群体非标识表征向量之间具有相关关系；基于所述第三对象知识图谱，对所述多个管理对象进行对象异常分析操作，以得到所述多个管理对象对应的对象异常分析结果，以实现对所述多个管理对象的行为异常跟踪，如此，可以对所述多个管理对象进行全面的跟踪。应当理解的是，在一些实施方式中，上述的步骤S120，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：利用特征挖掘第一网络，将所述第一群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量，所述特征挖掘第一网络基于第一类示例性数据进行网络优化操作以形成，所述特征挖掘操作至少可以包括卷积运算等；利用与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络，将所述第二群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述特征挖掘第二网络基于第二类示例性数据和第三类示例性数据轮换进行网络优化操作以形成，所述第二类示例性数据未配置有相应的数据标签，所述第三类示例性数据配置有相应的数据标签，即通过部分采用未配置有相应的数据标签的第二类示例性数据，可以在一定程度上降低因需要配置相应的数据标签而导致的成本高、效率低的问题。应当理解的是，在一些实施方式中，所述利用特征挖掘第一网络，将所述第一群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量的步骤，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：对所述第一群体知识图谱的第一图谱数据分布进行加载，以加载到特征挖掘第一网络中；以及，利用所述特征挖掘第一网络，将所述第一图谱数据分布进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量，示例性地，在所述第一群体知识图谱中，图谱成员的属性数据包括对应的当前行为数据，而一个图谱成员对应的当前行为数据可以为多条，因此，可以对多条当前行为数据进行融合，如筛选出最近的一条当前行为数据，如此，对于每一个图谱成员对应的筛选出的当前行为数据，可以构建出所述第一群体知识图谱的第一图谱数据分布。应当理解的是，在一些实施方式中，所述利用与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络，将所述第二群体知识图谱进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量的步骤，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：对所述第二群体知识图谱的第二图谱数据分布进行加载，以加载到与所述特征挖掘第一网络不同的特征挖掘第二网络中；以及，利用所述特征挖掘第二网络，将所述第二图谱数据分布进行特征挖掘操作，以形成所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述特征挖掘第一网络和所述特征挖掘第二网络的网络参数不同，使得特征挖掘第一网络和特征挖掘第二网络的特征挖掘操作的侧重点不同，另外，所述第二图谱数据分布的形成方式，可以与第一图谱数据分布的形成方式一致。应当理解的是，在一些实施方式中，上述的步骤S130，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：利用联合特征挖掘网络，将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量，所述联合特征挖掘网络和所述特征挖掘第二网络，基于轮换利用所述第二类示例性数据和所述第三类示例性数据进行网络优化操作以形成。示例性地，可以将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行合并，例如，可以将相应图谱成员的属性数据进行合并，然后，对合并后的群体知识图谱进行特征挖掘操作，如进行卷积运算等处理。应当理解的是，在一些实施方式中，上述的步骤S140，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：利用向量聚合网络，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量，所述向量聚合网络可以基于相应的数据进行网络优化形成。应当理解的是，在一些实施方式中，所述利用向量聚合网络，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量的步骤，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：利用向量聚合网络的前端处理单元，将所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行级联组合操作，以输出对应的级联组合表征向量，如{所述群体标识表征向量，所述群体非标识表征向量，所述联合挖掘表征向量}；利用所述向量聚合网络的后端处理单元，将所述级联组合表征向量进行深层次的滤波操作，以形成对应的聚合群体表征向量，示例性地，深层次的滤波操作可以是指，通过级联的多个滤波单元或滤波矩阵依次进行滤波操作，以形成对应的聚合群体表征向量。应当理解的是，在一些实施方式中，上述的步骤S150，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：利用特征挖掘逆向处理网络，将所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱，所述向量聚合网络、所述特征挖掘逆向处理网络、所述联合特征挖掘网络和所述特征挖掘第二网络，基于轮换利用所述第二类示例性数据和所述第三类示例性数据进行网络优化操作以形成。也就是说，特征挖掘操作，可以将知识图谱进行处理，以通过向量的形式进行表示，特征挖掘逆向操作，可以将向量形式的数据进行处理，以重构或还原出对应的知识图谱，因此，特征挖掘操作和特征挖掘逆向操作在处理过程中，原理可以是互逆的。应当理解的是，在一些实施方式中，所述特征挖掘第一网络、所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络可以包含在知识图谱重构模型中，因此，所述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪还可以包括所述知识图谱重构模型的网络优化的步骤，该步骤，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：提取到第二类示例性数据和第三类示例性数据，所述第三类示例性数据包括示例性的第一群体知识图谱、示例性的第二群体知识图谱和重构对比知识图谱，所述第二类示例性数据包括示例性的第三群体知识图谱和示例性的第四群体知识图谱；基于所述第三类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行对比优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新，因为，具有重构对比知识图谱，使得可以进行对比优化；基于所述第二类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行自身优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新，因为，不具有重构对比知识图谱，使得不可以进行对比优化；轮换进行所述自身优化操作和所述对比优化操作，以形成完成对所述知识图谱重构模型进行的网络优化，轮换进行所述自身优化操作和所述对比优化操作，可以使得知识图谱重构模型的优化精度可以得到保障。应当理解的是，在一些实施方式中，所述基于所述第三类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行对比优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新的步骤，可以包括以下描述的各具体实施项：提取到知识图谱分辨模型，示例性地，所述知识图谱重构模型用于随机取样，以标记为输入数据，并对输入数据进行处理，得到对应的输出数据，而输出数据会模仿示例性数据；所述知识图谱分辨模型的输入数据为示例性数据或知识图谱重构模型的输出数据，用于将知识图谱重构模型的输出数据从示例性数据中分辨出；利用所述知识图谱重构模型，重构出所述示例性的第一群体知识图谱和所述示例性的第二群体知识图谱对应的示例性的第一重构群体知识图谱，重构的过程可以参照前文的相关步骤；对所述示例性的第一群体知识图谱、所述示例性的第二群体知识图谱和所述重构对比知识图谱中的至少一个群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的相关示例性数据，以及，对所述示例性的第一重构群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的非相关示例性数据；依据该相关示例性数据和该非相关示例性数据，计算出优化所述知识图谱分辨模型和所述知识图谱重构模型的对比学习代价指标，所述对比学习代价指标，与所述示例性的第一重构群体知识图谱和所述重构对比知识图谱之间的区别具有相关关系；基于所述对比学习代价指标，对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新，例如，可以沿着降低所述对比学习代价指标的方向，对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新。其中，应当理解的是，在一些实施方式中，所述依据该相关示例性数据和该非相关示例性数据，计算出优化所述知识图谱分辨模型和所述知识图谱重构模型的对比学习代价指标的步骤，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：利用所述知识图谱重构模型的特征挖掘第一网络，挖掘出所述示例性的第一群体知识图谱的群体标识表征向量，并挖掘出所述示例性的第一重构群体知识图谱的群体标识表征向量；利用所述知识图谱重构模型的特征挖掘第二网络，挖掘出所述重构对比知识图谱的群体非标识表征向量，并挖掘出所述示例性的第一重构群体知识图谱的群体非标识表征向量；依据所述知识图谱分辨模型的分辨误差、所述示例性的第一重构群体知识图谱和所述重构对比知识图谱之间的区别、所述示例性的第一群体知识图谱与所述示例性的第一重构群体知识图谱之间群体标识表征向量的区别、所述重构对比知识图谱与所述示例性的第一重构群体知识图谱之间群体非标识表征向量的区别，确定出所述知识图谱重构模型的对比学习代价指标，例如，可以对分辨误差和各区别进行加权求和计算，可以得到对比学习代价指标。应当理解的是，在一些实施方式中，所述基于所述第二类示例性数据，将所述知识图谱重构模型进行自身优化操作，以对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新的步骤，可以包括以下描述的各具体实施项：利用所述知识图谱重构模型，重构出所述示例性的第三群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱对应的示例性的第二重构群体知识图谱，重构的过程可以参照前文的相关步骤；对所述示例性的第三群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱中的至少一个群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的相关示例性数据，以及，对所述示例性的第二重构群体知识图谱进行标记，以标记为所述知识图谱分辨模型的非相关示例性数据；依据该相关示例性数据和该非相关示例性数据，计算出优化所述知识图谱分辨模型和所述知识图谱重构模型的自身学习代价指标，所述自身学习代价指标，与所述示例性的第二重构群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱之间的区别具有相关关系；基于所述自身学习代价指标，对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新，例如，可以沿着降低所述自身学习代价指标的方向，对所述特征挖掘第二网络、所述联合特征挖掘网络、所述向量聚合网络和所述特征挖掘逆向处理网络的网络参数进行优化更新。其中，应当理解的是，在一些实施方式中，所述依据该相关示例性数据和该非相关示例性数据，计算出优化所述知识图谱分辨模型和所述知识图谱重构模型的自身学习代价指标的步骤，可以进一步包括以下描述的各具体实施项：利用所述知识图谱重构模型的特征挖掘第一网络，挖掘出所述示例性的第三群体知识图谱的群体标识表征向量，并挖掘出所述示例性的第二重构群体知识图谱的群体标识表征向量；利用所述知识图谱重构模型的特征挖掘第二网络，挖掘出所述示例性的第四群体知识图谱的群体非标识表征向量，并挖掘出所述示例性的第二重构群体知识图谱的群体非标识表征向量；依据所述知识图谱分辨模型的分辨误差、所述示例性的第二重构群体知识图谱和所述示例性的第四群体知识图谱之间的区别、所述示例性的第三群体知识图谱与所述示例性的第二重构群体知识图谱之间群体标识表征向量的区别、所述示例性的第四群体知识图谱与所述示例性的第二重构群体知识图谱之间群体非标识表征向量的区别，确定出所述知识图谱重构模型的对比学习代价指标，例如，可以对分辨误差和各区别进行加权求和计算，以得到相应的对比学习代价指标。结合图3，本发明实施例还提供一种用于云端协同数字化服务的大数据跟踪装置，可应用于上述AI系统。其中，所述用于云端协同数字化服务的大数据跟踪装置可以包括：知识图谱提取模块，用于提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱，所述第一群体知识图谱基于对待跟踪对象群体包括的多个待跟踪对象的当前行为数据进行图谱化处理以形成，所述第二群体知识图谱基于对所述待跟踪对象群体包括的多个待跟踪对象的历史行为数据进行图谱化处理以形成；特征挖掘模块，用于将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量，所述群体标识表征向量用于表征所述待跟踪对象群体具有的群体特异性信息，所述群体非标识表征向量用于表征所述待跟踪对象群体的群体特异性信息以外的其它特征信息；联合特征挖掘模块，用于将所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出所述第一群体知识图谱和所述第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量；向量聚合模块，用于对所述群体标识表征向量、所述群体非标识表征向量和所述联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量；特征挖掘逆向模块，用于对所述聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱，所述第三群体知识图谱和所述第一群体知识图谱的群体标识表征向量之间具有相关关系，所述第三群体知识图谱和所述第二群体知识图谱的群体非标识表征向量之间具有相关关系；群体异常分析模块，用于基于所述第三群体知识图谱，对所述待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，以得到所述待跟踪对象群体对应的群体异常分析结果，以实现对所述待跟踪对象群体的行为异常跟踪。综上所述，本发明提供的用于云端协同数字化服务的大数据跟踪方法及AI系统，可以先提取到第一群体知识图谱和第二群体知识图谱；将第一群体知识图谱和第二群体知识图谱分别进行特征挖掘操作，以形成第一群体知识图谱的群体标识表征向量和第二群体知识图谱的群体非标识表征向量；将第一群体知识图谱和第二群体知识图谱进行联合特征挖掘操作，以输出第一群体知识图谱和第二群体知识图谱在整体上对应的联合挖掘表征向量；对群体标识表征向量、群体非标识表征向量和联合挖掘表征向量进行向量聚合操作，以形成对应的聚合群体表征向量；对聚合群体表征向量进行特征挖掘逆向操作，以输出对应的第三群体知识图谱；基于第三群体知识图谱，对待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，以得到待跟踪对象群体对应的群体异常分析结果。基于上述内容，由于在并不是直接对第一群体知识图谱进行分析，而是会结合第二群体知识图谱，以重构出第三群体知识图谱，而第三群体知识图谱不仅和第一群体知识图谱的群体标识表征向量之间具有相关关系，还和第二群体知识图谱的群体非标识表征向量之间具有相关关系，使得当前行为数据和历史行为数据可以得到充分的结合，因此，通过依据第三群体知识图谱对待跟踪对象群体进行群体异常分析操作，可以在一定程度上提高异常跟踪的可靠度，而且在重构的过程中还会进行联合特征挖掘操作，使得挖掘到的信息的可靠度更高，使得可以进一步提高异常跟踪的可靠度，改善现有技术中存在的可靠度不高的问题。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
