标题title
基于集群的应用可视化方法、系统、设备和介质
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，公开了一种基于集群的应用可视化方法、系统、设备和介质。该方法通过应用可视化系统中的请求端获取可视化请求，并响应于该可视化请求，通过任务调度端在集群中确定目标主机，以通过目标主机运行对应的目标应用，进而通过请求端检测是否获取到资源连接请求，若是，则通过请求端启动可视化客户端，建立连接至目标主机的安全隧道，通过安全隧道接收目标主机传输的应用展示数据，并对其进行展示，以使用户直接打通至集群内部网络，解决了现有技术中用户无法直接打通资源的问题，在保证数据传输安全性的同时，提高了数据传输效率，进而提高了应用的可视化加速效果，解决了现有技术中集群资源无法被合理使用的问题。
权利要求书clms
1.一种基于集群的应用可视化方法，其特征在于，应用于应用可视化系统，所述应用可视化系统包括请求端、可视化客户端、任务调度端以及集群，所述方法包括：通过所述请求端获取用户触发的可视化请求，响应于所述可视化请求，通过所述任务调度端在所述集群中确定目标主机，其中，所述目标主机为GPU主机或CPU主机；通过所述目标主机运行与所述可视化请求对应的目标应用，并通过所述请求端检测是否获取到用户触发的资源连接请求，若是，则通过所述请求端启动所述可视化客户端；通过所述可视化客户端，建立连接至所述目标主机的安全隧道，基于所述安全隧道接收所述目标主机传输的所述目标应用的应用展示数据，并对所述应用展示数据进行展示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述应用可视化系统还包括应用图形仓库，所述通过所述请求端获取用户触发的可视化请求，包括：通过所述请求端，于显示界面内展示所述应用图形仓库中各应用的图标；通过所述请求端，检测用户是否于所述显示界面内触发应用图标，若是，则根据用户触发的应用图标生成可视化请求。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过所述请求端，于所述显示界面内展示应用创建模板，并获取用户于展示的所述应用创建模板内录入的应用创建规则；通过所述请求端，基于所述应用创建规则调用技术栈生成待创建应用的镜像文件，将所述镜像文件存储至所述应用图形仓库。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述通过所述请求端，于显示界面内展示所述应用图形仓库中各应用的图标，包括：通过所述请求端，于显示界面内展示所述应用图形仓库中公有图形仓库的各应用的图标，或，展示所述应用图形仓库中私有图形仓库的各应用的图标；相应的，所述将所述镜像文件存储至所述应用图形仓库，包括：通过所述请求端，将所述镜像文件存储至所述应用图形仓库中公有图形仓库，或，存储至应用图形仓库中私有图形仓库。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于所述可视化请求，通过所述任务调度端在所述集群中确定目标主机，包括：响应于所述可视化请求，通过所述任务调度端确定与所述可视化请求对应的资源请求类型；通过所述任务调度端，在所述集群中确定与所述资源请求类型相对应的候选主机节点，其中，所述候选主机节点由多个主机构成；通过所述任务调度端，根据所述候选主机节点中各主机的使用状态，在所述候选主机节点中确定目标主机。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述可视化客户端，建立连接至所述目标主机的安全隧道，包括：通过所述可视化客户端，基于安全外壳协议建立连接至所述目标主机的加密通道，以通过所述加密通道对发送的数据进行加密，并通过所述加密通道对接收的数据进行解密；通过所述可视化客户端，将所述加密通道确定为所述安全隧道。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述基于所述安全隧道接收所述目标主机传输的所述目标应用的应用展示数据之后，还包括：通过所述可视化客户端，基于原生压缩算法对所述目标主机传输的应用展示数据进行解压缩处理；相应的，所述方法还包括：通过所述可视化客户端，基于原生压缩算法对用户于操作界面上执行的应用操作数据进行压缩处理，并基于所述安全隧道将压缩处理后的应用操作数据发送至所述目标主机。8.一种应用可视化系统，其特征在于，所述应用可视化系统包括请求端、可视化客户端、任务调度端以及集群，其中；所述请求端，用于获取用户触发的可视化请求，以及，检测是否获取到用户触发的资源连接请求，若是，则启动所述可视化客户端；所述任务调度端，用于响应于所述可视化请求，在所述集群中确定目标主机，以使所述目标主机运行与所述可视化请求对应的目标应用，其中，所述目标主机为GPU主机或CPU主机；所述可视化客户端，用于建立连接至所述目标主机的安全隧道，基于所述安全隧道接收所述目标主机传输的所述目标应用的应用展示数据，并对所述应用展示数据进行展示。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行如权利要求1至7任一项所述的基于集群的应用可视化方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行如权利要求1至7任一项所述的基于集群的应用可视化方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种基于集群的应用可视化方法、系统、设备和介质。背景技术随着高性能计算技术的发展，图形学、计算机图形学、人工智能、数据可视化以及用户界面领域越来越重要，现有的可视化软件和方式不能满足如今的实际用户需求，用户需要更简单、更方便、更快速的可视化方法提高工作效率。现有技术中， TruboVNC，或者， VituralGL结合TurboVNC是目前常用的远程可视化应用加速方案。然而，上述方式存在以下技术问题：当集群中资源很多的情况下用户无法合理使用资源，以及，无法在集群中直接和资源打通，导致用户使用困难。有鉴于此，特提出本发明。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种基于集群的应用可视化方法、系统、设备和介质，解决集群中资源无法被合理使用以及用户无法直接打通资源的问题。本发明实施例提供了一种基于集群的应用可视化方法，应用于应用可视化系统，所述应用可视化系统包括请求端、可视化客户端、任务调度端以及集群，所述方法包括：通过所述请求端获取用户触发的可视化请求，响应于所述可视化请求，通过所述任务调度端在所述集群中确定目标主机，其中，所述目标主机为GPU主机或CPU主机；通过所述目标主机运行与所述可视化请求对应的目标应用，并通过所述请求端检测是否获取到用户触发的资源连接请求，若是，则通过所述请求端启动所述可视化客户端；通过所述可视化客户端，建立连接至所述目标主机的安全隧道，基于所述安全隧道接收所述目标主机传输的所述目标应用的应用展示数据，并对所述应用展示数据进行展示。本发明实施例提供了一种应用可视化系统，所述应用可视化系统包括请求端、可视化客户端、任务调度端以及集群，其中；所述请求端，用于获取用户触发的可视化请求，以及，检测是否获取到用户触发的资源连接请求，若是，则启动所述可视化客户端；所述任务调度端，用于响应于所述可视化请求，在所述集群中确定目标主机，以使所述目标主机运行与所述可视化请求对应的目标应用，其中，所述目标主机为GPU主机或CPU主机；所述可视化客户端，用于建立连接至所述目标主机的安全隧道，基于所述安全隧道接收所述目标主机传输的所述目标应用的应用展示数据，并对所述应用展示数据进行展示。本发明实施例提供了一种电子设备，所述电子设备包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行任一实施例所述的基于集群的应用可视化方法的步骤。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行任一实施例所述的基于集群的应用可视化方法的步骤。本发明实施例具有以下技术效果：通过应用可视化系统中的请求端，获取用户触发的可视化请求，并响应于该可视化请求，通过应用可视化系统中的任务调度端在集群中确定目标主机，以通过目标主机运行与可视化请求对应的目标应用，进而通过请求端检测是否获取到用户触发的资源连接请求，若是，则通过请求端启动可视化客户端，通过可视化客户端建立连接至目标主机的安全隧道，通过安全隧道接收目标主机传输的应用展示数据，并对其进行展示，以通过安全隧道使用户直接打通至集群内部网络，解决了现有技术中用户无法直接打通资源的问题，便于用户使用，通过安全隧道可以压缩用户与集群中主机之间的传输距离，在保证数据传输安全性的同时，提高了数据传输效率，进而提高了应用的可视化加速效果，并且，通过任务调度端在集群中确定目标主机，可以快速使用集群中空闲资源，解决了现有技术中集群资源无法被合理使用的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种基于集群的应用可视化方法的流程图；图2是本发明实施例提供的一种应用可视化的过程示意图；图3是本发明实施例提供的一种应用可视化系统的结构示意图；图4是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都属于本发明所保护的范围。本发明实施例提供的基于集群的应用可视化方法，主要适用于用户调用远端的集群中的资源进行应用可视化的情况。本发明实施例提供的基于集群的应用可视化方法可以应用于应用可视化系统，该应用可视化系统包括请求端、可视化客户端、任务调度端以及集群。图1是本发明实施例提供的一种基于集群的应用可视化方法的流程图。参见图1，该基于集群的应用可视化方法具体包括：S110、通过请求端获取用户触发的可视化请求，响应于可视化请求，通过任务调度端在集群中确定目标主机，其中，目标主机为GPU主机或CPU主机。其中，请求端用于面向用户，并接收用户发起的针对应用的可视化请求。示例性的，请求端可以是Web端或登录节点。具体的，用户可以通过登录Web端，在Web端中触发应用的图标发起可视化请求，或者，用户可以在登录节点中输入命令发起可视化请求。可视化请求可以是用于请求展示应用的运行页面的请求。在一种示例中，应用可视化系统还包括应用图形仓库，通过请求端获取用户触发的可视化请求，包括：通过请求端，于显示界面内展示应用图形仓库中各应用的图标；通过请求端，检测用户是否于显示界面内触发应用图标，若是，则根据用户触发的应用图标生成可视化请求。其中，应用图形仓库可以由各个应用构成。请求端可以通过显示界面展示应用图形仓库中各应用的图标，以便于用户选择，进一步的，可以通过检测用户与请求端的显示界面内是否触发应用图标，来判断是否生成可视化请求，若检测到用户触发应用图标，则可以根据该应用图标生成可视化请求。在上述实施方式中，通过在请求端展示应用图形仓库中可以被可视化的应用，便于用户选择需要进行可视化的应用，提高了用户的使用便捷性。在本发明实施例中，考虑到存在应用图形仓库中的应用不满足用户的可视化需求的情况，用户可以于请求端上根据规则创建需要可视化的应用，并上传至应用图形仓库，以便下一次使用可视化或其他用户使用可视化。在一种具体的实施方式中，本发明实施例提供的方法还包括：通过请求端，于显示界面内展示应用创建模板，并获取用户于展示的应用创建模板内录入的应用创建规则；通过请求端，基于应用创建规则调用技术栈生成待创建应用的镜像文件，将镜像文件存储至应用图形仓库。其中，应用创建模板可以用于显示固定的字段内容，应用创建模板还可以用于显示部分固定的应用创建规则，用户可以于展示的应用创建模板中录入应用创建规则，进而请求端根据用户录入的应用创建规则，调用技术栈生成待创建应用的镜像文件。进一步的，请求端可以将该待创建应用的镜像文件存储至应用图形仓库，以完成对该待创建应用的创建。其中，在将待创建应用的镜像文件存储至应用图形仓库时，可以为镜像文件设置对应的标签，用于描述镜像文件所对应的应用和/或镜像文件的名称。示例性的，镜像文件对应的标签可以是小写字母，标签应包含数字、字母和下划线，并且，镜像文件对应的标签是唯一的，不能与自己的镜像冲突。用户使用应用图形仓库时要遵循规则，确保镜像文件的可用性和安全性，应用图形仓库可以使用Lustre存储设置对应安全策略，保证镜像的可用性和安全性，还可以使用git对镜像文件进行版本控制，方便管理和回滚。在上述实施方式中，可以让用户利用简单规则创建应用至应用图形仓库，进而可以快速将可视化应用部署到集群中，提高了用户的使用便捷性。需要说明的是，应用图形仓库包括公有图形仓库和私有图形仓库。可选的，通过请求端，于显示界面内展示应用图形仓库中各应用的图标，包括：通过请求端，于显示界面内展示应用图形仓库中公有图形仓库的各应用的图标，或，展示应用图形仓库中私有图形仓库的各应用的图标；相应的，将镜像文件存储至应用图形仓库，包括：通过请求端，将镜像文件存储至应用图形仓库中公有图形仓库，或，存储至应用图形仓库中私有图形仓库。其中，公有图形仓库可以是面向所有用户的包含各应用的仓库，私有图形仓库可以是面向当前的应用的包含各应用的仓库。即，在通过请求端的显示界面为用户展示各应用的图标时，可以展示公有图形仓库的各应用的图标，或者，可以展示私有图形仓库的各应用的图标。具体的，可以根据用户选择的仓库为其展示对应的应用的图标，也可以根据对用户的请求端的认证信息确定需要展示的仓库。相应的，在将待创建应用的镜像文件存储至应用图形仓库时，可以存储至公有图形仓库，或者，可以存储至私有图形仓库。具体的，可以根据用户选择的仓库进行存储，也可以根据用户的请求端的认证信息确定需要存储镜像文件的仓库。在上述实施方式中，通过请求端的显示界面展示公有图形仓库或私有图形仓库中各应用的图标，以及，在用户创建待创建应用时，将生成的镜像文件存储至公有图形仓库或私有图形仓库，实现了公有和私有图形仓库的区分，可以在公有图形仓库中应用较多的情况下，仅为用户展示经常使用的私有图形仓库，提高用户的使用体验，或通过展示私有图形仓库避免为用户展示其它不具备使用权限的应用，并且，还可以将用户通过规则创建的应用上传至公有图形仓库以便于所有用户使用，或上传至私有图形仓库便于仅用户自己使用，进一步提高了用户的使用体验。在本发明实施例中，在通过请求端获取到用户触发的可视化请求后，任务调度端可以对该可视化请求进行响应，具体的，任务调度端可以在集群中确定用于运行与可视化请求对应的目标应用的目标主机。其中，集群可以是HPC集群，由多个CPU主机和多个GPU主机构成。目标主机可以是GPU主机或CPU主机。示例性的，任务调度端可以根据目标应用运行的预计消耗资源，确定主机类型，其中，主机类型为GPU或CPU，如，预计消耗资源高时确定主机类型为GPU，预计消耗资源低时确定主机类型为CPU。进一步的，任务调度端可以在与主机类型对应的各个主机中，通过任务调度的方式确定目标主机。在一种示例中，响应于可视化请求，通过任务调度端在集群中确定目标主机，包括：响应于可视化请求，通过任务调度端确定与可视化请求对应的资源请求类型；通过任务调度端，在集群中确定与资源请求类型相对应的候选主机节点，其中，候选主机节点由多个主机构成；通过任务调度端，根据候选主机节点中各主机的使用状态，在候选主机节点中确定目标主机。其中，可视化请求可以包括用户指定的目标应用以及用户指定的资源请求类型。具体的，集群可以包括各个主机节点，每一个主机节点下可以有多个主机，任务调度端可以根据可视化请求中用户指定的资源请求类型，在集群中将对应的类型的主机节点作为候选主机节点。进一步的，任务调度端可以根据候选主机节点中各主机的使用状态，根据使用状态中的当前资源占用率确定当前资源剩余率，在各候选主机节点中筛选当前资源剩余率高于目标应用的预计消耗资源的主机，将其确定为目标主机。在上述实施方式中，根据用户选择的资源请求类型确定候选主机节点，进而进一步根据节点中各主机的使用状态确定目标主机，可以使用户选择需要使用的资源类型，进而调用相应资源，进一步提高用户体验。在本发明实施例中，任务调度端还可以在确定出目标主机后，生成对应的认证请求发送至请求端，以使请求端基于该认证请求反馈认证信息，进而任务调度端可以对接收到的认证信息进行验证，若验证无误，则可以进一步通过目标主机运行与可视化请求对应的目标应用。其中，任务调度端对不同的角色可以具备不同的权限，用户管理和操作HPC集群，其中最常见的角色可以是管理员和用户。针对管理员，其在任务调度端的权限可以包括：安全、配置、升级调度；创建和管理用户；设置集群资源分配和调度策略；设置管理集群安全策略；监控集群状态和性能。针对用户，其在任务调度端的权限可以包括：提交和调度自己的可视化应用；查询可视化应用的状态。S120、通过目标主机运行与可视化请求对应的目标应用，并通过请求端检测是否获取到用户触发的资源连接请求，若是，则通过请求端启动可视化客户端。其中，请求端还可以用于获取用户触发的资源连接请求。具体的，任务调度端在从集群中确定目标主机后，目标主机可以运行与可视化请求对应的目标应用，进一步的，请求端可以检测是否获取到用户触发的资源连接请求。其中，资源连接请求用于请求连接至目标主机。需要说明的是，由于目标主机为高性能计算设备，因此，目标主机对目标应用的运行可以理解为加速运行。具体的，若检测到用户于请求端触发资源连接请求，如用户通过Web端点击需要连接资源，则请求端会启动可视化客户端。其中，可视化客户端用于连接目标主机，并与目标主机进行数据传输，将接收到的数据进行展示。在本发明实施例中，可以通过Web端检测用户是否为首次登录，若是，则通过Web端，基于预设链接下载可视化客户端，并在下载完成后启动可视化客户端，若不为首次登录，则可以直接启动可视化客户端。S130、通过可视化客户端，建立连接至目标主机的安全隧道，基于安全隧道接收目标主机传输的目标应用的应用展示数据，并对应用展示数据进行展示。具体的，在启动可视化客户端后，可视化客户端可以建立连接至目标主机的安全隧道，并且自动连接至目标主机，进而通过安全隧道接收目标主机传输的目标应用的应用展示数据，对该应用展示数据进行展示。其中，可视化客户端可以是通过SSH协议编写的，可视化客户端可以通过SSH协议在不安全的网络上建立安全通道的技术，直接打通用户本地与远程的目标主机之间的网络。在一种具体的实施方式中，通过可视化客户端，建立连接至目标主机的安全隧道，包括：通过可视化客户端，基于安全外壳协议建立连接至目标主机的加密通道，以通过加密通道对发送的数据进行加密，并通过加密通道对接收的数据进行解密；通过可视化客户端，将加密通道确定为安全隧道。具体的，可视化客户端可以通过安全外壳协议建立加密通道，即安全通道，以使安全通道可以自动对传输的数据进行加密和解密，如，通过安全通道，在发送数据之前对数据进行加密，以及，在接收数据之后对数进行解密。在上述实施方式中，通过在可视化客户端和目标主机之间建立加密通道来传输数据，实现了安全隧道的建立，用户可以通过可视化客户端直接连接至集群内部，压缩了用户本地与远程集群之间的传输距离，极大提高了数据传输效率，进一步提高了对应用的可视化加速的效果，便于用户使用，并且，通过安全隧道传输加密的方式，保证了数据传输的安全性。具体的，在构建出安全隧道后，可视化客户端可以通过安全隧道接收目标主机传输的应用展示数据，其中，应用展示数据可以是描述目标应用的应用图形界面的数据。在本发明实施例中，可视化客户端还可以通过TurboJPEG和TurboVNC的原生压缩算法，实现对传输数据的高效压缩和解压缩，进一步提高了可视化客户端对应用展示数据的显示性能和响应速度。在一种示例中，在基于安全隧道接收目标主机传输的目标应用的应用展示数据之后，还包括：通过可视化客户端，基于原生压缩算法对目标主机传输的应用展示数据进行解压缩处理；相应的，本发明实施例提供的方法还包括：通过可视化客户端，基于原生压缩算法对用户于操作界面上执行的应用操作数据进行压缩处理，并基于安全隧道将压缩处理后的应用操作数据发送至目标主机。其中，原生压缩算法可以是TurboJPEG和TurboVNC。具体的，可视化客户端可以使用TurboJPEG和TurboVNC对接收的应用展示数据进行解压缩处理，以及，使用TurboJPEG和TurboVNC对发送的应用操作数据进行压缩处理，进而将压缩后的数据通过安全隧道发送至目标主机。在上述实施方式中，可视化客户端还可以通过原生压缩算法，实现对可视化应用的应用图形界面的高效压缩和解压缩，提高了远程桌面的显示性能和响应速度。并且，还可以将安全隧道与原生压缩算法结合，实现安全、高速的数据传输，进一步的提高了应用的可视化加速效果。需要说明的是，在本发明实施例中，通过可视化客户端建立连接至目标主机的安全隧道，并通过可视化客户端展示目标主机传输的应用展示数据的目的在于：1、通过安全隧道可以缩短用户本地与集群之间的数据传输距离，提高应用的可视化效率，进一步实现对应用的可视化的加速，Web端无法直接打通至集群内部；2、可以通过安全隧道对传输的数据进行加密，Web端无法实现数据的传输加密；3、可视化客户端可以使用原生压缩算法进行远程加速，进一步实现对应用的可视化的加速，Web端无法实现；4、在可视化客户端对应用展示数据进行显示的过程中，可视化客户端还可以根据用户本地的网络质量自适应匹配相应的画质，以避免网络状态差时应用图形界面的展示中断，以及，在网络状况好的情况下尽可能展示清晰的应用图形界面，提高了用户的使用体验，Web端无法实现。示例性的，图2是本发明实施例提供的一种应用可视化的过程示意图。如图2所示，用户可以通过互联网使用请求端，在请求端发起可视化请求，或根据规则创建应用上传至应用图形仓库，任务调度软件在接收到请求端提交的任务后，可以调用资源以确定目标主机，通过目标主机加载目标应用，进一步的，请求端可以判断是否检测到资源连接请求，若是，则下载可视化客户端并启动可视化客户端，进一步的，可视化客户端建立连接至目标主机的安全隧道，目标主机经过高速网络，将目标应用的应用展示数据从安全隧道传输至可视化客户端进行展示。参见图2，其中，应用图形仓库支持用户自定义规则来创建应用，具体用户可以通过技术栈，即TurboVNC和VirtualGL，生成镜像文件，上传至公有图形仓库或私有图形仓库。任务调度端支持资源管理、资源计费以及权限管理。示例性的，目标主机可以是运行APP1的GPU设备，也可以是运行APP2的CPU设备。本发明实施例提供的方法，适用于所有同构或异构的HPC集群环境，能够简单、快捷部署，用户使用更简单、便捷；并且，利用隧道和压缩技术，在可视化客户端进一步实现应用的可视化加速，比传统Web端展示更流畅、速度更快、更安全；任务调度端可以是开源的资源调度软件，提供权限、资源调度、任务生命周期等记录，无需单独开发，更容易适配所有类型的HPC集群；应用图形仓库可以使用户利用简单规则，快速将可视化软件部署到集群中。本发明具有以下技术效果：通过应用可视化系统中的请求端，获取用户触发的可视化请求，并响应于该可视化请求，通过应用可视化系统中的任务调度端在集群中确定目标主机，以通过目标主机运行与可视化请求对应的目标应用，进而通过请求端检测是否获取到用户触发的资源连接请求，若是，则通过请求端启动可视化客户端，通过可视化客户端建立连接至目标主机的安全隧道，通过安全隧道接收目标主机传输的应用展示数据，并对其进行展示，以通过安全隧道使用户直接打通至集群内部网络，解决了现有技术中用户无法直接打通资源的问题，便于用户使用，通过安全隧道可以压缩用户与集群中主机之间的传输距离，在保证数据传输安全性的同时，提高了数据传输效率，进而提高了应用的可视化加速效果，并且，通过任务调度端在集群中确定目标主机，可以快速使用集群中空闲资源，解决了现有技术中集群资源无法被合理使用的问题。图3是本发明实施例提供的一种应用可视化系统的结构示意图。如图3所示，该应用可视化系统包括请求端310、任务调度端320、可视化客户端330以及集群340，其中：所述请求端310，用于获取用户触发的可视化请求，以及，检测是否获取到用户触发的资源连接请求，若是，则启动所述可视化客户端320；所述任务调度端320，用于响应于所述可视化请求，在所述集群340中确定目标主机，以使所述目标主机运行与所述可视化请求对应的目标应用，其中，所述目标主机为GPU主机或CPU主机；所述可视化客户端330，用于建立连接至所述目标主机的安全隧道，基于所述安全隧道接收所述目标主机传输的所述目标应用的应用展示数据，并对所述应用展示数据进行展示。可选的，所述应用可视化系统还包括应用图形仓库，所述请求端310，还用于于显示界面内展示所述应用图形仓库中各应用的图标，检测用户是否于所述显示界面内触发应用图标，若是，则根据用户触发的应用图标生成可视化请求。可选的，所述请求端310，还用于于所述显示界面内展示应用创建模板，并获取用户于展示的所述应用创建模板内录入的应用创建规则，基于所述应用创建规则调用技术栈生成待创建应用的镜像文件，将所述镜像文件存储至所述应用图形仓库。可选的，所述请求端310，还用于于显示界面内展示所述应用图形仓库中公有图形仓库的各应用的图标，或，展示所述应用图形仓库中私有图形仓库的各应用的图标；相应的，所述请求端310，还用于将所述镜像文件存储至所述应用图形仓库中公有图形仓库，或，存储至应用图形仓库中私有图形仓库。可选的，所述任务调度端320，还用于响应于所述可视化请求，确定与所述可视化请求对应的资源请求类型；在所述集群中确定与所述资源请求类型相对应的候选主机节点，其中，所述候选主机节点由多个主机构成；根据所述候选主机节点中各主机的使用状态，在所述候选主机节点中确定目标主机。可选的，所述可视化客户端330，还用于基于安全外壳协议建立连接至所述目标主机的加密通道，以通过所述加密通道对发送的数据进行加密，并通过所述加密通道对接收的数据进行解密；将所述加密通道确定为所述安全隧道。可选的，所述可视化客户端330，还用于基于原生压缩算法对所述目标主机传输的应用展示数据进行解压缩处理；基于原生压缩算法对用户于操作界面上执行的应用操作数据进行压缩处理，并基于所述安全隧道将压缩处理后的应用操作数据发送至所述目标主机。图4是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图4所示，电子设备400包括一个或多个处理器401和存储器402。处理器401可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备400中的其他组件以执行期望的功能。存储器402可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器401可以运行所述程序指令，以实现上文所说明的本发明任意实施例的基于集群的应用可视化方法以及/或者其他期望的功能。在所述计算机可读存储介质中还可以存储诸如初始外参、阈值等各种内容。在一个示例中，电子设备400还可以包括：输入装置403和输出装置404，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。该输入装置403可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置404可以向外部输出各种信息，包括预警提示信息、制动力度等。该输出装置404可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图4中仅示出了该电子设备400中与本发明有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备400还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本发明的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本发明任意实施例所提供的基于集群的应用可视化方法的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本发明的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本发明任意实施例所提供的基于集群的应用可视化方法的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。需要说明的是，本发明所用术语仅为了描述特定实施例，而非限制本申请范围。如本发明说明书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。还需说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案。
