标题title
基于互联网的油气管道监控系统及方法
摘要abst
本发明公开了基于互联网的油气管道监控系统，包括：管道监测装置、信息传输装置、云平台和终端设备；其中，所述管道监测装置有N个，分散安装于油气管路的对应监控点；所述信息传输装置有M个，并且每个信息传输装置与若干个管道监测装置通信连接；每个信息传输装置还与所述云平台通信连接，用于获取对应管道监测装置的检测数据并上传与所述云平台；所述云平台，用于接收每个管道监测装置的检测数据，并根据接收到的每个管道监测装置的检测数据判断对应监控点的油气管道是否存在异常；以及当对应监控点的油气管道存在异常时，生成预警通知并将所述预警通知发送给对应工作人员。
权利要求书clms
1.基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，包括：管道监测装置、信息传输装置、云平台和终端设备；其中，所述管道监测装置有N个，分散安装于油气管路的对应监控点；所述信息传输装置有M个，并且每个信息传输装置与若干个管道监测装置通信连接；每个信息传输装置还与所述云平台通信连接，用于获取对应管道监测装置的检测数据并上传与所述云平台；其中，N，M均为大于或等于1的正整数；所述云平台包括数据接收模块、数据处理模块、异常预警模块；其中，所述数据接收模块与数据处理模块电性连接，用于接收对应管道监测装置的检测数据并将对应检测数据进行预处理后将预处理后的对应检测数据发送给所述数据处理模块；所述数据处理模块还与异常预警模块电性连接，用于对每个管道监测装置的检测数据进行数据分析，并将分析结果发送给所述异常预警模块，从而使得异常预警模块根据分析结果判断对应监控点的油气管道是否存在异常；当对应监控点的油气管道存在异常时，所述异常预警模块，还用于生成预警通知并将所述预警通知发送给对应工作人员。2.根据权利要求1所述的基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，所述云平台的数据处理模块，还用于对接收到的N个管道监测装置的检测数据按照对应监控点所属的区域进行分组，并根据分组后的若干个管道监测装置的检测数据进行数据分析，以将分组分析结果发送给所述异常预警模块，从而使得异常预警模块根据分组分析结果判断对应区域内的油气管路是否存在异常。3.根据权利要求1所述的基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，所述管道监测装置包括微控制器、通信模块和超声波测厚仪；其中，所述微控制器通过通信模块与对应信息传输装置通信连接，进而与所述云平台通信连接；所述超声波测厚仪，嵌套卡设于对应监控点的油气管道上，与所述微控制器电性连接，用于对对应监控点的油气管道的管道壁进行检测并检测结果发送给所述微控制器，进而通过所述微控制器将检测结果通过通信模块传输给对应信息传输装置，进而传输给所述云平台；所述云平台的数据处理模块，还用于根据对应监控点的管道监测装置的超声波测厚仪的检测结果计算对应监控点的油气管道的管道壁厚。4.根据权利要求3所述的基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，所述云平台的数据处理模块，用于定时对每个监控点的管道监测装置的检测数据进行统计，并根据预设时间段内的每个监控点的管道监测装置的检测数据构建每个监控点的油气管道的管道壁厚与时间的线性关系，进而估算得出每个监控点的油气管道的腐蚀速度，进而预估得出对应监控点的油气管道的使用寿命；所述云平台的异常预警通知，还用于当对应监控点的油气管道的使用寿命到达使用极限时，生成油气管道更换通知并发送给对应工作人员。5.根据权利要求3所述的基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，所述超声波测厚仪包括超声波探头、超声波信号发生器、超声波导波杆和超声波信号接收器；其中，所述超声波探头，设于所述超声波导波杆的一端，并与对应监控点的油气管道的外壁接触；所述超声波信号发生器、超声波信号接收器均设于所述超声波导波杆的另一端；所述超声波信号发生器，用于生成超声波信号并将超声波信号通过所述超声波导波杆传输到所述超声波探头，进而穿透对应监控点的油气管道到达对应监控点的油气管道的内壁并进行反射；所述超声波信号接收器，用于接收由对应监控点的油气管道的内壁反射回的反馈信号并发送给微处理器，从而使得微处理器根据发射出去的超声波信号和反射回的反馈信号计算得出对应监控点的油气管道的管壁厚度。6.根据权利要求3所述的基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，所述管道监测装置，还包括压力传感器、温度传感器和视频探头，并且所述压力传感器、温度传感器、视频探头分别与所述微控制器电性连接；所述压力传感器，用于检测对应监控点的油气管道内的压力数据；所述温度传感器，用于检测对应监控点的油气管道内的温度数据、油气管道壁的温度数据以及油气管道所处环境的温度数据；所述视频探头，用于获取油气管路所处的环境图像；所述微控制器，还用于实时获取所述压力传感器的压力数据、温度传感器的温度数据并将压力数据、温度数据通过对应信息传输装置发送给所述云平台；所述云平台的数据处理模块，还用于当对应监控点的油气管路存在异常时，通过对信息传输装置向对应监控点的管道监测装置的微处理器下发控制指令，以唤醒处于休眠状态的视频探头进而对对应监控点的油气管道所处环境进行拍摄，以及通过对应信息传输装置获取对应监控点的视频探头所拍摄的环境图像并将环境图像反馈到对应终端，以显示给对应工作人员。7.根据权利要求6所述的基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，当对应监控点的油气管路存在异常时，所述云平台的数据处理模块，还用于生成维修工单，并按照对应监控点所属的区域将维修工单派发给对应的工作人员，进而通过对应的维修APP显示给对应工作人员；同时将维修工单的状态标记为待维修，将对应监控点标记为异常，以及通过对应信息传输装置向对应监控点的管道监测装置发送休眠指令，以使得管道监测装置进入休眠状态。8.根据权利要求6所述的基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，当对应维修工单完成时，所述云平台，用于接收对应维修工单的完成通知后将对应维修工单的状态标记为已完成，将对应监控点标记为正常，同时通过对应信息传输装置向对应监控点的管道监测装置发送唤醒指令，以唤醒对应监控点的管道监测装置进入工作状态。9.基于互联网的油气管道监控方法，应用于如权利要求1-8中任意一项所述的基于互联网的油气管道监控系统，其特征在于，所述油气管道监控方法包括：数据获取步骤：通过在油气管路上设置N个监控点，并在每个监控点上设置对应的管道监测装置以获取对应监控点的检测数据；数据处理步骤：根据获取的每个监控点的检测数据对每个监控点的油气管道的管道壁厚进行估算，进而估算得出每个监控点的管道腐蚀速度，进而预估得出油气管道的使用寿命；以及根据每个监控点的检测数据判断每个监控点的油气管路是否存在异常，并当对应监控点的油气管路存在异常时，生成预警通知并发送给相关工作人员。10.根据权利要求9所述的基于互联网的油气管道监控方法，其特征在于，还包括：维修工单步骤：当对应监控点的油气管路存在异常时，生成维修工单并将维修工单按照对应监控点所属的区域将维修工单派发给对应的工作人员，同时将维修工单的状态标记为待维修状态，将对应监控点标记为异常，同时控制对应监控点的管道监测装置进入休眠状态；以及当对应维修工单完成时，将对应维修工单的状态标记为已完成状态，将对应监控点标记为正常，同时控制对应监控点的管道监测装置启动进入工作状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气管道的监控，尤其涉及基于互联网的油气管道监控系统及方法。背景技术原油的运输一般采用管道，而管道随着使用的年限增加会导致管路趋于老化，并且防腐功能日益减弱，造成管道泄漏而破坏环境、浪费资源等。因此，对于管道的监控是预防泄漏事故并即使维修的必要手段。目前，对于管道的监控，主要是由人工参与日常巡检，并辅助结合定期精细检查等来实现。其中，人工巡检，是指采用人工日常定期对管道进行巡检，但是由于人工的操作使得检查存在时间不连续、监测不到位的情况；同时由于管道多、管路负载、管道一般处于荒郊野外，巡检时需要的人力物力更多，也存在人身安全问题；定期精细检查是指在日常巡检的基础上，定时对管道进行精细化检查以实现对管道的清理、检修等，但是这种方式需要暂停或停止管道的使用才能做进一步的检查，影响管道的正常使用。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供基于互联网的油气管道监控系统，其能够解决现有技术中油气管道监控不及时、不灵敏及费时费力等问题。本发明的目的之二在于提供基于联网的油气管道监控方法，其能够解决现有技术中油气管道监控不及时、不灵敏及费时费力等问题。本发明的目的之一采用如下关键结构技术方案实现：基于互联网的油气管道监控系统，包括：管道监测装置、信息传输装置、云平台和终端设备；其中，所述管道监测装置有N个，分散安装于油气管路的对应监控点；所述信息传输装置有M个，并且每个信息传输装置与若干个管道监测装置通信连接；每个信息传输装置还与所述云平台通信连接，用于获取对应管道监测装置的检测数据并上传与所述云平台；其中，N，M均为大于或等于1的正整数；所述云平台包括数据接收模块、数据处理模块、异常预警模块；其中，所述数据接收模块与数据处理模块电性连接，用于接收对应管道监测装置的检测数据并将对应检测数据进行预处理后将预处理后的对应检测数据发送给所述数据处理模块；所述数据处理模块还与异常预警模块电性连接，用于对每个管道监测装置的检测数据进行数据分析，并将分析结果发送给所述异常预警模块，从而使得异常预警模块根据分析结果判断对应监控点的油气管道是否存在异常；当对应监控点的油气管道存在异常时，所述异常预警模块，还用于生成预警通知并将所述预警通知发送给对应工作人员。进一步地，所述云平台的数据处理模块，还用于对接收到的N个管道监测装置的检测数据按照对应监控点所属的区域进行分组，并根据分组后的若干个管道监测装置的检测数据进行数据分析，以将分组分析结果发送给所述异常预警模块，从而使得异常预警模块根据分组分析结果判断对应区域内的油气管路是否存在异常。进一步地，所述管道监测装置包括微控制器、通信模块和超声波测厚仪；其中，所述微控制器通过通信模块与对应信息传输装置通信连接，进而与所述云平台通信连接；所述超声波测厚仪，嵌套卡设于对应监控点的油气管道上，与所述微控制器电性连接，用于对对应监控点的油气管道的管道壁进行检测并检测结果发送给所述微控制器，进而通过所述微控制器将检测结果通过通信模块传输给对应信息传输装置，进而传输给所述云平台；所述云平台的数据处理模块，还用于根据对应监控点的管道监测装置的超声波测厚仪的检测结果计算对应监控点的油气管道的管道壁厚。进一步地，所述云平台的数据处理模块，用于定时对每个监控点的管道监测装置的检测数据进行统计，并根据预设时间段内的每个监控点的管道监测装置的检测数据构建每个监控点的油气管道的管道壁厚与时间的线性关系，进而估算得出每个监控点的油气管道的腐蚀速度，进而预估得出对应监控点的油气管道的使用寿命；所述云平台的异常预警通知，还用于当对应监控点的油气管道的使用寿命到达使用极限时，生成油气管道更换通知并发送给对应工作人员。进一步地，所述超声波测厚仪包括超声波探头、超声波信号发生器、超声波导波杆和超声波信号接收器；其中，所述超声波探头，设于所述超声波导波杆的一端，并与对应监控点的油气管道的外壁接触；所述超声波信号发生器、超声波信号接收器均设于所述超声波导波杆的另一端；所述超声波信号发生器，用于生成超声波信号并将超声波信号通过所述超声波导波杆传输到所述超声波探头，进而穿透对应监控点的油气管道到达对应监控点的油气管道的内壁并进行反射；所述超声波信号接收器，用于接收由对应监控点的油气管道的内壁反射回的反馈信号并发送给微处理器，从而使得微处理器根据发射出去的超声波信号和反射回的反馈信号计算得出对应监控点的油气管道的管壁厚度。进一步地，所述管道监测装置，还包括压力传感器、温度传感器和视频探头，并且所述压力传感器、温度传感器、视频探头分别与所述微控制器电性连接；所述压力传感器，用于检测对应监控点的油气管道内的压力数据；所述温度传感器，用于检测对应监控点的油气管道内的温度数据、油气管道壁的温度数据以及油气管道所处环境的温度数据；所述视频探头，用于获取油气管路所处的环境图像；所述微控制器，还用于实时获取所述压力传感器的压力数据、温度传感器的温度数据并将压力数据、温度数据通过对应信息传输装置发送给所述云平台；所述云平台的数据处理模块，还用于当对应监控点的油气管路存在异常时，通过对信息传输装置向对应监控点的管道监测装置的微处理器下发控制指令，以唤醒处于休眠状态的视频探头进而对对应监控点的油气管道所处环境进行拍摄，以及通过对应信息传输装置获取对应监控点的视频探头所拍摄的环境图像并将环境图像反馈到对应终端，以显示给对应工作人员。进一步地，当对应监控点的油气管路存在异常时，所述云平台的数据处理模块，还用于生成维修工单，并按照对应监控点所属的区域将维修工单派发给对应的工作人员，进而通过对应的维修APP显示给对应工作人员；同时将维修工单的状态标记为待维修，将对应监控点标记为异常，以及通过对应信息传输装置向对应监控点的管道监测装置发送休眠指令，以使得管道监测装置进入休眠状态。进一步地，当对应维修工单完成时，所述云平台的数据处理模块，用于接收对应维修工单的完成通知后将对应维修工单的状态标记为已完成，将对应监控点标记为正常，同时通过对应信息传输装置向对应监控点的管道监测装置发送唤醒指令，以唤醒对应监控点的管道监测装置进入工作状态。本发明的目的之二采用如下关键结构技术方案实现：基于互联网的油气管道监控方法，应用于如本发明的目的之一采用的基于互联网的油气管道监控系统，所述油气管道监控方法包括：数据获取步骤：通过在油气管路上设置N个监控点，并在每个监控点上设置对应的管道监测装置以获取对应监控点的检测数据；数据处理步骤：根据获取的每个监控点的检测数据对每个监控点的油气管道的管道壁厚进行估算，进而估算得出每个监控点的管道腐蚀速度，进而预估得出油气管道的使用寿命；以及根据每个监控点的检测数据判断每个监控点的油气管路是否存在异常，并当对应监控点的油气管路存在异常时，生成预警通知并发送给相关工作人员。进一步地，还包括：维修工单步骤：当对应监控点的油气管路存在异常时，生成维修工单并将维修工单按照对应监控点所属的区域将维修工单派发给对应的工作人员，同时将维修工单的状态标记为待维修状态，将对应监控点标记为异常，同时控制对应监控点的管道监测装置进入休眠状态；以及当对应维修工单完成时，将对应维修工单的状态标记为已完成状态，将对应监控点标记为正常，同时控制对应监控点的管道监测装置启动进入工作状态。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明通过在油气管路的管道上设置若干个个监控点，并在每个监控点处安装管道监测装置以实现对油气管道的管道壁厚、油气管道内运行状态等进行监控，实现对油气管道的远程监控，避免人工监控的不及时，存在费时费力的问题；同时，本发明中的管道监测装置安装于油气管道的外部，不会对油气管道内的液体的运输造成影响，同时也不会因为管道内的压力、温度等影响管道监测装置的监控不灵敏的问题。附图说明图1为本发明提供的基于互联网的油气管道监控系统模块图。图2为本发明提供的油气管道的壁厚与时间的关系示意图。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。实施例一本发明提供一种基于互联网的油气管道监控系统，如图1所示，包括管道监测装置、信息传输装置、云平台和移动终端。管道监测装置，设有N个，分散安装于油气管路的对应监控点，用于对对应监控点的油气管道进行监控。其中，N为大于或等于1的正整数。信息传输装置，设有M个，并且每个信息传输装置与若干个管道监测装置通信连接。信息传输装置还与云平台通信连接，用于将连接的若干个管道监测装置的检测数据上传至云平台。其中，M为大于或等于1的正整数。本发明中的信息传输装置与管道监测装置并不是一一的关系，一个信息传输装置可连接若干个管道监测装置，以实现检测数据的上传。相反，一个管道监测装置在上传检测数据时，还可根据附近对应的若干个信息传输装置的运行状态选择一个最优的信息传输装置实现数据的传输。通过这种设置，可避免一个信息传输装置故障时，无法实现检测数据上传的问题。其中，信息传输装置，优选为网关等设备。云平台，包括数据接收模块、数据处理模块、异常预警模块。其中，数据接收模块与数据处理模块电性连接，用于接收对应管道监测装置的检测数据并将对应检测数据进行预处理后将预处理后的对应检测数据发送给所述数据处理模块。数据处理模块还与异常预警模块电性连接，用于对每个管道监测装置的检测数据进行数据分析，并将分析结果发送给所述异常预警模块，从而使得异常预警模块根据分析结果判断对应监控点的油气管道是否存在异常。当对应监控点的油气管道存在异常时，所述异常预警模块，还用于生成预警通知并将所述预警通知发送给对应工作人员。具体地，本发明中的云平台，在检测到对应监控点的油气管道存在异常时，生成预警通知将预警通知发送给对应工作人员，以便对应工作人员根据预警通知及时对对应监控点机芯维修。其中，预警通知包括对应监控点、对应监控点所属的区域、对应监控点的位置、异常类型、异常发生时间等与异常相关的内容，具体可根据实际的需求选择。优选地，云平台的数据处理模块，还用于对接收到的N个管道监测装置的检测数据按照对应监控点所属的区域进行分组，并根据分组后的若干个管道监测装置的检测数据进行数据分析，以将分组分析结果发送给所述异常预警模块。异常预警模块根据分组分析结果判断对应区域内的油气管路是否存在异常。具体地，根据对应监控点的位置可得出对应监控点所属的区域，然后对对应监控点进行分组，并根据分组后的若干个管道监测装置判断油气管路是否异常。其中，油气管道是指管道本身，油气管路是指包括多段油气管道的通路，通过分组的方式判断某一个区域内的油气管路的多段油气管道是否异常，也即油气管路是否通畅等。优选地，本发明中的管道监测装置包括微控制器、通信模块和超声波测厚仪。其中，微控制器通过通信模块与对应的信息传输装置通信连接，进而与云平台通信连接，实现检测数据的上传。更为具体地，超声波测厚仪，嵌套卡设于对应监控点的油气管道上，与微控制器电性连接，用于对对应监控点的油气管道的管道壁厚进行检测，以将检测结果发送给微控制器，从而使得微控制器将检测结果通过通信模块传输给对应信息传输装置，进而传输给云平台，以使得云平台得出对应监控点的油气管道的管道壁厚。更为优选地，云平台的数据处理模块，还用于定时对每个监控点的管到监测装置的检测数据进行统计，以根据预设时间段内的每个监控点的管道监测装置的检测数据构建每个监控点的油气管道的管道壁厚与时间的线性关系，如图2所示，图中的曲线，每次计算得出的油气管道的壁厚；图中的斜线为构建得出的油气管道的管道壁厚与时间的线性关系。当构建得出油气管道的管道壁厚与时间的线性关系后，根据油气管道的管道壁厚与时间的线性关系来估算得出每个监控点的油气管道的腐蚀速度，进而预估得出对应监控点的油气管道的使用寿命。通过对油气管道的使用寿命的预估，可及时提醒工作人员对使用寿命达到使用极限的油气管道进行更换，以避免油气管道使用老化未及时更换导致油气管道破裂，影响油气的运输以及污染环境等问题。优选地，本发明中的超声波测厚仪包括超声波探头、超声波信号发生器、超声波导波杆和超声波信号接收器。其中，超声波探头，设于超声波导波杆的底端，并与对应监控点的油气管道的外壁接触；超声波信号发生器、超声波信号接收器设于超声波导波杆的顶端。在实际的使用过程中，超声波信号发生器，用于生成超声波信号并将超声波信号通过超声波导波杆传输到超声波探头，进而穿过对应监控点的油气管道的外壁并延伸至油气管道的内壁。此时，油气管道的内壁会对超声波信号进行反射，并通过超声波导波杆传输到超声波信号接收器，进而发送给微控制器，以使得微控制器根据发射出去的超声波信号和反射回的反馈信号计算得出对应监控点的油气管道的管壁厚度。更为优选地，为了实现对管道的监控，本发明的管道监测装置还包括压力传感器、温度传感器和视频探头。其中，压力传感器、温度传感器、视频探头等均与微控制器通信连接。更为具体地，压力传感器，用于检测对应监控点的油气管道内的压力数据。温度传感器，用于检测对应监控点的油气管道内的温度数据、油气管道壁的温度数据以及油气管道所处环境的温度数据。视频探头，用于获取油气管路所处的环境图像。微控制器，还用于实时获取压力传感器的压力数据、温度传感器的温度数据并将压力数据、温度数据通过对应信息传输装置发送给所述云平台，从而使得所述云平台根据压力数据、温度数据判断对应监控点的油气管路是否存在异常。云平台的数据处理模块，还用于当对应监控点的油气管路存在异常时，通过对信息传输装置向对应监控点的管道监测装置的微处理器下发控制指令，以唤醒处于休眠状态的视频探头进而对对应监控点的油气管道所处环境进行拍摄，以及通过对应信息传输装置获取对应监控点的视频探头所拍摄的环境图像并将环境图像反馈到对应终端，以显示给对应工作人员。本发明通过设置视频探头唤醒条件来定时唤醒视频探头，可以节省资源，同时还可根据视频探头发送的环境图像对油气管道的异常做进一步的判断，比如判断油气管道是否存在泄漏等做进一步判断，以便为后续的维修提供更为详细的数据参考。优选地，本发明在通过视频探头拍摄的环境图像进行异常判断时，还将拍摄的环境图像进行预处理后，将其与系统中预设的对应监控点的油气管道的环境模型进行匹配，以判断是否存在异常。具体地，在油气管道初始安装完成后，通过获取对应监控点的油气管道的多个角度的环境图像，并进行预处理后，将其作为机器学习模型的训练集。然后构建深度学习模型，并基于训练集对深度学习模型进行训练以得出对应监控点的油气管道处于正常状态下的各个角度的环境图像的集合。这样，在实际的检测过程中，通过将采集到的油气管道的环境图像与构建的模型进行匹配后可判断识别得出油气管道的周边环境是否存在异常，进而判断对应监控点的油气管道是否存在异常。优选地，本发明还可实现对维修工单的管理。具体地，当对应监控点的油气管路存在异常时，云平台，还用于生成维修工单，并按照对应监控点所属的区域将维修工单派发给对应的工作人员，进而通过对应的维修APP显示给对应工作人员。同时，云平台，还将维修工单的状态标记为待维修，将对应监控点标记为异常，以及通过对应信息传输装置向对应监控点的管道监测装置发送休眠指令，以使得管道监测装置进入休眠状态。本发明通过将存在异常的监控点标记为异常，同时控制管道监测装置进入休眠状态，这样可避免监控点存在异常时，还继续对其进行监控导致资源浪费等问题。同时，还将维修工单按照对应监控点的位置派发给对应的工作人员，以实现区域性的管理，同时维修工单直接采用派发给工作人员，也即被动接单，避免工作人员不按照规定接单导致维修不及时。优选地，当对应维修工单完成时，云平台，用于接收对应维修工单的完成通知后将对应维修工单的状态标记为已完成，将对应监控点标记为正常，同时通过对应信息传输装置向对应监控点的管道监测装置发送唤醒指令，以唤醒对应监控点的管道监测装置进入工作状态。当对应监控点维修完成后，及时将其标记为正常，并将对应监控点的管道监测装置及时恢复正常工作，继续对对应监控点进行监控。进一步地，云平台在派发维修工单时，不仅根据对应监控点的位置进行派发，还对维修工单的紧急情况进行标注以设定维修工单的优先级，并按照维修工单的优先级先后顺序依次派发给对应工作人员。同时在派发时，还会考虑工作人员的维修等级、资历时间、空闲情况等。优选地，本发明超声波测厚仪还包括驱动装置，与微控制器电性连接，用于在对应监控点存在异常时，控制超声波探头向远离油气管道的方向移动，以方便油气管道的维修；同时，当对应监控点正常时，将超声波探头向朝向油气管道的方向延伸，并与油气管道的管道壁接触。优选地，管道监测装置包括安装支架，安装支架的一端固定于油气管道上或固定于地面等，微控制器、驱动装置均安装于安装支架上。同时，微控制器设有多个便携式的插口，在实际的使用过程中，将安装好的压力传感器、温度传感器、视频探头等直接通过便携式的插口连接即可。同时，本发明提供的管道监测装置的安装方便、拆卸方便，具有重复使用的特性。本发明所的管道监测装置不仅可实现油气管道的管道壁厚的监测，还可以实现管道内部的压力、温度以及管道外部的温度、环境等进行监测，同时可及时将检测到的数据上传主云平台进行数据分析。本发明的管道检测装置安装方便，无需挖掘管道即可实现管道壁厚的检测，检测精确度高，自动检测，无需人工参与，自动化程度高。实施例二基于实施例一，本发明还提供一种基于互联网的油气管道监控方法，应用于如本发明提供的实施例一，包括以下步骤：数据获取步骤：通过在油气管路上设置N个监控点，并在每个监控点上设置对应的管道监测装置以获取对应监控点的检测数据。通过设置管道监测装置实现对每个监控点的油气管道的监控，该监控过程无需人工参与，自动上传数据，方便操作。数据处理步骤：根据获取的每个监控点的检测数据对每个监控点的油气管道的管道壁厚进行估算，进而估算得出每个监控点的管道腐蚀速度，进而预估得出油气管道的使用寿命。同时，还根据每个监控点的检测数据判断每个监控点的油气管路是否存在异常，并当对应监控点的油气管路存在异常时，生成预警通知并发送给相关工作人员。通过对油气管道的管道壁厚的检测，可实现对油气管道的腐蚀速度的预估，进而及时得知油气管道的使用寿命，及时对老化的油气管道进行更换，避免油气管道老化导致油气泄漏，污染空气及浪费资源。进一步地，还包括：维修工单步骤：当对应监控点的油气管路存在异常时，生成维修工单并将维修工单按照对应监控点所属的区域将维修工单派发给对应的工作人员，同时将维修工单的状态标记为待维修状态，将对应监控点标记为异常，同时控制对应监控点的管道监测装置进入休眠状态；以及当对应维修工单完成时，将对应维修工单的状态标记为已完成状态，将对应监控点标记为正常，同时控制对应监控点的管道监测装置启动进入工作状态。本发明还实现对维修工单的管理，以便及时对存在异常的油气管道进行维修，保证油气管道的正常使用。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
