标题title
图片扫描英译器
摘要abst
本发明涉及图像通信技术领域，具体是涉及图片扫描英译器，包括翻盖式机体、显示屏和逐行扫描机构，翻盖式机体包括扫描部和翻盖部，逐行扫描机构包括双轴移动机构和摄像头，双轴移动机构包括X轴移动机构和Y轴移动机构，Y轴移动机构包括条形滑块，X轴移动机构包括移动块和传动皮带，移动块通过一根拉簧与条形滑块的一端相连，条形滑块的另一端设有抵触杆，传动皮带上设有两个凸块，移动块底部设有伸缩块，扫描部上设有透明板，摄像头在完成一轮扫描后会迅速复位，并开始进行下一轮的扫描，以此通过逐行扫描使得摄像头能够对全文进行扫描，并且逐行扫描可以提高摄像头每轮所捕捉到文字的清晰度，最终提高翻译结果的准确性。
权利要求书clms
1.图片扫描英译器，其特征在于，包括翻盖式机体、显示屏和逐行扫描机构，翻盖式机体包括扫描部和翻盖部，显示屏设于翻盖部上，显示屏与翻盖部之间设有用于调节显示屏倾角的调节支架，逐行扫描机构设于扫描部内，逐行扫描机构包括双轴移动机构和摄像头，双轴移动机构包括X轴移动机构和Y轴移动机构，Y轴移动机构包括条形滑块，X轴移动机构包括移动块和传动皮带，传动皮带设于条形滑块上，移动块滑动设于传动皮带的上方，移动块通过一根呈水平的拉簧与条形滑块的一端相连，条形滑块的另一端设有抵触杆，抵触杆朝向拉簧的一端呈斜楔状，传动皮带上设有两个凸块，移动块底部设有向下支出且能够上压回弹的伸缩块，伸缩块的下端呈斜楔状，摄像头设于移动块的顶部，传动皮带运动时，其中一个凸块与伸缩块相抵触，以此带动移动块沿X轴朝向抵触杆位移，抵触杆的一端用于与伸缩块的下端相抵触，以此带动伸缩块上行，使得伸缩块与对应的凸块分离，拉簧用于在伸缩块与凸块分离后，迅速拉扯移动块进行反向复位，扫描部上设有用于放置图片且位于摄像头上方的透明板。2.根据权利要求1所述的图片扫描英译器，其特征在于，扫描部为矩形底座，矩形底座的顶部向内开设有容纳槽，逐行扫描机构设于容纳槽内，翻盖部为铰接于矩形底座顶部的矩形翻盖，显示屏和调节支架设于矩形翻盖的顶部，矩形底座的顶部固定设有呈水平的安装板，安装板的顶部与矩形底座的顶部平齐，安装板上开设有正对逐行扫描机构的矩形槽，透明板呈水平固定设于矩形槽的下半部内，以此使得矩形槽的上半部暴露于透明板外，以供图片进行放置，矩形翻盖朝向矩形底座的一面上固定设有能够将透明板完全覆盖的白色背板。3.根据权利要求2所述的图片扫描英译器，其特征在于，Y轴移动机还包括限位杆、驱动机构、两个螺纹杆和两个螺纹套，限位杆和两个螺纹杆的轴向均呈水平，并且三者相平行的设于容纳槽内，其中，限位杆和两个螺纹杆沿水平方向依次分布，两个螺纹杆转动设置，两个螺纹杆的水平间距大于其中一个螺纹杆与限位杆的水平间距，条形滑块横跨限位杆和两个螺纹杆，且条形滑块的两端分别与限位杆和其中一个螺纹杆相对应，两个螺纹套固定设于条形滑块上，并且两个螺纹套分别套设于两个螺纹杆上，每个螺纹套均与对应的螺纹杆螺纹配合，条形滑块与限位杆相对应的一端上固定设有套设于限位杆上的滑套，驱动机构用于驱动两个螺纹杆同步且同向转动。4.根据权利要求3所述的图片扫描英译器，其特征在于，驱动机构包括一号电机、同步带和两个同步轮，两个同步轮分别与两个螺纹杆同轴固连，同步带将两个同步轮传动相连，一号电机通过一号联轴器与螺纹杆同轴固连。5.根据权利要求3所述的图片扫描英译器，其特征在于，X轴移动机构还包括二号电机、传动齿轮和两个传动轮，限位杆转动设于容纳槽内，二号电机通过二号联轴器与限位杆的一端同轴固连，条形滑块的一端内开设有与限位杆同轴的柱状槽，滑套转动设于柱状槽内，滑套的一端穿出于条形滑块外，并且滑套的内壁上成型有若干个沿滑套的圆周方向均匀分布的限位条，每个限位条的长度方向均与滑套的轴向平行，限位杆的外壁上开设有若干个与限位条相配合的限位槽，条形滑块的顶部成型有条形立板，条形立板的长度方向与条形滑块的长度方向一致，两个传动轮分别轴接于条形立板的两端，传动皮带套设于两个传动轮上，传动齿轮包括相互啮合的一号齿轮和二号齿轮，一号齿轮与滑套的伸出端同轴固连，二号齿轮与其中一个传动轮同轴固连。6.根据权利要求5所述的图片扫描英译器，其特征在于，条形立板的顶部成型有条形水平板，条形水平板的长度方向与条形立板的长度方向一致，移动块滑动设于条形水平板的底部，条形水平板上开设有条形滑槽，条形滑槽的长度方向与条形水平板的长度方向一致，摄像头通过一个向下穿过条形滑槽的连接柱与移动块相连，伸缩块与移动块之间设有弹性连接件，弹性连接件包括矩形壳体和若干个弹簧，矩形壳体的上端呈开口结构且矩形壳体的上端与移动块的底部固连，伸缩块的上端呈T形，矩形壳体内设有供伸缩块的进行伸缩的T形槽，若干个弹簧设于矩形壳体内，每个弹簧均呈竖直，且每个弹簧的两端均分别与移动块的底部以及伸缩块的上端相抵触，抵触杆呈L形且与移动块分别位于条形水平板的两端，抵触杆的竖直端固定设于条形水平板一端的底部上，抵触杆的水平端朝向移动端，且抵触杆的水平端的端部呈斜楔状。7.根据权利要求6所述的图片扫描英译器，其特征在于，条形水平板远离抵触杆的一端上固定设有一号挂钩，移动块朝向一号挂钩的一端上固定有二号挂钩，拉簧的两端分别套设于一号挂钩和二号挂钩上。8.根据权利要求2所述的图片扫描英译器，其特征在于，调节支架包括底板和两个转臂，底板呈水平固定设于矩形翻盖的顶部，两个转臂呈对称状态设于底板的顶部，其中，每个转臂的一端均与底板的顶部相铰接，每个转臂的另一端均与显示屏的底部相铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像通信技术领域，具体是涉及图片扫描英译器。背景技术英语是一种西日耳曼语支，最早被中世纪的英国使用。该语言与弗里斯兰语和下撒克森语密切相关，其词汇受到其他日耳曼语系语言的影响，尤其是北欧语，并在很大程度上由拉丁文和法文撰写。英语是按照分布面积而言最流行的语言，但母语者数量是世界第三，仅次于汉语、西班牙语。它是学习最广泛的第二语言，是近60个主权国家的官方语言或官方语言之一。与英语为母语的人相比，将其作为第二语言学习的人更多。它是英国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国家的母语，在加勒比海、非洲和南亚被广泛使用。它是联合国、欧洲联盟以及许多其他世界和区域国际组织的官方语言之一。现有的我国公开号为CN115604449A的中国专利公开了一种可图像投影的翻译笔，其专利以及现有翻译仪器还具有以下缺陷：上述专利以及传统翻译仪器均需要使用到摄像头，通过摄像头来捕捉英文图片或者英文杂志上的文字，并且为了扩大捕捉面积，通常会使用广角摄像头，广角摄像头虽然覆盖范围大，但是广角摄像头具有一个严重的缺陷，处于广角摄像头覆盖圈中心处的文字非常清晰，但是处于广角摄像头覆盖圈边角处的文字会产生畸变，同时处于边角的部分还会出现画质损失，就算是顶级的工艺可以避免更多的画质损失，但还是无法克服线性畸变，所以一旦文字产生畸变，则会导致翻译的结果会出现偏差，与原内容产生出入，所以有必要提供一种图片扫描英译器来解决上述的问题。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种图片扫描英译器。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：图片扫描英译器，包括翻盖式机体、显示屏和逐行扫描机构，翻盖式机体包括扫描部和翻盖部，显示屏设于翻盖部上，显示屏与翻盖部之间设有用于调节显示屏倾角的调节支架，逐行扫描机构设于扫描部内，逐行扫描机构包括双轴移动机构和摄像头，双轴移动机构包括X轴移动机构和Y轴移动机构，Y轴移动机构包括条形滑块，X轴移动机构包括移动块和传动皮带，传动皮带设于条形滑块上，移动块滑动设于传动皮带的上方，移动块通过一根呈水平的拉簧与条形滑块的一端相连，条形滑块的另一端设有抵触杆，抵触杆朝向拉簧的一端呈斜楔状，传动皮带上设有两个凸块，移动块底部设有向下支出且能够上压回弹的伸缩块，伸缩块的下端呈斜楔状，摄像头设于移动块的顶部，传动皮带运动时，其中一个凸块与伸缩块相抵触，以此带动移动块沿X轴朝向抵触杆位移，抵触杆的一端用于与伸缩块的下端相抵触，以此带动伸缩块上行，使得伸缩块与对应的凸块分离，拉簧用于在伸缩块与凸块分离后，迅速拉扯移动块进行反向复位，扫描部上设有用于放置图片且位于摄像头上方的透明板。进一步的，扫描部为矩形底座，矩形底座的顶部向内开设有容纳槽，逐行扫描机构设于容纳槽内，翻盖部为铰接于矩形底座顶部的矩形翻盖，显示屏和调节支架设于矩形翻盖的顶部，矩形底座的顶部固定设有呈水平的安装板，安装板的顶部与矩形底座的顶部平齐，安装板上开设有正对逐行扫描机构的矩形槽，透明板呈水平固定设于矩形槽的下半部内，以此使得矩形槽的上半部暴露于透明板外，以供图片进行放置，矩形翻盖朝向矩形底座的一面上固定设有能够将透明板完全覆盖的白色背板。进一步的，Y轴移动机还包括限位杆、驱动机构、两个螺纹杆和两个螺纹套，限位杆和两个螺纹杆的轴向均呈水平，并且三者相平行的设于容纳槽内，其中，限位杆和两个螺纹杆沿水平方向依次分布，两个螺纹杆转动设置，两个螺纹杆的水平间距大于其中一个螺纹杆与限位杆的水平间距，条形滑块横跨限位杆和两个螺纹杆，且条形滑块的两端分别与限位杆和其中一个螺纹杆相对应，两个螺纹套固定设于条形滑块上，并且两个螺纹套分别套设于两个螺纹杆上，每个螺纹套均与对应的螺纹杆螺纹配合，条形滑块与限位杆相对应的一端上固定设有套设于限位杆上的滑套，驱动机构用于驱动两个螺纹杆同步且同向转动。进一步的，驱动机构包括一号电机、同步带和两个同步轮，两个同步轮分别与两个螺纹杆同轴固连，同步带将两个同步轮传动相连，一号电机通过一号联轴器与螺纹杆同轴固连。进一步的，X轴移动机构还包括二号电机、传动齿轮和两个传动轮，限位杆转动设于容纳槽内，二号电机通过二号联轴器与限位杆的一端同轴固连，条形滑块的一端内开设有与限位杆同轴的柱状槽，滑套转动设于柱状槽内，滑套的一端穿出于条形滑块外，并且滑套的内壁上成型有若干个沿滑套的圆周方向均匀分布的限位条，每个限位条的长度方向均与滑套的轴向平行，限位杆的外壁上开设有若干个与限位条相配合的限位槽，条形滑块的顶部成型有条形立板，条形立板的长度方向与条形滑块的长度方向一致，两个传动轮分别轴接于条形立板的两端，传动皮带套设于两个传动轮上，传动齿轮包括相互啮合的一号齿轮和二号齿轮，一号齿轮与滑套的伸出端同轴固连，二号齿轮与其中一个传动轮同轴固连。进一步的，条形立板的顶部成型有条形水平板，条形水平板的长度方向与条形立板的长度方向一致，移动块滑动设于条形水平板的底部，条形水平板上开设有条形滑槽，条形滑槽的长度方向与条形水平板的长度方向一致，摄像头通过一个向下穿过条形滑槽的连接柱与移动块相连，伸缩块与移动块之间设有弹性连接件，弹性连接件包括矩形壳体和若干个弹簧，矩形壳体的上端呈开口结构且矩形壳体的上端与移动块的底部固连，伸缩块的上端呈T形，矩形壳体内设有供伸缩块的进行伸缩的T形槽，若干个弹簧设于矩形壳体内，每个弹簧均呈竖直，且每个弹簧的两端均分别与移动块的底部以及伸缩块的上端相抵触，抵触杆呈L形且与移动块分别位于条形水平板的两端，抵触杆的竖直端固定设于条形水平板一端的底部上，抵触杆的水平端朝向移动端，且抵触杆的水平端的端部呈斜楔状。进一步的，条形水平板远离抵触杆的一端上固定设有一号挂钩，移动块朝向一号挂钩的一端上固定有二号挂钩，拉簧的两端分别套设于一号挂钩和二号挂钩上。进一步的，调节支架包括底板和两个转臂，底板呈水平固定设于矩形翻盖的顶部，两个转臂呈对称状态设于底板的顶部，其中，每个转臂的一端均与底板的顶部相铰接，每个转臂的另一端均与显示屏的底部相铰接。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，本装置中的逐行扫描机构用于对图片或者杂志进行逐行扫描，其中摄像头在完成一轮扫描后会迅速复位，并开始进行下一轮的扫描，以此通过逐行扫描使得摄像头能够对全文进行扫描，并且逐行扫描可以提高摄像头每轮所捕捉到文字的清晰度，最终提高翻译结果的准确性；其二，本装置的结构轻便，且能够对较大的图片或者杂志进行全文翻译，与此同时翻译内容会实时显示于显示屏上，便于操作人员观看；其三，显示屏通过调节支架能够进行倾角调节，以此使得显示屏能够处于操作人员观看的最佳角度。附图说明图1是实施例的立体结构示意图；图2是实施例的显示屏的展开图；图3是实施例的翻盖式机体的展开图；图4是实施例的矩形底座的俯视图；图5是图4沿A-A线的剖视图；图6是图5中A1所指的局部放大示意图；图7是图6中A2所指的局部放大示意图；图8是图4沿B-B线的剖视图；图9是图8中A3所指的局部放大示意图；图10是实施例的逐行扫描机构的立体结构示意图；图11是图10中A4所指的局部放大示意图；图12是图10中A5所指的局部放大示意图。图中标号为：1、翻盖式机体；2、显示屏；3、摄像头；4、条形滑块；5、移动块；6、传动皮带；7、拉簧；8、抵触杆；9、凸块；10、伸缩块；11、透明板；12、矩形底座；13、容纳槽；14、矩形翻盖；15、安装板；16、矩形槽；17、白色背板；18、限位杆；19、螺纹杆；20、螺纹套；21、滑套；22、一号电机；23、同步带；24、同步轮；25、一号联轴器；26、二号电机；27、传动齿轮；28、传动轮；29、二号联轴器；30、柱状槽；31、限位条；32、限位槽；33、条形立板；34、一号齿轮；35、二号齿轮；36、条形水平板；37、条形滑槽；38、连接柱；39、矩形壳体；40、弹簧；41、T形槽；42、一号挂钩；43、二号挂钩；44、底板；45、转臂。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图12所示的图片扫描英译器，包括翻盖式机体1、显示屏2和逐行扫描机构，翻盖式机体1包括扫描部和翻盖部，显示屏2设于翻盖部上，显示屏2与翻盖部之间设有用于调节显示屏2倾角的调节支架，逐行扫描机构设于扫描部内，逐行扫描机构包括双轴移动机构和摄像头3，双轴移动机构包括X轴移动机构和Y轴移动机构，Y轴移动机构包括条形滑块4，X轴移动机构包括移动块5和传动皮带6，传动皮带6设于条形滑块4上，移动块5滑动设于传动皮带6的上方，移动块5通过一根呈水平的拉簧7与条形滑块4的一端相连，条形滑块4的另一端设有抵触杆8，抵触杆8朝向拉簧7的一端呈斜楔状，传动皮带6上设有两个凸块9，移动块5底部设有向下支出且能够上压回弹的伸缩块10，伸缩块10的下端呈斜楔状，摄像头3设于移动块5的顶部，传动皮带6运动时，其中一个凸块9与伸缩块10相抵触，以此带动移动块5沿X轴朝向抵触杆8位移，抵触杆8的一端用于与伸缩块10的下端相抵触，以此带动伸缩块10上行，使得伸缩块10与对应的凸块9分离，拉簧7用于在伸缩块10与凸块9分离后，迅速拉扯移动块5进行反向复位，扫描部上设有用于放置图片且位于摄像头3上方的透明板11。首先打开翻盖部，然后将待翻译的英文图片或者杂志放置于透明板11上，并使得图片或者杂志的文字部分朝下，然后关上翻盖部，此后启动传动皮带6，传动皮带6会始终保持匀速运动，通过传动皮带6上的其中一个凸块9带动伸缩块10沿X轴进行位移，此过程中，移动块5会带动摄像头3沿X轴进行位移，拉簧7会被移动块5拉长并产生弹力，以此通过摄像头3捕捉图片或者杂志上的多行文字，与此同时摄像头3将捕捉到的文字传递于安装于扫描部内的翻译芯片上，最终通过显示屏2将翻译后的中文进行实时显示；两个凸块9在传动皮带6上的分布如图5和图6所示，当带动伸缩块10位移的凸块9与伸缩块10分离后，当前的凸块9会继续跟随传动皮带6运动，而另一个凸块9跟随传动皮带6逐渐运动至移动块5的初始位置；当伸缩块10沿X轴位移至抵触杆8时，通过抵触杆8的一端与伸缩块10下端的斜楔配合，伸缩块10会被抵触杆8抵触上行而与对应的凸块9分离，此时移动块5会被拉簧7瞬间反向拉回至初始位置，并且在移动块5反向位移后，伸缩块10最终会与抵触杆8分离，伸缩块10一旦与抵触杆8分离后，伸缩块10会回弹向下伸出，由于传动皮带6始终处于运动状态，那么当移动块5复位至初始状态时，伸缩块10会与传动皮带6上的另一个凸块9相抵触，此时摄像头3已经完成一轮逐行扫描，在拉簧7带动移动块5复位的过程中，Y轴移动机构启动，条形滑块4会沿Y轴位移一段距离后停止，以此摄像头3开始下一轮的逐行扫描；摄像头3的所捕捉的范围较大，因此会对图片或者杂志上的多行文字进行扫描，所以图片或者杂志上的文字分布不均匀或者不成行分布时也不会影响摄像头3的捕捉效果；通过调节支架能够将显示屏2调节至供操作人员观看的最佳位置。为了展现翻盖式机体1的具体结构，设置了如下特征：扫描部为矩形底座12，矩形底座12的顶部向内开设有容纳槽13，逐行扫描机构设于容纳槽13内，翻盖部为铰接于矩形底座12顶部的矩形翻盖14，显示屏2和调节支架设于矩形翻盖14的顶部，矩形底座12的顶部固定设有呈水平的安装板15，安装板15的顶部与矩形底座12的顶部平齐，安装板15上开设有正对逐行扫描机构的矩形槽16，透明板11呈水平固定设于矩形槽16的下半部内，以此使得矩形槽16的上半部暴露于透明板11外，以供图片进行放置，矩形翻盖14朝向矩形底座12的一面上固定设有能够将透明板11完全覆盖的白色背板17。由于图片或者杂志具有一定的厚度，当图片或者杂志在放置于透明板11上后，为了确保矩形翻盖14能够完全合上，所以透明板11在安装时，需要将透明板11安装于矩形槽16的下半部内，如图3所示，当透明板11安装于矩形槽16内后，矩形槽16的上半部会暴露于透明板11的外，以此在图片或者杂志放置于透明板11的顶部后，通过暴露于透明板11外的矩形槽16使得图片或者杂志能够与安装板15平齐，那么当矩形翻盖14合上后，图片和杂志不会影响矩形翻盖14的完全闭合；当矩形翻盖14完全闭合后，矩形底座12内完全黑暗，此时通过摄像头3自带的灯光进行照明，设于矩形翻盖14上的白色背板17用于辅助摄像头3进行扫描，使得摄像头3在扫描时，所捕捉的画面为白底黑字，以此提高所捕捉文字的清晰度。为了展现Y轴移动机构的具体结构，设置了如下特征：Y轴移动机还包括限位杆18、驱动机构、两个螺纹杆19和两个螺纹套20，限位杆18和两个螺纹杆19的轴向均呈水平，并且三者相平行的设于容纳槽13内，其中，限位杆18和两个螺纹杆19沿水平方向依次分布，两个螺纹杆19转动设置，两个螺纹杆19的水平间距大于其中一个螺纹杆19与限位杆18的水平间距，条形滑块4横跨限位杆18和两个螺纹杆19，且条形滑块4的两端分别与限位杆18和其中一个螺纹杆19相对应，两个螺纹套20固定设于条形滑块4上，并且两个螺纹套20分别套设于两个螺纹杆19上，每个螺纹套20均与对应的螺纹杆19螺纹配合，条形滑块4与限位杆18相对应的一端上固定设有套设于限位杆18上的滑套21，驱动机构用于驱动两个螺纹杆19同步且同向转动。当驱动机构启动后，两个螺纹杆19会同步且同向转动，此时通过每个螺纹套20与螺纹杆19之间的配合以及限位杆18与滑套21之间的滑动配合，最终使得条形滑块4能够沿着限位杆18的轴向进行位移；首先安装限位杆18时，确保限位杆18的轴向与Y轴方向一致，然后安装两个螺纹杆19时，确保两个螺纹杆19与限位杆18相平行即可，由于条形滑块4横跨限位杆18和两个螺纹杆19，因此条形滑块4的长度方向与Y轴的方向垂直，也就是说条形滑块4的长度方向与X轴的方向一致，以此确保后续移动块5能够沿X轴也就是条形滑块4的长度方向进行位移。为了展现驱动机构的具体结构，设置了如下特征：驱动机构包括一号电机22、同步带23和两个同步轮24，两个同步轮24分别与两个螺纹杆19同轴固连，同步带23将两个同步轮24传动相连，一号电机22通过一号联轴器25与螺纹杆19同轴固连。一号电机22为步进电机，当一号电机22启动后，一号电机22会带动其中一个螺纹杆19转动，那么通过同步带23的传动作用，两个螺纹杆19会同步且同向进行转动；一号电机22可设置启动和停止的时间，由于条形滑块4的长度一定，移动块5沿X轴位移的距离为定量，那么移动块5在被拉簧7拉回复位的时间为定量，当移动块5在被拉回的过程中，一号电机22立即启动，并且当移动块5复位后，一号电机22停止，以此循环往复，并当条形滑块4沿Y轴位移至极限后，一号电机22下次启动时反向转动；为了精确一号电机22的启动，可在条形滑块4上安装一个线性传感器，当移动块5被拉簧7迅速拉回时，线性传感器会捕捉移动块5的快速位移，并以此将信号传递至控制一号电机22启停的控制器，通过控制器来启动一号电机22，一号电机22在启动后会根据事先设定的程序自动停止。为了展现X轴移动机构的具体结构，设置了如下特征：X轴移动机构还包括二号电机26、传动齿轮27和两个传动轮28，限位杆18转动设于容纳槽13内，二号电机26通过二号联轴器29与限位杆18的一端同轴固连，条形滑块4的一端内开设有与限位杆18同轴的柱状槽30，滑套21转动设于柱状槽30内，滑套21的一端穿出于条形滑块4外，并且滑套21的内壁上成型有若干个沿滑套21的圆周方向均匀分布的限位条31，每个限位条31的长度方向均与滑套21的轴向平行，限位杆18的外壁上开设有若干个与限位条31相配合的限位槽32，条形滑块4的顶部成型有条形立板33，条形立板33的长度方向与条形滑块4的长度方向一致，两个传动轮28分别轴接于条形立板33的两端，传动皮带6套设于两个传动轮28上，传动齿轮27包括相互啮合的一号齿轮34和二号齿轮35，一号齿轮34与滑套21的伸出端同轴固连，二号齿轮35与其中一个传动轮28同轴固连。当二号电机26启动后，二号电机26会带动限位杆18进行转动，此时通过若干个限位槽32和限位条31的配合来带动滑套21进行转动，滑套21转动后会带动一号齿轮34转动，一号齿轮34转动后会带动二号齿轮35转动，最终通过两个传动轮28来带动整个传动皮带6进行运动；二号电机26始终处于启动状态，那么传动皮带6会始终保持匀速的运动状态，其中，二号齿轮35的直径大于一号齿轮34的直径，以此确保传动皮带6的缓速运动，当一号电机22启动时，条形滑块4会沿限位杆18的轴向进行位移，此过程中，滑套21会在旋转的同时在限位杆18上进行轴向位移，滑套21的旋转确保了传动皮带6能够进行运动，滑套21的轴向位移确保了条形滑块4能够沿Y轴进行位移。为了展现移动块5如何安装以及伸缩块10如何在上压后回弹，具体设置了如下特征：条形立板33的顶部成型有条形水平板36，条形水平板36的长度方向与条形立板33的长度方向一致，移动块5滑动设于条形水平板36的底部，条形水平板36上开设有条形滑槽37，条形滑槽37的长度方向与条形水平板36的长度方向一致，摄像头3通过一个向下穿过条形滑槽37的连接柱38与移动块5相连，伸缩块10与移动块5之间设有弹性连接件，弹性连接件包括矩形壳体39和若干个弹簧40，矩形壳体39的上端呈开口结构且矩形壳体39的上端与移动块5的底部固连，伸缩块10的上端呈T形，矩形壳体39内设有供伸缩块10的进行伸缩的T形槽41，若干个弹簧40设于矩形壳体39内，每个弹簧40均呈竖直，且每个弹簧40的两端均分别与移动块5的底部以及伸缩块10的上端相抵触，抵触杆8呈L形且与移动块5分别位于条形水平板36的两端，抵触杆8的竖直端固定设于条形水平板36一端的底部上，抵触杆8的水平端朝向移动端，且抵触杆8的水平端的端部呈斜楔状。初始状态下，若干个弹簧40完全释放弹力，并抵触伸缩块10，使得伸缩块10向下伸出，如图7所示，由于伸缩块10的上端呈T形，当伸缩块10向下伸出时，伸缩块10的上端会与T形槽41上的阶梯口相抵触，并以此限制伸缩块10的下行行程，防止伸缩块10脱离矩形壳体39，当伸缩块10向下伸出后，通过传动皮带6的运动带动其中一个凸块9位移至与伸缩块10的下端相抵触，其中，如图10和图12所示，伸缩块10的下端朝向抵触杆8的一侧设有斜楔面，当伸缩块10被对应的凸块9抵触后，伸缩块10会带动移动块5朝向抵触杆8的水平端进行位移，并当伸缩块10的下端与抵触杆8的水平端相抵触后，通过彼此的斜楔配合，伸缩块10会向上运动，同时压缩若干个弹簧40，并使得每个弹簧40产生弹力，与此同时当移动块5位移时会拉长拉簧7，使得拉簧7产生弹力，那么一旦伸缩块10上行至与对应的凸块9分离后，拉簧7即会拉扯移动块5反向复位；伸缩块10具有一定的长度，以此凸块9抵触伸缩块10时，只占用伸缩块10的一部分面积，那么当抵触杆8的水平端与伸缩块10相抵触时，凸块9与抵触杆8处于错开的状态，抵触杆8的水平端不会与凸块9发生干涉；在伸缩块10与凸块9相抵触的面上可加设橡胶块，通过橡胶块来防止伸缩块10在反向复位时与下一个凸块9发生硬性碰撞。为了展现拉簧7如何安装，设置了如下特征：条形水平板36远离抵触杆8的一端上固定设有一号挂钩42，移动块5朝向一号挂钩42的一端上固定有二号挂钩43，拉簧7的两端分别套设于一号挂钩42和二号挂钩43上。一号挂钩42与二号挂钩43处于同一水平线上，以此确保拉簧7安装后，拉簧7处于水平状态，初始状态下，移动块5靠近拉簧7处，此时拉簧7处于松弛状态，一旦移动块5朝向抵触杆8水平位移时，拉簧7即会被拉扯变长，并以此产生弹力。为了展现调节支架的具体结构，设置了如下特征：调节支架包括底板44和两个转臂45，底板44呈水平固定设于矩形翻盖14的顶部，两个转臂45呈对称状态设于底板44的顶部，其中，每个转臂45的一端均与底板44的顶部相铰接，每个转臂45的另一端均与显示屏2的底部相铰接。每个转臂45两端的铰接处均设有阻尼器，通过阻尼器使得转臂45在旋转后可以停止在任意角度，从而能够稳定显示屏2。工作原理：首先打开翻盖部，然后将待翻译的英文图片或者杂志放置于透明板11上，并使得图片或者杂志的文字部分朝下，然后关上翻盖部，此后启动传动皮带6，传动皮带6会始终保持匀速运动，通过传动皮带6上的其中一个凸块9带动伸缩块10沿X轴进行位移，此过程中，移动块5会带动摄像头3沿X轴进行位移，拉簧7会被移动块5拉长并产生弹力，以此通过摄像头3捕捉图片或者杂志上的多行文字，与此同时摄像头3将捕捉到的文字传递于安装于扫描部内的翻译芯片上，最终通过显示屏2将翻译后的中文进行实时显示；当带动伸缩块10位移的凸块9与伸缩块10分离后，当前的凸块9会继续跟随传动皮带6运动，而另一个凸块9跟随传动皮带6逐渐运动至移动块5的初始位置；当伸缩块10沿X轴位移至抵触杆8时，通过抵触杆8的一端与伸缩块10下端的斜楔配合，伸缩块10会被抵触杆8抵触上行而与对应的凸块9分离，此时移动块5会被拉簧7瞬间反向拉回至初始位置，并且在移动块5反向位移后，伸缩块10最终会与抵触杆8分离，伸缩块10一旦与抵触杆8分离后，伸缩块10会回弹向下伸出，由于传动皮带6始终处于运动状态，那么当移动块5复位至初始状态时，伸缩块10会与传动皮带6上的另一个凸块9相抵触，此时摄像头3已经完成一轮逐行扫描，在拉簧7带动移动块5复位的过程中，Y轴移动机构启动，条形滑块4会沿Y轴位移一段距离后停止，以此摄像头3开始下一轮的逐行扫描；摄像头3的所捕捉的范围较大，因此会对图片或者杂志上的多行文字进行扫描，所以图片或者杂志上的文字分布不均匀或者不成行分布时也不会影响摄像头3的捕捉效果；通过调节支架能够将显示屏2调节至供操作人员观看的最佳位置。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
