标题title
一种钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法
摘要abst
本发明提供一种钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，属于钠离子电池技术领域，包括：S101、取1g‑2g粒径为5nm‑8nm的氧化硅纳米球，在200ml‑250ml无水乙醇中分散均匀得到分散物；S102、向分散物中加入180mg‑220mg的氟化碳纳米管，搅拌10分钟‑20分钟；S103、加入100ml‑120ml的乙腈，搅拌5‑10分钟；S104、先后加入5g‑10g的碱式硝酸铜和180mg‑210mg乙炔黑，保持搅拌的同时升温至45℃‑55℃，搅拌直至溶液完全挥发，取出产物并研细成粉，得到钠离子储能电池用高容量复合电极材料；本发明使整个材料导电性良好、结构稳定。
权利要求书clms
1.一种钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述方法包括：S101、取1g-2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球，在200ml-250ml无水乙醇中分散均匀得到分散物；S102、向所述分散物中加入180mg-220mg的氟化碳纳米管，搅拌10分钟-20分钟；S103、加入100ml-120ml的乙腈，搅拌5-10分钟；S104、先后加入5g-10g的碱式硝酸铜和180mg-210mg乙炔黑，保持搅拌的同时升温至45℃-55℃，搅拌直至溶液完全挥发，取出产物并研细成粉，得到钠离子储能电池用高容量复合电极材料；其中，所述钠离子储能电池用高容量复合电极材料包括以下组分：1g-2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球、200mg-210mg的氟化碳纳米管、100ml-120ml的乙腈、5g-10g的碱式硝酸铜以及180mg-210mg乙炔黑；其中，所述钠离子储能电池用高容量复合电极材料通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，氧化硅纳米球和碱式硝酸铜填充在所述氟化碳纳米管构建的三维导电网络骨架中。2.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述氟化碳纳米管的直径为8nm -100nm。3.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述氟化碳纳米管为氟化多壁碳纳米管。4.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述碱式硝酸铜的分子式为Cu2•1.8Cu2。5.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述钠离子储能电池用高容量复合电极材料包括以下组分：2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球、直径为200mg氟化碳纳米管、100ml的乙腈、5g的碱式硝酸铜以及200mg乙炔黑。6.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，S104中，加入碱式硝酸铜和乙炔黑后，以3℃/min -5℃/min的速率升温。7.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述乙炔黑粒径为5nm -8nm。8.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述钠离子储能电池用高容量复合电极材料的粒度为5nm-8nm。9.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，S101中，分散的时间为5-10分钟。10.根据权利要求1所述的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，其特征在于，S102中，搅拌的速率为200~800r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及钠离子电池技术领域，尤其涉及一种钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法。背景技术作为一种新兴的高性能储能装置，钠离子电池在低速电动汽车、储能电站等领域开始崭露头角。相比于锂离子电池，钠离子电池由于原材料来源丰富而具有成本低廉的优势，同时其安全性也优于锂离子电池，因此是储能电站的理想存储系统。在钠离子电池的各个部件中，正负极材料是决定钠离子电池容量大小、使用寿命和价格高低的关键因素。然而，自从钠离子电池问世以来，正极材料在不断地推陈出新，而负极材料一直采用硬碳类材料。相关技术提供的负极活性材料的制备方法包括将羟丙基纤维素、硼酸、金属硝酸盐、氮源和溶剂混合后顺次进行蒸发和碳化，最后经过后处理得到硼氮掺杂多孔碳基负极活性材料。但是相关技术提供的方法制备的负极材料结构不稳定，导电性能差，不能满足电池长时间的运行。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，以解决相关技术提供的方法制备的负极材料结构不稳定，导电性能差，不能满足电池长时间的运行的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，所述方法包括：S101、取1g-2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球，在200ml-250ml无水乙醇中分散均匀得到分散物；S102、向所述分散物中加入180mg-220mg的氟化碳纳米管，搅拌10分钟-20分钟；S103、加入100ml-120ml的乙腈，搅拌5-10分钟；S104、先后加入5g-10g的碱式硝酸铜和180mg-210mg乙炔黑，保持搅拌的同时升温至45℃-55℃，搅拌直至溶液完全挥发，取出产物并研细成粉，得到钠离子储能电池用高容量复合电极材料；其中，所述钠离子储能电池用高容量复合电极材料包括以下组分：1g-2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球、200mg-210mg的氟化碳纳米管、100ml-120ml的乙腈、5g-10g的碱式硝酸铜以及180mg-210mg乙炔黑；其中，所述钠离子储能电池用高容量复合电极材料通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，氧化硅纳米球和碱式硝酸铜填充在所述氟化碳纳米管构建的三维导电网络骨架中。优选的，所述氟化碳纳米管的直径为8nm-100nm。优选的，所述氟化碳纳米管为氟化多壁碳纳米管。优选的，所述碱式硝酸铜的分子式为Cu2•1.8Cu2。优选的，所述钠离子储能电池用高容量复合电极材料包括以下组分：2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球、直径为200mg氟化碳纳米管、100ml的乙腈、5g的碱式硝酸铜以及200mg乙炔黑。优选的，S104中，加入碱式硝酸铜和乙炔黑后，以3℃/min -5℃/min的速率升温。优选的，所述乙炔黑粒径为5 nm -8nm。优选的，所述钠离子储能电池用高容量复合电极材料的粒度为5nm-8nm。优选的，S101中，分散的时间为5-10分钟。优选的，S102中，搅拌的速率为200~800r/min。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：通过本发明实施例提供的钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法制备的钠离子储能电池用高容量复合电极材料通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，提高了材料的结构稳定性，氧化硅纳米球和碱式硝酸铜填充在氟化碳纳米管构建的三维导电网络骨架中，进一步增加了材料的结构稳定性，乙炔黑完善了材料氟化碳纳米管、氧化硅纳米球和碱式硝酸铜之间的空隙和电子电导率，进而使得整个材料导电性良好、结构稳定。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为本发明钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法流程示意图；图2为本本发明钠离子储能电池用高容量复合电极材料的形貌图。实施方式本发明实施例提供了一种钠离子储能电池用高容量复合电极材料的制备方法，请参见图1该方法包括：S101、取1g-2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球，在200ml-250ml无水乙醇中分散均匀得到分散物。S102、向分散物中加入180mg-220mg氟化碳纳米管，搅拌10分钟-20分钟，搅拌均匀。S103、加入100ml-120ml的乙腈，搅拌5-10分钟。S104、先后加入5g-10g的碱式硝酸铜和180mg-210mg乙炔黑，保持搅拌的同时升温至45℃-55℃，搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉，得到钠离子储能电池用高容量复合电极材料。其中，钠离子储能电池用高容量复合电极材料包括以下组分：1g-2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球、200mg-210mg的氟化碳纳米管、100ml-120ml的乙腈、5g-10g的碱式硝酸铜以及180mg-210mg乙炔黑；其中，钠离子储能电池用高容量复合电极材料通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，氧化硅纳米球和碱式硝酸铜填充在氟化碳纳米管构建的三维导电网络骨架中。本发明实施例提供的方法先通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，再分别与碱式硝酸铜和乙炔黑进行再次复合，从而获得一种结构稳定、致密的复合电极材料，所得到的复合电极材料颗粒均一、粒径分布均匀、电子电导率高，从而有效提升复合电极材料的储钠性能。以下将通过可选的实施例进一步解释和描述本发明实施例提供的方法。S101、取1g-2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球，在200ml-250ml无水乙醇中分散均匀得到分散物。作为一种示例，该步骤中，氧化硅纳米球可以为1g、1.1g、1.2g、1.3g、1.4g、1.5g、1.6g、1.7g、1.8g、1.9g、2g等。氧化硅纳米球粒径为5nm、5.2nm、5.4nm、5.6nm、5.9nm、6nm、6.2nm、6.4nm、6.5nm、6.7nm、6.8nm、6.9nm、7nm、7.1nm、7.2nm、7.3nm、7.5nm、7.8nm、7.9nm、8nm。无水乙醇的体积为200ml、210ml、220ml、230ml、240ml或250ml等。S102、向分散物中加入180mg-220mg氟化碳纳米管，搅拌10分钟-20分钟，搅拌均匀。氟化碳纳米管的质量包括180mg、181mg、182mg、183mg、184mg、185mg、186mg、187mg、188mg、190mg、192mg、195mg、197mg、198mg、199mg、200mg、204mg、205mg、206mg、208mg、209mg、210mg、211mg、213mg、215mg、216mg、218mg、219mg或220mg等。搅拌时间可以为10分钟、11分钟、14分钟、17分钟、18分钟、19分钟、20分钟等。在一种可选的实施例中，氟化碳纳米管的直径为8nm-100nm。示例的，氟化碳纳米管的直径为8nm、8.1nm、8.2nm、10.3nm、13.4nm、15.6nm、20.5nm、30.5nm、30.6nm、25nm、36nm、40nm、42nm、45nm、50nm、55nm、60nm、70nm、77nm、80nm、81nm、82nm、89nm、90nm、95nm、92nm、98nm、100nm等。在一种可选的实施例中，氟化碳纳米管为氟化多壁碳纳米管。氟化碳单壁碳纳米管的管径小于2 nm，而氟化碳多壁纳米管的直径大于5 nm。本发明实施例选择氟化碳多壁纳米管，其直径保持在8nm-100nm之间，即氟化碳多壁纳米管的直径大于氧化硅纳米球、乙腈、碱式硝酸铜和乙炔黑的粒径，以保证氧化硅纳米球、乙腈、碱式硝酸铜和乙炔黑能填充在氟化碳多壁纳米管中，并且基于多种粒子之间的挤压，增加氟化碳多壁纳米管形成三维骨架的稳定性和牢固性。其次，氟化碳多壁纳米管的典型纵横比较低，因此电导率的渗透阈值较高，增强了电极材料的导电率。由于氟化碳多壁纳米管较高的刚性，在不损坏结构的前提下，氟化碳多壁纳米管不容易弯曲，提高氟化碳纳米管形成三维骨架的牢固性。S103、加入100ml-120ml的乙腈，搅拌5-10分钟。示例的，乙腈的体积为103ml、105ml、107ml、108ml、109ml、110ml、114ml、116ml、117ml、118ml、120ml等。S104、先后加入5g-10g的碱式硝酸铜和180mg-210mg乙炔黑，保持搅拌的同时升温至45℃-55℃，搅拌直至溶液完全挥发，取出产物并研细成粉，得到钠离子储能电池用高容量复合电极材料。示例的，碱式硝酸铜的含量可以为5g、5.2g、5.4g、5.6g、5.8g、5.9g、6g、6.5g、6.7g、6.9g、7.1g、7.6g、7.5g、7.8g、7.9g、8g、8.2g、8.5g、8.7g、8.8g、8.9g、9g、9.1g、9.2g、9.4g、9.5g、9.7g、9.8g、9.9g、10g等。在一种可选的实施例中，碱式硝酸铜的分子式为Cu2•1.8Cu2。本发明实施例通过选择碱式硝酸铜的分子式为Cu2•1.8Cu2保证硝酸铜的酸碱度能够与其他材料复配，提高硝酸铜的配伍性，以保证复合电极材料的稳定性。在一种可选的实施例中，钠离子储能电池用高容量复合电极材料包括以下组分：2g粒径为5nm-8nm的氧化硅纳米球、直径为200mg氟化碳纳米管、100ml的乙腈、5g的碱式硝酸铜以及200mg乙炔黑。优选的，本发明实施例提供的乙炔黑为石墨化乙炔黑，石墨化乙炔黑相比普通的乙炔黑，具有更强的导电性能。在一种可选的实施例中，S104中，加入碱式硝酸铜和乙炔黑后，以3℃/min -5℃/min的速率升温。需要说明的是，加入碱式硝酸铜和乙炔黑后需缓慢升温，升温速率不能太快，也不能太慢，太快和太慢都会导致升温速率过快或过慢影响反应。本发明实施例在加入碱式硝酸铜和乙炔黑通过不断地搅拌和持续升温，可以提高碱式硝酸铜和乙炔黑与氟化碳纳米管复合的速率。示例的，升温速率可以为3℃/min、3.5℃/min、4℃/min、4.5℃/min、5℃/min等。在一种可选的实施例中，乙炔黑粒径为5nm-8nm。需要说明的是，本发明实施例中乙炔黑、氧化硅纳米球和碱式硝酸铜的粒径相同。乙炔黑的粒径可以为5nm、5.2nm、5.4nm、5.5nm、5.7nm、5.8nm、6nm、6.1nm、6.2nm、6.3nm、6.5nm、6.7nm、6.9nm、7nm、7.1nm、7.2nm、7.4nm、7.5nm、7.6nm、7.7nm、7.8nm、7.9nm、8nm等。作为一种示例，本发明实施例中乙炔黑的粒径为5.2nm、氧化硅纳米球的粒径为5.2nm和碱式硝酸铜的粒径为5.2nm。此时氟化碳纳米管直径为15.6nm，即氟化碳纳米管直径为乙炔黑、氧化硅纳米球和碱式硝酸铜粒径的总和，可以使乙炔黑、氧化硅纳米球和碱式硝酸铜均匀稳定的分布在氟化碳纳米管中，保证氟化碳纳米管不出现空置，提高复合电极材料的稳定性。在一种可选的实施例中，钠离子储能电池用高容量复合电极材料的粒度为5nm-8nm。示例的，钠离子储能电池用高容量复合电极材料的粒度为5nm、5.2nm、5.4nm、5.5nm、5.7nm、5.8nm、6nm、6.1nm、6.2nm、6.3nm、6.5nm、6.7nm、6.9nm、7nm、7.1nm、7.2nm、7.4nm、7.5nm、7.6nm、7.7nm、7.8nm、7.9nm、8nm等。在一种可选的实施例中，S101中，分散的时间为5分钟-10分钟。示例的，分散时间为5分钟、6分钟、7分钟、8分钟、9分钟、10分钟等。在一种可选的实施例中，S102中，搅拌的速率为200 r/min~800r/min。搅拌的速率为200 r/min、260 r/min、290 r/min、300 r/min、320 r/min、340 r/min、390 r/min、400 r/min、470 r/min、500 r/min、580 r/min、600 r/min、720 r/min、790r/min、800r/min等。以下将通过可选的实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1取1g粒径为5nm的氧化硅纳米球，分散在200ml无水乙醇中，再加入200mg直径为81nm的氟化多壁碳纳米管，以800r/min高速搅拌10分钟，接着加入100ml的乙腈，搅拌5分钟后，加入10g碱式硝酸铜Cu2•1.8Cu2和200mg粒径为7.8nm的乙炔黑，保持搅拌的同时升温至50℃，继续搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉，所得产物即钠离子储能电池用高容量复合电极材料。请参见图2，其中，钠离子储能电池用高容量复合电极材料通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，氧化硅纳米球和碱式硝酸铜填充在氟化碳纳米管构建的三维导电网络骨架中。将所得的产物作为负极研究电极，金属钠片作为对电极，在充满高纯氩气的手套箱中组装成钠离子电池，以0.05C的倍率在0.0-2.5V电位区间内进行充放电循环，可得首次放电容量2134mAh/g，充电容量为1865mAh/g，其循环500周后的可逆容量为1420mAh/g，显示了优异的电化学性能。实施例2取2g粒径为7nm的氧化硅纳米球，分散在200ml无水乙醇中，再加入200mg直径为55nm氟化多壁碳纳米管，以800r/min高速搅拌10分钟，接着加入100ml的乙腈，搅拌5分钟后，加入5g碱式硝酸铜Cu2•1.8Cu2和200mg粒径为7.8nm的乙炔黑，保持搅拌的同时升温至50℃，继续搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉，所得产物即钠离子储能电池用高容量复合电极材料。其中，钠离子储能电池用高容量复合电极材料通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，氧化硅纳米球和碱式硝酸铜填充在氟化碳纳米管构建的三维导电网络骨架中。将所得的产物作为负极研究电极，金属钠片作为对电极，在充满高纯氩气的手套箱中组装成钠离子电池，以0.05C的倍率在0.0-2.5V电位区间内进行充放电循环，可得首次放电容量2226mAh/g，充电容量为1771mAh/g，其循环500周后的可逆容量为1309mAh/g，显示了优异的电化学性能。实施例3取1.5g粒径为5nm的氧化硅纳米球，分散在200ml无水乙醇中，再加入200mg直径为77nm的氟化多壁碳纳米管，以800r/min高速搅拌10分钟，接着加入100ml的乙腈，搅拌5分钟后，加入8g碱式硝酸铜Cu2•1.8Cu2和200mg粒径为7.8nm的乙炔黑，保持搅拌的同时升温至50℃，继续搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉，所得产物即钠离子储能电池用高容量复合电极材料。其中，钠离子储能电池用高容量复合电极材料通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，氧化硅纳米球和碱式硝酸铜填充在氟化碳纳米管构建的三维导电网络骨架中。将所得的产物作为负极研究电极，金属钠片作为对电极，在充满高纯氩气的手套箱中组装成钠离子电池，以0.05C的倍率在0.0-2.5V电位区间内进行充放电循环，可得首次放电容量2315mAh/g，充电容量为1836mAh/g，其循环500周后的可逆容量为1550mAh/g，显示了优异的电化学性能。实施例4取1.5g粒径为5.2nm的氧化硅纳米球，分散在200ml无水乙醇中，再加入200mg直径为15.6nm的氟化多壁碳纳米管，以800r/min高速搅拌10分钟，接着加入100ml的乙腈，搅拌5分钟后，加入8g碱式硝酸铜Cu2•1.8Cu2和200mg粒径为5.2nm的乙炔黑，保持搅拌的同时升温至50℃，继续搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉，所得产物即钠离子储能电池用高容量复合电极材料。其中，钠离子储能电池用高容量复合电极材料通过氟化碳纳米管形成三维导电网络骨架支撑，氧化硅纳米球和碱式硝酸铜填充在氟化碳纳米管构建的三维导电网络骨架中。将所得的产物作为负极研究电极，金属钠片作为对电极，在充满高纯氩气的手套箱中组装成钠离子电池，以0.05C的倍率在0.0-2.5V电位区间内进行充放电循环，可得首次放电容量2315mAh/g，充电容量为1890mAh/g，其循环500周后的可逆容量为1637mAh/g，显示了优异的电化学性能。对比例1取2g直径为20nm氧化硅纳米片，分散在200ml无水乙醇中，再加入500mg氟化单壁碳纳米管，以800r/min高速搅拌10分钟，接着加入100ml的乙腈，搅拌5分钟后，加入5g碱式硝酸铜Cu2•2.3Cu2，保持搅拌的同时升温至50℃，继续搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉。将所得的产物作为正极研究电极，金属钠片作为对电极，在充满高纯氩气的手套箱中组装成钠离子电池，以0.05C的倍率在0.0-2.5V电位区间内进行充放电循环，可得首次放电容量1120mAh/g，充电容量为1671mAh/g，其循环500周后的可逆容量为809mAh/g。对比例2取2g直径为20nm氧化硅纳米片，分散在200ml无水乙醇中，再加入500mg氟化单壁碳纳米管，以800r/min高速搅拌10分钟，接着加入100ml的乙腈，搅拌5分钟后，加入5g碱式硝酸铜Cu2•1.8Cu2，保持搅拌的同时升温至50℃，继续搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉。将所得的产物作为负极研究电极，金属钠片作为对电极，在充满高纯氩气的手套箱中组装成钠离子电池，以0.05C的倍率在0.0-2.5V电位区间内进行充放电循环，可得首次放电容量1014mAh/g，充电容量为1321mAh/g，其循环500周后的可逆容量为1015mAh/g。对比例3取1.5g直径为8nm氧化硅纳米球，分散在200ml无水乙醇中，再加入500mg氟化多壁碳纳米管，以800r/min高速搅拌15分钟，接着加入100ml的乙腈，搅拌5分钟后，加入5g碱式硝酸铜Cu2•1.8Cu2，保持搅拌的同时升温至50℃，继续搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉。将所得的产物作为负极研究电极，金属钠片作为对电极，在充满高纯氩气的手套箱中组装成钠离子电池，以0.05C的倍率在0.0-2.5V电位区间内进行充放电循环，可得首次放电容量1020mAh/g，充电容量为1564mAh/g，其循环500周后的可逆容量为1009mAh/g。对比例4取1.5g直径为15nm氧化硅纳米片，分散在200ml无水乙醇中，再加入500mg氟化单壁碳纳米管，以800r/min高速搅拌15分钟，接着加入100ml的乙腈，搅拌5分钟后，加入5g单质硫，保持搅拌的同时升温至50℃，继续搅拌直至溶液挥发完全，取出产物并研细成粉。将所得的产物作为负极研究电极，金属钠片作为对电极，在充满高纯氩气的手套箱中组装成钠离子电池，以0.05C的倍率在0.0-2.5V电位区间内进行充放电循环，可得首次放电容量1020mAh/g，充电容量为1564mAh/g，其循环500周后的可逆容量为1026mAh/g。从实施例1-3以及对比例1-3可以看出，通过本发明实施例提供的方法制备的钠离子储能电池用高容量复合电极材料在作为研究电极时放电容量、充电容量以及循环后的可逆容量均大于对比例提供的方法制备的电池，显示了优异的电化学性能。说明本发明实施例提供的方法使得整个电极复合材料导电性良好、结构稳定。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
