标题title
一种乡村治理数字化平台的数据处理方法、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种乡村治理数字化平台的数据处理方法、设备及介质，用以解决现有的乡村数字化治理，数据标准不统一，数据较为分散，且无法对不同业务场景的有效经验进行积累、整合和复用的问题。方法包括：将应用服务注册至乡村治理数字化平台进行审核并在审核通过后发布应用服务；接收用户基于用户域发起的应用服务申请并进行审核，在审核通过后为用户域授权应用服务的访问权限；通过服务网关引擎获取用户域的应用服务访问请求，并验证应用服务访问请求以获得对应的验证结果；确定用户域具有对应应用服务访问权限的情况下，确定应用服务访问请求所访问的具体服务地址，并将应用服务访问请求发送至具体服务地址，实现对数据的处理。
权利要求书clms
1.一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，其特征在于，应用于乡村治理数字化平台，所述乡村治理数字化平台包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块以及统一服务网关模块，所述方法包括：通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，对所述应用服务进行审核，并将审核通过的应用服务进行发布；接收用户基于用户域发起的应用服务申请，对所述应用服务申请进行审核，并在审核通过之后，为所述用户域授权对应应用服务的访问权限；通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，获取用户域的应用服务访问请求，并对所述应用服务访问请求进行验证，以获得对应的验证结果；根据所述验证结果，确定所述用户域具有对应应用服务访问权限的情况下，确定所述应用服务访问请求所访问的具体服务地址，并将所述应用服务访问请求发送至所述具体服务地址，实现对数据的处理。2.根据权利要求1所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，其特征在于，所述乡村治理数字化平台还包括统一数据管理模块；所述通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，对所述应用服务进行审核之前，所述方法还包括：获取乡村治理数据标准，并根据所述乡村治理数据标准，构建统一数据管理模块，以在所述统一运营管理中心模块中，根据所述乡村治理数据标准并基于动态表单技术，构建待采集数据表单；将所述待采集数据表单发送至用户，以使所述用户在用户域中确定出对应的采集数据，并将所述采集数据上传至乡村治理数字化平台中。3.根据权利要求2所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，其特征在于，所述乡村治理数字化平台还包括统一数据存储模块；所述将所述待采集数据表单发送至用户，以使所述用户在用户域中采集对应的数据，并将所述对应的数据上传至乡村治理数字化平台中之后，所述方法还包括：通过所述统一数据存储模块接收各用户上传的多个采集数据，并分别确定所述多个采集数据对应的数据类型；所述数据类型包括结构化数据类型和非结构化数据类型；根据所述多个采集数据对应的数据类型并基于用户域隔离技术，对所述多个采集数据进行域隔离，确定出对应的多个用户域；为每个用户域生成对应的唯一标识码，并根据用户上传的采集数据，确定所述用户的所属用户域以及所述用户的所属用户域对应的唯一标识码；根据所述唯一标识码，确定所述用户具有所述唯一标识码对应用户域中采集数据的使用权限。4.根据权利要求1所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，其特征在于，所述通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，具体包括：基于统一运营管理中心模块，将应用服务注册请求发送至乡村治理数字化平台，并通过所述乡村治理数字化平台，确定所述应用服务注册请求中的请求信息；基于所述请求信息中的访问路径，确定出所述应用服务，并将所述应用服务注册至所述乡村治理数字化平台。5.根据权利要求1所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，其特征在于，所述对所述应用服务进行审核，并将审核通过的应用服务进行发布，具体包括：通过所述乡村治理数字化平台，获取所述应用服务对应的服务信息，并根据所述服务信息中的服务名称、服务类型、服务描述、服务图标以及认证令牌，对所述应用服务的身份信息进行审核；在审核通过的情况下，确定所述应用服务对应的服务发布范围，并基于所述服务发布范围，将所述应用服务在所述乡村治理数字化平台上进行服务发布。6.根据权利要求1所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，其特征在于，所述接收用户基于用户域发起的应用服务申请，对所述应用服务申请进行审核，并在审核通过之后，为所述用户域授权对应应用服务的访问权限，具体包括：接收用户基于用户域发起的应用服务申请，并确定所述应用服务申请所申请使用的应用服务，以及所述应用服务申请对应使用所述应用服务的用户域；根据所申请使用的应用服务以及使用所述应用服务的用户域，对所述应用服务申请进行审核，以得到对应的审核结果；根据所述审核结果，确定允许所述用户域使用所述应用服务，并为所述用户域授权所述应用服务对应的访问权限。7.根据权利要求1所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，其特征在于，所述通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，获取用户域的应用服务访问请求，并对所述应用服务访问请求进行验证，以获得对应的验证结果，具体包括：通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，对用户域的应用服务访问请求进行拦截，并对所述应用服务访问请求进行验证；获得所述应用服务访问请求对应的应用服务是否在线，以及确定所述用户域是否具有所述应用服务的访问权限的验证结果。8.根据权利要求1所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，其特征在于，所述根据所述验证结果，确定所述用户域具有对应应用服务访问权限的情况下，确定所述应用服务访问请求所访问的具体服务地址，并将所述应用服务访问请求发送至所述具体服务地址，实现对数据的处理，具体包括：根据所述验证结果，确定所述应用服务在线且所述用户域具有所述应用服务的访问权限的情况下，完成对所述应用服务访问请求的鉴权，并确定出所述应用服务对应的具体服务地址；将所述应用服务访问请求转发至所述应用服务对应的具体服务地址，实现对所述乡村治理数字化平台中数据的处理。9.一种乡村治理数字化平台的数据处理设备，其特征在于，应用于乡村治理数字化平台，所述乡村治理数字化平台包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块以及统一服务网关模块，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1-8任一项所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法。10.一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，其特征在于，应用于乡村治理数字化平台，所述乡村治理数字化平台包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块以及统一服务网关模块，所述计算机可执行指令设置为：如权利要求1-8任一项所述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及乡村治理技术领域，尤其涉及一种乡村治理数字化平台的数据处理方法、设备及介质。背景技术近年来，随着互联网技术的飞速发展，各行业对数字化的认知日渐深入。为了缩小城乡之间的差距，合理改善乡村治理，促进乡村的振兴和发展，乡村治理数字化也逐步发展起来。但是，现有技术中的乡村数字化治理，由于没有统一的管理工具，乡村的地域限制，以及业务场景多而杂，业务场景对应着大量的应用服务等原因，导致数据标准不统一，数据较为分散，且无法对不同业务场景的有效经验进行积累、整合和复用。发明内容本申请实施例提供了一种乡村治理数字化平台的数据处理方法、设备及介质，用以解决现有的乡村数字化治理，数据标准不统一，数据较为分散，且无法对不同业务场景的有效经验进行积累、整合和复用的技术问题。一方面，本申请实施例提供了一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，应用于乡村治理数字化平台，所述乡村治理数字化平台包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块以及统一服务网关模块，包括：通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，对所述应用服务进行审核，并将审核通过的应用服务进行发布；接收用户基于用户域发起的应用服务申请，对所述应用服务申请进行审核，并在审核通过之后，为所述用户域授权对应应用服务的访问权限；通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，获取用户域的应用服务访问请求，并对所述应用服务访问请求进行验证，以获得对应的验证结果；根据所述验证结果，确定所述用户域具有对应应用服务访问权限的情况下，确定所述应用服务访问请求所访问的具体服务地址，并将所述应用服务访问请求发送至所述具体服务地址，实现对数据的处理。在本申请的一种实现方式中，所述乡村治理数字化平台还包括统一数据管理模块；所述通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，对所述应用服务进行审核之前，所述方法还包括：获取乡村治理数据标准，并根据所述乡村治理数据标准，构建统一数据管理模块，以在所述统一运营管理中心模块中，根据所述乡村治理数据标准并基于动态表单技术，构建待采集数据表单；将所述待采集数据表单发送至用户，以使所述用户在用户域中确定出对应的采集数据，并将所述采集数据上传至乡村治理数字化平台中。在本申请的一种实现方式中，所述乡村治理数字化平台还包括统一数据存储模块；所述将所述待采集数据表单发送至用户，以使所述用户在用户域中采集对应的数据，并将所述对应的数据上传至乡村治理数字化平台中之后，所述方法还包括：通过所述统一数据存储模块接收各用户上传的多个采集数据，并分别确定所述多个采集数据对应的数据类型；所述数据类型包括结构化数据类型和非结构化数据类型；根据所述多个采集数据对应的数据类型并基于用户域隔离技术，对所述多个采集数据进行域隔离，确定出对应的多个用户域；为每个用户域生成对应的唯一标识码，并根据用户上传的采集数据，确定所述用户的所属用户域以及所述用户的所属用户域对应的唯一标识码；根据所述唯一标识码，确定所述用户具有所述唯一标识码对应用户域中采集数据的使用权限。在本申请的一种实现方式中，所述通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，具体包括：基于统一运营管理中心模块，将应用服务注册请求发送至乡村治理数字化平台，并通过所述乡村治理数字化平台，确定所述应用服务注册请求中的请求信息；基于所述请求信息中的访问路径，确定出所述应用服务，并将所述应用服务注册至所述乡村治理数字化平台。在本申请的一种实现方式中，所述对所述应用服务进行审核，并将审核通过的应用服务进行发布，具体包括：通过所述乡村治理数字化平台，获取所述应用服务对应的服务信息，并根据所述服务信息中的服务名称、服务类型、服务描述、服务图标以及认证令牌，对所述应用服务的身份信息进行审核；在审核通过的情况下，确定所述应用服务对应的服务发布范围，并基于所述服务发布范围，将所述应用服务在所述乡村治理数字化平台上进行服务发布。在本申请的一种实现方式中，所述接收用户基于用户域发起的应用服务申请，对所述应用服务申请进行审核，并在审核通过之后，为所述用户域授权对应应用服务的访问权限，具体包括：接收用户基于用户域发起的应用服务申请，并确定所述应用服务申请所申请使用的应用服务，以及所述应用服务申请对应使用所述应用服务的用户域；根据所申请使用的应用服务以及使用所述应用服务的用户域，对所述应用服务申请进行审核，以得到对应的审核结果；根据所述审核结果，确定允许所述用户域使用所述应用服务，并为所述用户域授权所述应用服务对应的访问权限。在本申请的一种实现方式中，所述通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，获取用户域的应用服务访问请求，并对所述应用服务访问请求进行验证，以获得对应的验证结果，具体包括：通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，对用户域的应用服务访问请求进行拦截，并对所述应用服务访问请求进行验证；获得所述应用服务访问请求对应的应用服务是否在线，以及确定所述用户域是否具有所述应用服务的访问权限的验证结果。在本申请的一种实现方式中，所述根据所述验证结果，确定所述用户域具有对应应用服务访问权限的情况下，确定所述应用服务访问请求所访问的具体服务地址，并将所述应用服务访问请求发送至所述具体服务地址，实现对数据的处理，具体包括：根据所述验证结果，确定所述应用服务在线且所述用户域具有所述应用服务的访问权限的情况下，完成对所述应用服务访问请求的鉴权，并确定出所述应用服务对应的具体服务地址；将所述应用服务访问请求转发至所述应用服务对应的具体服务地址，实现对所述乡村治理数字化平台中数据的处理。另一方面，本申请实施例还提供了一种乡村治理数字化平台的数据处理设备，应用于乡村治理数字化平台，所述乡村治理数字化平台包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块以及统一服务网关模块，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如上述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法。另一方面，本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，应用于乡村治理数字化平台，所述乡村治理数字化平台包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块以及统一服务网关模块，所述计算机可执行指令设置为：如上述的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法。本申请实施例提供了一种乡村治理数字化平台的数据处理方法、设备及介质，至少包括以下有益效果：通过统一运营管理中心模块将应用服务注册至乡村治理数字化平台，能够通过乡村治理数字化平台对应用服务进行审核，通过审核能够将完成认证的应用服务进行服务发布，进而使得具有使用权限的用户能够在乡村治理数字化平台上申请使用对应的应用服务，这样能够解决现有乡村治理中地域限制所导致的数据分散的问题；通过统一服务中心模块接收用户域的应用服务申请，并对应用服务申请进行审核，能够完成对申请方进行使用授权，实现对应用服务的统一管理；通过服务网关引擎获取用户域的应用服务访问请求，并对访问请求进行验证，确定出请求访问的用户域是否具有应用服务的访问权限，进而确定出具有访问权限的应用服务访问请求对应的具体服务地址，将应用服务访问请求转发至具体服务地址，完成对乡村治理数字化平台中的数据处理。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例提供的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的另一种乡村治理数字化平台的数据处理方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种乡村治理数字化平台的数据处理设备的内部结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种乡村治理数字化平台的数据处理方法、设备及介质，通过统一运营管理中心模块将应用服务注册至乡村治理数字化平台，能够通过乡村治理数字化平台对应用服务进行审核，通过审核能够将完成认证的应用服务进行服务发布，进而使得具有使用权限的用户能够在乡村治理数字化平台上申请使用对应的应用服务，这样能够解决现有乡村治理中地域限制所导致的数据分散的问题；通过统一服务中心模块接收用户域的应用服务申请，并对应用服务申请进行审核，能够完成对申请方进行使用授权，实现对应用服务的统一管理；通过服务网关引擎获取用户域的应用服务访问请求，并对访问请求进行验证，确定出请求访问的用户域是否具有应用服务的访问权限，进而确定出具有访问权限的应用服务访问请求对应的具体服务地址，将应用服务访问请求转发至具体服务地址，完成对乡村治理数字化平台中的数据处理。解决了现有的乡村数字化治理，数据标准不统一，数据较为分散，且无法对不同业务场景的有效经验进行积累、整合和复用的技术问题。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。图1为本申请实施例提供的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法的流程示意图。如图1所示，本申请实施例提供的一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，包括：101、通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，对应用服务进行审核，并将审核通过的应用服务进行发布。为了解决现有技术中乡村治理中数据标准不统一、数据分散、场景多而杂的问题，公开了一种乡村治理数字化平台的数据处理方法，应用于乡村治理数字化平台，乡村治理数字化平台是基于SaaS技术构建的，乡村治理数字化平台中包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块、统一服务网关模块、统一数据管理模块以及统一数据存储模块。本申请通过统一数据管理模块和统一数据存储模块，进行数据采集和统一存储管理，使用用户域隔离技术实现数据的域隔离；将乡村治理过程中积累的各业务场景对应的业务经验进行集成整合，通过统一运营管理中心模块进行统一的管理、发布和授权；通过统一服务中心模块申请开通并使用应用服务；统一服务网关模块实现了应用服务请求的转发、服务鉴权和用户鉴权。服务器通过乡村治理数字化平台中的统一运营管理中心模块，将乡村治理过程中所使用的应用服务注册至乡村治理数字化平台，进而通过乡村治理数字化平台对待注册的应用服务进行审核，并在审核通过之后，再将应用服务发布在乡村治理数字化平台中，供具有对应权限的用户进行使用。具体地，服务器基于统一运营管理中心模块，将应用服务注册请求发送至乡村治理数字化平台，通过乡村治理数字化平台，确定出应用服务注册请求中的请求信息，然后，服务器基于请求信息中的访问路径，确定出应用服务注册请求对应的应用服务，并将应用服务注册至乡村治理数字化平台。服务器通过乡村治理数字化平台，获取应用服务对应的服务信息，并根据服务信息中的服务名称、服务类型、服务描述、服务图标以及认证令牌，对应用服务的身份信息进行审核，进而在应用服务审核通过的情况下，继续确定出应用服务对应的服务发布范围，并基于服务发布范围，将应用服务在乡村治理数字化平台上进行服务发布。需要说明的是，本申请实施例中应用服务的服务发布范围包括公共和私有两种类型，公共服务无需申请即可使用，私有服务需要申请，授权通过后才可使用。在本申请的一个实施例中，服务器在通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，对应用服务进行审核之前，获取统一的乡村治理数据标准，并根据所获取的乡村治理数据标准，构建统一数据管理模块，进而在统一运营管理中心模块中，根据乡村治理数据标准并基于动态表单技术，构建待采集数据表单，然后，服务器将待采集数据表单发送至用户，从而使用户在用户域中确定出对应的采集数据，并将采集数据上传至乡村治理数字化平台中，实现对乡村治理数据的统一管理。在本申请的一个实施例中，服务器在将待采集数据表单发送至用户，以使用户在用户域中采集对应的数据，并将对应的数据上传至乡村治理数字化平台中之后，通过乡村治理数字化平台中的统一数据存储模块，接收各用户上传的多个采集数据，并分别确定多个采集数据对应的数据类型。需要说明的是，本申请实施例中的数据类型包括结构化数据类型和非结构化数据类型。服务器根据多个采集数据对应的数据类型并基于用户域隔离技术，对多个采集数据进行域隔离，确定出对应的多个用户域，并为每个用户域生成对应的唯一标识码，根据用户上传的采集数据，确定用户的所属用户域以及用户的所属用户域对应的唯一标识码，然后，服务器根据唯一标识码，确定用户具有唯一标识码对应用户域中采集数据的使用权限。102、接收用户基于用户域发起的应用服务申请，对应用服务申请进行审核，并在审核通过之后，为用户域授权对应应用服务的访问权限。服务器在用户基于用户域发起的应用服务申请时，通过乡村治理数字化平台中的统一运营管理中心模块获取应用服务申请，以对应用服务申请进行审核，从而在应用服务申请的审核通过之后，为发起应用服务申请的用户域授权所申请应用服务的访问权限。具体地，服务器接收用户基于用户域发起的应用服务申请，并确定出应用服务申请所申请使用的应用服务，以及应用服务申请对应使用应用服务的用户域，然后，服务器根据所申请使用的应用服务以及使用应用服务的用户域，对应用服务申请进行审核，并得到应用服务申请对应的审核结果，进而根据审核结果，确定允许用户域使用应用服务，并为用户域授权应用服务对应的访问权限。103、通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，获取用户域的应用服务访问请求，并对应用服务访问请求进行验证，以获得对应的验证结果。服务器通过乡村治理数字化平台中统一服务网关模块的服务网关引擎，对用户域发起的应用服务访问请求进行拦截，获取到应用服务访问请求，进而对应用服务访问请求进行验证，并得到应用服务访问请求对应的验证结果，便于根据验证结果进行后续操作。具体地，服务器通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，对用户域的应用服务访问请求进行拦截，并对获取到的应用服务访问请求进行验证，从而得到应用服务访问请求对应的应用服务是否在线，以及确定用户域是否具有应用服务的访问权限的验证结果。104、根据验证结果，确定用户域具有对应应用服务访问权限的情况下，确定应用服务访问请求所访问的具体服务地址，并将应用服务访问请求发送至具体服务地址，实现对数据的处理。服务器根据应用服务访问请求对应的验证结果，确定用户域具有所申请访问的应用服务的访问权限的情况下，继续确定出应用服务访问请求所请求访问的具体服务地址，进而将应用服务访问请求，转发至确定出的具体服务地址，从而实现对乡村治理数字化平台中数据的处理。具体地，服务器根据验证结果，能够确定出应用服务访问请求对应的应用服务是否在线，以及应用服务访问请求对应的用户域是否具有应用服务的访问权限，并在应用服务在线且用户域具有应用服务的访问权限的情况下，完成对应用服务访问请求的鉴权，然后，服务器还需确定出应用服务对应的具体服务地址，将应用服务访问请求转发至应用服务对应的具体服务地址，实现对乡村治理数字化平台中数据的处理。图2为本申请实施例提供的另一种乡村治理数字化平台的数据处理方法的流程示意图。如图2所示，应用开发人员通过统一运营管理中心模块，将应用服务A和应用服务B开发注册至乡村治理数字化平台，并通过统一运营管理中心模块对应用服务A和应用服务B进行审核，在审核通过之后，通过统一运营管理中心模块发布应用服务A和应用服务B的定义，以及对应用服务A和应用服务B进行服务授权，同时，服务器还需要接收并分析应用服务的调用日志。用户基于用户域向统一运营管理中心模块申请使用应用服务，并约定访问应用服务的访问身份，从而通过统一运营管理中心模块对应用服务申请进行审核，并在审核通过之后，为用户域授权对应应用服务的访问权限。在用户基于用户域发起对应用服务A和应用服务B的访问请求时，服务器通过统一服务网关模块中的服务网关引擎拦截访问请求，并查找应用服务A和应用服务B对应的服务定义，以及确定访问请求对应的用户域是否具有应用服务A和应用服务B的访问权限，进而在具有访问权限的情况下，确定出应用服务访问请求所访问的具体服务地址，以将应用服务A和应用服务B的应用服务访问请求发送至确定出的具体服务地址。需要说明的是，图2所示的方法与图1所示的方法本质相同，因此，图2中未详述的部分，具体可参照图1中的相关描述，本申请在此不再赘述。以上为本申请提出的方法实施例。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种乡村治理数字化平台的数据处理设备，其结构如图3所示。图3为本申请实施例提供的一种乡村治理数字化平台的数据处理设备的内部结构示意图。如图3所示，应用于乡村治理数字化平台，乡村治理数字化平台包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块以及统一服务网关模块，设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，对应用服务进行审核，并将审核通过的应用服务进行发布；接收用户基于用户域发起的应用服务申请，对应用服务申请进行审核，并在审核通过之后，为用户域授权对应应用服务的访问权限；通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，获取用户域的应用服务访问请求，并对应用服务访问请求进行验证，以获得对应的验证结果；根据验证结果，确定用户域具有对应应用服务访问权限的情况下，确定应用服务访问请求所访问的具体服务地址，并将应用服务访问请求发送至具体服务地址，实现对数据的处理。本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，应用于乡村治理数字化平台，乡村治理数字化平台包括统一运营管理中心模块、统一服务中心模块以及统一服务网关模块，计算机可执行指令设置为：通过统一运营管理中心模块，将应用服务注册至乡村治理数字化平台，对应用服务进行审核，并将审核通过的应用服务进行发布；接收用户基于用户域发起的应用服务申请，对应用服务申请进行审核，并在审核通过之后，为用户域授权对应应用服务的访问权限；通过统一服务网关模块中的服务网关引擎，获取用户域的应用服务访问请求，并对应用服务访问请求进行验证，以获得对应的验证结果；根据验证结果，确定用户域具有对应应用服务访问权限的情况下，确定应用服务访问请求所访问的具体服务地址，并将应用服务访问请求发送至具体服务地址，实现对数据的处理。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于设备和介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本申请实施例提供的设备和介质与方法是一一对应的，因此，设备和介质也具有与其对应的方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述设备和介质的有益技术效果。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
