标题title
边发射激光器及其制造方法
摘要abst
本申请涉及一种边发射激光器及其制造方法。边发射激光器包括依次设置的P面导电层、P面接触层、P面包覆层、P面波导层以及有源层，所述边发射激光器设有阻电结构，所述阻电结构被配置为能够阻止所述阻电结构两侧的电流注入所述阻电结构对应的区域。上述边发射激光器，能够降低边发射激光器对应于沟槽的部分的发热情况，避免边发射激光器对应沟槽的区域的温度高于沟槽两侧温度，从而有利于提升边发射激光器出射的激光的准直性能。
权利要求书clms
1.一种边发射激光器，其特征在于，所述边发射激光器包括依次设置的P面导电层、P面接触层、P面包覆层、P面波导层以及有源层，所述边发射激光器设有阻电结构，所述阻电结构被配置为能够阻止所述阻电结构两侧的电流注入所述阻电结构对应的区域。2.根据权利要求1所述的边发射激光器，其特征在于，所述阻电结构包括设于所述P面导电层背向所述P面接触层的一侧的沟槽，且在所述P面导电层指向所述有源层的方向上，所述沟槽至少贯穿所述P面导电层，所述沟槽的两侧界定两个相互间隔的出光孔。3.根据权利要求2所述的边发射激光器，其特征在于，所述沟槽贯穿所述P面导电层，所述沟槽的槽底面对应于所述P面接触层背向所述P面包覆层的表面。4.根据权利要求3所述的边发射激光器，其特征在于，所述沟槽的宽度大于或等于5um。5.根据权利要求2所述的边发射激光器，其特征在于，所述边发射激光器还包括绝缘结构和导电结构，所述绝缘结构设于所述沟槽的槽底面，所述导电结构设于所述绝缘结构背向所述P面接触层的一侧，所述导电结构与所述P面导电层为一体式结构。6.根据权利要求2所述的边发射激光器，其特征在于，在所述P面导电层指向所述有源层的方向上，所述沟槽的槽底面介于所述有源层朝向所述P面导电层的表面以及所述P面接触层背向所述有源层的表面之间。7.根据权利要求6所述的边发射激光器，其特征在于，所述沟槽贯穿所述P面导电层、所述P面接触层、所述P面包覆层以及至少部分的所述P面波导层。8.根据权利要求7所述的边发射激光器，其特征在于，所述边发射激光器还包括绝缘结构和导电结构，所述导电结构设于所述沟槽内，所述绝缘结构覆盖所述沟槽的槽底面以及所述沟槽的槽侧面对应于所述P面接触层、所述P面包覆层和所述P面波导层的部分，以将所述导电结构与所述P面接触层、所述P面包覆层和所述P面波导层隔绝，所述导电结构与所述P面导电层为一体式结构。9.根据权利要求6所述的边发射激光器，其特征在于，所述沟槽贯穿所述P面导电层、所述P面接触层以及至少部分的所述P面包覆层。10.根据权利要求2所述的边发射激光器，其特征在于，所述边发射激光器还包括填充所述沟槽的至少部分的散热结构，所述散热结构的导热系数大于所述P面接触层、所述P面包覆层以及所述P面波导层的导热系数。11.根据权利要求2所述的边发射激光器，其特征在于，所述沟槽设于所述P面导电层背向所述有源层的一侧的中部；或者，所述边发射激光器设有多个沟槽，多个所述沟槽在所述P面导电层背向所述有源层的一侧相互间隔设置。12.根据权利要求11所述的边发射激光器，其特征在于，当所述边发射激光器包括多个相互间隔的沟槽时，多个沟槽划分多个出光孔，所述出光孔的宽度大于或等于50um，且小于或等于200um。13.根据权利要求2所述的边发射激光器，其特征在于，所述沟槽的宽度大于或等于0.2um，且小于或等于5um；或者，所述沟槽的宽度大于5um。14.根据权利要求1所述的边发射激光器，其特征在于，所述P面接触层设有高电阻部，所述高电阻部的电阻大于所述P面接触层其余部分的电阻，所述高电阻部形成所述阻电结构。15.根据权利要求1所述的边发射激光器，其特征在于，所述P面包覆层设有高电阻部，所述高电阻部的电阻大于所述P面包覆层其余部分的电阻，所述P面接触层和所述P面包覆层的高电阻部对应设置并共同形成所述阻电结构；或者，所述P面包覆层和所述P面波导层均设有高电阻部，所述P面接触层、所述P面包覆层和所述P面波导层的高电阻部对应设置并共同构成所述阻电结构，所述阻电结构的电阻大于同层结构中其余部分的电阻。16.一种边发射激光器的制造方法，其特征在于，所述制造方法包括：提供激光组件，所述激光组件包括依次设置的P面接触层、P面包覆层、P面波导层以及有源层；通过刻蚀工艺在所述P面接触层背向所述有源层的一侧形成槽结构，在所述P面接触层指向所述有源层的方向上，所述槽结构至少贯穿所述P面接触层；在所述P面接触层背向所述有源层的一侧设置绝缘材料，所述绝缘材料覆盖所述P面接触层背向所述有源层的表面以及所述槽结构的槽底和槽壁；通过刻蚀工艺去除所述绝缘材料位于所述P面接触层背向所述有源层的表面的部分以界定出光孔；在所述绝缘材料背向所述有源层的一侧设置导电材料，所述导电材料覆盖所述绝缘材料以及所述出光孔区域。17.一种边发射激光器的制造方法，其特征在于，所述制造方法包括：提供激光组件，所述激光组件包括依次设置的P面接触层、P面包覆层、P面波导层以及有源层；在所述P面接触层背向所述有源层的一侧设置绝缘材料；通过刻蚀工艺去除部分的所述绝缘材料以界定至少两个相互间隔的出光孔；在所述绝缘材料背向所述有源层的一侧设置导电材料，所述导电材料覆盖所述绝缘材料以及所述出光孔区域。
说明书desc
技术领域本申请涉及激光器技术领域，特别是涉及一种边发射激光器及其制造方法。背景技术半导体边发射激光器是一种使用半导体材料作为增益物质的激光器，通过向激光器注入电子空穴对，使其在有源区复合产生自发辐射光子。自发辐射光子在激光器腔内传播，过程中激发出更多的受激辐射光子并在前后端面间形成振荡从而实现光放大。当特定模式光子的增益高过阈值时，就可以从端面输出激光。相关技术中，边发射激光器中心区域的热积累效应高于中心两侧的区域，导致中心区域温度高于两侧区域的情况，从而使得中心区域由热带来的折射率高于两侧区域，进而导致边发射激光器的远场发散角过大，导致激光的光束质量低。发明内容基于此，有必要针对边发射激光器的远场发散角过大，导致激光的光束质量低的问题，提供一种边发射激光器及其制造方法。一种边发射激光器，所述边发射激光器包括依次设置的P面导电层、P面接触层、P面包覆层、P面波导层以及有源层，所述边发射激光器设有阻电结构，所述阻电结构被配置为能够阻止所述阻电结构两侧的电流注入所述阻电结构对应的区域。上述边发射激光器，设有阻电结构阻止两侧的电流注入阻电结构对应的区域，从而降低边发射激光器对应阻电结构的部分的发热情况，以降低相互间隔的两个出光孔之间的部分的温度，避免边发射激光器对应阻电结构的区域的温度高于沟槽两侧温度，进而有利于平衡边发射激光器在各处由热带来的折射率，减小边发射激光器的远场发散角，有利于提升边发射激光器出射的激光的准直性能，提升光束质量。在其中一个实施例中，所述阻电结构包括设于所述P面导电层背向所述P面接触层的一侧的沟槽，且在所述P面导电层指向所述有源层的方向上，所述沟槽至少贯穿所述P面导电层，所述沟槽的两侧界定两个相互间隔的出光孔。在P面导电层背向P面接触层的一侧设置至少贯穿P面导电层的沟槽，能够减少P面接触层对应于沟槽的位置注入的电流，从而降低边发射激光器对应于沟槽的部分的发热情况，以降低相互间隔的两个出光孔之间的部分的温度，避免边发射激光器对应沟槽的区域的温度高于沟槽两侧温度，进而有利于平衡边发射激光器在各处由热带来的折射率，减小边发射激光器的远场发散角，有利于提升边发射激光器出射的激光的准直性能，提升光束质量。在其中一个实施例中，所述沟槽贯穿所述P面导电层，所述沟槽的槽底面对应于所述P面接触层背向所述P面包覆层的表面。如此，无需对P面接触层进行刻蚀形成槽结构的工艺，有利于简化边发射激光器的制造工艺。在其中一个实施例中，所述沟槽的宽度大于或等于5um。如此，能够有效阻挡沟槽两侧的电流注入沟槽对应的部分，从而有效降低边发射激光器对应沟槽的部分的温度。在其中一个实施例中，所述边发射激光器还包括绝缘结构和导电结构，所述绝缘结构设于所述沟槽的槽底面，所述导电结构设于所述绝缘结构背向所述P面接触层的一侧，所述导电结构与所述P面导电层为一体式结构。导电结构有利于加速沟槽的热传导，从而有利于降低边发射激光器对应沟槽的部分的温度，同时也有利于简化金属层的设置工艺。在其中一个实施例中，在所述P面导电层指向所述有源层的方向上，所述沟槽的槽底面介于所述有源层朝向所述P面导电层的表面以及所述P面接触层背向所述有源层的表面之间。如此，有利于兼顾降低边发射激光器对应于沟槽的部分的发热效应，以及边发射激光器的结构强度。在其中一个实施例中，所述沟槽贯穿所述P面导电层、所述P面接触层、所述P面包覆层以及至少部分的所述P面波导层。如此，沟槽有足够的贯穿深度，能够有效降低边发射激光器对应于沟槽的部分的发热效应，同时沟槽的贯穿深度也不会过大，有利于提升边发射激光器的结构强度。在其中一个实施例中，所述边发射激光器还包括绝缘结构和导电结构，所述导电结构设于所述沟槽内，所述绝缘结构覆盖所述沟槽的槽底面以及所述沟槽的槽侧面对应于所述P面接触层、所述P面包覆层和所述P面波导层的部分，以将所述导电结构与所述P面接触层、所述P面包覆层和所述P面波导层隔绝，所述导电结构与所述P面导电层为一体式结构。导电结构设于沟槽内，有利于加速沟槽的热量传导，降低边发射激光器对应于沟槽的部分的温度，同时也有利于简化边发射激光器的设置工序。在其中一个实施例中，所述沟槽贯穿所述P面导电层、所述P面接触层以及至少部分的所述P面包覆层。如此，沟槽有足够的贯穿深度，能够有效降低边发射激光器对应于沟槽的部分的发热效应，同时沟槽的贯穿深度也不会过大，有利于提升边发射激光器的结构强度。在其中一个实施例中，所述边发射激光器还包括填充所述沟槽的至少部分的散热结构，所述散热结构的导热系数大于所述P面接触层、所述P面包覆层以及所述P面波导层的导热系数。在沟槽内设置导热系数更大的散热结构，有利于加速沟槽的热传导，降低边发射激光器对应于沟槽的部分的温度。在其中一个实施例中，所述沟槽设于所述P面导电层背向所述有源层的一侧的中部；或者，所述边发射激光器设有多个沟槽，多个所述沟槽在所述P面导电层背向所述有源层的一侧相互间隔设置。沟槽设于中部，有利于改善边发射激光器中间区域温度高而边缘温度低的现场，平衡边发射激光器各区域的温度分布。边发射激光器设有多个沟槽，能够适应尺寸较大的边发射激光器，平衡各区域的温度分布。在其中一个实施例中，当所述边发射激光器包括多个相互间隔的沟槽时，多个沟槽划分多个出光孔，所述出光孔的宽度大于或等于50um，且小于或等于200um。如此，有利于避免出光孔过大而导致出光孔区域温度比边缘区域高，有利于平衡边发射激光器的温度分布。在其中一个实施例中，所述沟槽的宽度大于或等于0.2um，且小于或等于5um；或者，所述沟槽的宽度大于5um。当沟槽的宽度在0.2um-5um之间，沟槽两侧的出光孔出射的激光容易相互耦合形成相干阵列，有利于提升边发射激光器出射的激光的准直性能，当沟槽的宽度大于5um时，能够有效阻止电流注入沟槽所在区域，提升边发射激光器温度分布的均匀性。在其中一个实施例中，所述P面接触层设有高电阻部，所述高电阻部的电阻大于所述P面接触层其余部分的电阻，所述高电阻部形成所述阻电结构。增大边发射激光器部分区域的电阻形成阻电结构，能够有效组织阻电结构两侧的电流注入阻电结构对应的区域，有利于降低边发射激光器对应阻电结构的部分的发热效应，从而提升边发射激光器温度分布的均匀性。在其中一个实施例中，所述P面包覆层设有高电阻部，所述高电阻部的电阻大于所述P面包覆层其余部分的电阻，所述P面接触层和所述P面包覆层的高电阻部对应设置并共同形成所述阻电结构；或者，所述P面包覆层和所述P面波导层均设有高电阻部，所述P面接触层、所述P面包覆层和所述P面波导层的高电阻部对应设置并共同构成所述阻电结构，所述阻电结构的电阻大于同层结构中其余部分的电阻。增大P面包覆层或者P面包覆层和P面波导层部分区域的电阻形成阻电结构，能够提升阻电结构对电流的阻挡作用，从而提升阻电结构对两侧电流的阻挡作用，降低边发射激光器对应阻电结构的部分的发热效应。一种边发射激光器的制造方法，所述制造方法包括：提供激光组件，所述激光组件包括依次设置的P面接触层、P面包覆层、P面波导层以及有源层；通过刻蚀工艺在所述P面接触层背向所述有源层的一侧形成槽结构，在所述P面接触层指向所述有源层的方向上，所述槽结构至少贯穿所述P面接触层；在所述P面接触层背向所述有源层的一侧设置绝缘材料，所述绝缘材料覆盖所述P面接触层背向所述有源层的表面、以及、所述槽结构的槽底和槽壁；通过刻蚀工艺去除所述绝缘材料位于所述P面接触层背向所述有源层的表面的部分以界定出光孔；在所述绝缘材料背向所述有源层的一侧设置导电材料，所述导电材料覆盖所述绝缘材料以及所述出光孔区域。上述制造方法，工艺简单，能够制得温度分布均匀的边发射激光器。一种边发射激光器的制造方法，所述制造方法包括：提供激光组件，所述激光组件包括依次设置的P面接触层、P面包覆层、P面波导层以及有源层；在所述P面接触层背向所述有源层的一侧设置绝缘材料；通过刻蚀工艺去除部分的所述绝缘材料以界定至少两个相互间隔的出光孔；在所述绝缘材料背向所述有源层的一侧设置导电材料，所述导电材料覆盖所述绝缘材料以及所述出光孔区域。上述制造方法，工艺简单，能够制得温度分布均匀的边发射激光器。附图说明图1为一些实施例中边发射激光器的剖面示意图。图2为另一些实施例中边发射激光器的剖面示意图。图3为一些实施例中两个发光区域叠加形成的温度分布曲线图。图4为沟槽不同的宽度对应的温度分布曲线图。图5为一些实施例中边发射激光器设有多个沟槽的结构示意图。图6为一些实施例中边发射激光器设有高电阻部的结构示意图。附图标记：10、边发射激光器；11、P面导电层；12、绝缘层；13、P面接触层；14、P面包覆层；15、P面波导层；16、有源层；17、N面波导层；18、N面包覆层；19、缓冲层；21、衬底；22、N面导电层；23、出光孔；24、沟槽；241、槽底面；242、槽侧面；25、绝缘结构；26、导电结构；27、高电阻部。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，若有出现这些术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等，这些术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，若有出现这些术语“第一”、“第二”，这些术语仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，若有出现术语“多个”，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等，这些术语应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现第一特征在第二特征“上”或“下”等类似的描述，其含义可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，若元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。若一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。如若存在，本申请所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参见图1和图2，图1和图2分别为不同实施例中边发射激光器10的结构示意图。在一些实施例中，本申请提供的边发射激光器10可包括依次层叠设置的P面导电层11、P面接触层13、P面包覆层14、P面波导层15、有源层16、N面波导层17、N面包覆层18、缓冲层19、衬底21以及N面导电层22，P面导电层11和P面接触层13的部分区域还可设有绝缘层12，绝缘层12界定出边发射激光器10的出光孔23的范围，在出光孔23的范围内，P面导电层11与P面接触层13导电接触。当对P面导电层11和N面导电层22施加电流时，电流能够在从P面接触层13对应于出光孔23的范围内注入，并在有源区符合产生自发辐射光子，自发辐射光子在边发射激光器10内震荡放大，从而形成激光射出。进一步地，在一些实施例中，边发射激光器10设有阻电结构，阻电结构被配置为能够阻止阻电结构两侧的电流注入阻电结构对应的区域，从而降低边发射激光器10对应阻电结构的部分的发热情况，平衡边发射激光器10的温度分布。例如，在一些实施例中，边发射激光器10在P面导电层11背向P面接触层13的一侧设有沟槽24，在本实施例中，沟槽24即可视为阻电结构，且在P面导电层11指向有源层16的方向上，沟槽24至少贯穿P面导电层11，例如可以仅贯穿P面导电层11，或者贯穿至P面接触层13、P面包覆层14和P面波导层15中的任意一者。可以理解的是，P面接触层13对应于沟槽24的位置不与P面导电层11直接接触，换言之，电流不会从P面接触层13对应于沟槽24的位置直接注入P面接触层13。沟槽24的两侧可视为界定出两个相互间隔的出光孔23区域，当边发射激光器10设置有沟槽24时，边发射激光器10对应于沟槽24两侧的部分发射激光。上述边发射激光器10，在P面导电层11背向P面接触层13的一侧设置至少贯穿P面导电层11的沟槽24，能够减少P面接触层对应于沟槽24的位置注入的电流，从而降低边发射激光器10对应于沟槽24的部分的发热情况，以降低相互间隔的两个出光孔23之间的部分的温度，避免边发射激光器10对应沟槽24的区域的温度高于沟槽24两侧温度的情况，有利于平衡边发射激光器10各区域的温度分布，避免沟槽24所在区域的温度过高而导致热带来的折射率高于沟槽24两侧区域，进而有利于平衡边发射激光器10在各处由热带来的折射率梯度，减小边发射激光器10的远场发散角，有利于提升边发射激光器10出射的激光的准直性能，提升光束质量。进一步地，参考图1所示，在一些实施例中，沟槽24贯穿P面导电层11，沟槽24的槽底面241对应于P面接触层13背向P面包覆层14的表面。由此，沟槽24的设置不需要刻蚀边发射激光器10的P面接触层13、P面包覆层14以及P面波导层15等层结构，在实现平衡边发射激光器10各区域的温度分布的同时也能够简化边发射激光器10的制备工艺，降低设计和制造成本。在一些实施例中，当沟槽24仅贯穿P面导电层11，即沟槽24的槽底面241对应于P面接触层13背向P面包覆层14的表面时，沟槽24的宽度大于或等于5um。可以理解的是，当沟槽24仅贯穿P面导电层11时，P面接触层13、P面包覆层14以及P面波导层15对应于沟槽24两侧的部分的电流可能会从两侧注入到对应于沟槽24的部分，而沟槽24的宽度越大，从P面接触层13、P面包覆层14以及P面波导层15对应于沟槽24两侧的部分注入到对应于沟槽24的部分的电流比例就越少，有利于提升边发射激光器10对应于沟槽24的部分的降温效果。具体而言，在一些实施例中，P面接触层13背向P面包覆层14的表面至有源层16朝向P面波导层15的表面的距离为0.5um-3um，设置沟槽24的宽度大于或等于5um，能够有效降低从沟槽24两侧的部分注入到对应于沟槽24的部分的电流，从而有效降低边发射激光器10对应于沟槽24的部分的发热情况。在一些实施例中，当沟槽24仅贯穿P面导电层11时，边发射激光器10还包括绝缘结构25和导电结构26，绝缘结构25设于沟槽24的槽底面241，导电结构26设于绝缘结构25背向P面接触层13的一侧，换言之，绝缘结构25将导电结构26与P面接触层13相隔绝，避免电流从导电结构26注入到P面接触层13与沟槽24相对应的部分。绝缘结构25的材质包括但不限于为氮化硅、氮化铝、氧化钇、氧化铝、氧化铪、氧化硅或氧化锆等任意适用的绝缘材料，导电结构26的材质包括但不限于为铜等任意适用的导电材料。在沟槽24内设置导电结构26，导电结构26具有良好的导热系数，有利于加速边发射激光器10对应于沟槽24的部分的热量传导速率，从而有利于进一步降低边发射激光器10对应于沟槽24的部分的温度。在一些实施例中，导电结构26与P面导电层11为一体式结构，由此，导电结构26可以在设置P面导电层11时同时形成于绝缘层12背向有源层16的一侧，例如在绝缘层12背向有源层16的一侧设置一层导电材料，导电材料对应于导电结构26的部分形成导电结构26，导电材料位于沟槽24两侧的部分形成P面导电层11。因而无需在设置P面导电层11后刻蚀形成沟槽24，在提升沟槽24的热传导速率的同时也有利于简化边发射激光器10的设计和制造工艺，边发射激光器10的具体制造步骤可参见后续的制造方法。可以理解的是，在图1所示的实施例中，绝缘层12设于P面接触层13背向有源层16的表面的边缘位置，绝缘结构25和绝缘层12共同界定出两个相互间隔的出光孔23。参考图2所示，在另一些实施例中，在沿P面导电层11指向有源层16的方向上，沟槽24可不仅贯穿P面导电层11，沟槽24还可贯穿部分或全部的P面接触层13、部分或全部的P面包覆层14或者部分或全部的P面波导层15，换言之，沟槽24的槽底面241可介于有源层16朝向P面导电层11的表面以及P面接触层13背向有源层16的表面之间。例如，当沟槽24贯穿全部的P面接触层13时，沟槽24的槽底面241对应于P面包覆层14背向有源层16的表面，当沟槽24贯穿P面接触层13、P面包覆层14以及P面波导层15时，沟槽24的槽底面241对应于有源层16朝向P面导电层11的表面。可以理解的是，当沟槽24贯穿P面接触层13、P面包覆层14或P面波导层15的其中一者或多者时，沟槽24能够有效阻止沟槽24两侧的电流注入到对应于沟槽24的部分，换言之，沟槽24的贯穿深度越大，边发射激光器10对应于沟槽24的部分的温度越低。而当沟槽24仅贯穿P面导电层11时，沟槽24对边发射激光器10的结构影响较小，在降低边发射激光器10对应于沟槽24的部分的温度的同时，也能够兼顾边发射激光器10的结构强度的提升。在一些实施例中，沟槽24最多贯穿至P面波导层15，即沟槽24的槽底面241深度最深时，沟槽24的槽底面241与有源层16朝向P面导电层11的表面相对应，既能够最大程度地平衡边发射激光器10各区域的温度，也能够使得边发射激光器10具备足够的结构强度。参考图2所示，在一些实施例中，沟槽24贯穿P面导电层11、P面接触层13、P面包覆层14以及部分的P面波导层15，能够良好地兼顾边发射激光器10的温度调节以及足够的结构强度。当然，在另一些实施例中，沟槽24也可贯穿P面导电层11、P面接触层13以及部分或全部的P面包覆层14，同样能够良好地兼顾边发射激光器10的温度调节以及足够的结构强度。在一些实施例中，当沟槽24贯穿至部分的P面波导层15时，边发射激光器10的导电结构26设于沟槽24内，绝缘结构25覆盖沟槽24的槽底面241以及沟槽24的槽侧面242对应于P面接触层13、P面包覆层14和P面波导层15的部分，以将导电结构26与P面接触层13、P面包覆层14和P面波导层15隔绝。在沟槽24内设置导电结构26，能够提升沟槽24的热传导速率，从而有效降低边发射激光器10对应于沟槽24的部分的温度，而设置绝缘结构25将隔绝导电结构26与P面接触层13、P面包覆层14和P面波导层15，能够避免电流从导电结构26注入到边发射激光器10对应于沟槽24的部分，同样有利于降低边发射激光器10对应于沟槽24的部分的温度。参考图2所示，在一些实施例中，导电结构26与P面导电层11为一体式结构。在一些实施例中，绝缘层12覆盖P面接触层13的边缘部分以及临近沟槽24两侧的部分，位于边缘部分和临近沟槽24设置的绝缘层12界定出两个相互间隔的出光孔23，绝缘结构25可与临近沟槽24设置的绝缘层12一体设置。由此，可先在P面接触层13背向有源层16的一侧开设贯穿至P面波导层15的槽结构，然后在P面接触层13背向有源层16的一侧设置绝缘材料，绝缘材料覆盖槽结构的部分形成绝缘结构25，绝缘材料设于P面接触层13背向有源层16的表面的部分经刻蚀后形成绝缘层12。进而在绝缘层12背向有源层16的一侧设置导电材料，导电材料对应于槽结构的部分形成导电结构26，图2所示的实施例中边发射激光器10的设置步骤可由后续的制造方法得到。在图2所示的实施例中，导电材料对应于绝缘层12以及出光孔23的部分形成P面导电层11，沟槽24由P面导电层11、绝缘层12、P面接触层13、P面包覆层14以及P面波导层15共同界定。在一些实施例中，边发射激光器10还包括填充沟槽24的至少部分的散热结构，散热结构的导热系数大于P面接触层13、P面包覆层14以及P面波导层15的导热系数。散热结构包括但不限于金属、氮化铝、碳化硅、金刚石、石墨等任意适用的具有良好的导热系数的导热材料。在一些实施例中，散热结构可设于绝缘结构25和导电结构26之间。在另一些实施例中，也可省略绝缘结构25，通过散热结构隔绝导电结构26与P面接触层13、P面包覆层14以及P面波导层15，则散热结构可采用具有良好的导热系数的绝缘材料。在一些实施例中，散热结构的导热系数可大于导电结构26的导热系数。在沟槽24内设置散热结构，能够进一步加速边发射激光器10对应于沟槽24的部分的导热速度，从而进一步降低边发射激光器10对应于沟槽24的部分的温度。结合图1、图2和图3所示，可以理解的是，当边发射激光器10设置有沟槽24时，边发射激光器10的出光孔23形成于沟槽24的两侧，电流主要从出光孔23的区域注入P面接触层13，换言之，边发射激光器10的主要发热区域在于沟槽24两侧的出光孔23区域，而由于沟槽24的设置，电流难以注入到沟槽24所在区域，边发射激光器10对应于沟槽24的部分温度低于出光孔23区域。参考图3所示，当设有一个沟槽24时，边发射激光器10的温度分布由两个温度较高的区域叠加形成，可得到整体较为均匀的温度分布，有利于平衡各处因热带来的折射率的增加，从而有利于减小边发射激光器10的远场发散角，提升出射激光的准直性。结合图1、图2和图3所示，在一些实施例中，边发射激光器10设有一个沟槽24，且沟槽24设于P面导电层11背向有源层16的一侧的中部，有利于平衡沟槽24两侧的出光孔23区域的温度差，从而有利于平衡边发射激光器10整体的温度分布。当然，参考图5所示，在另一些实施例中，边发射激光器10也可设有多个相互间隔的沟槽24，每相邻两个沟槽24之间形成一个出光孔23。可以理解的是，出光孔23区域的温度分布情况取决于出光孔23的宽度，当出光孔23的宽度越大时，出光孔23的中间区域的温度可能会大于边缘区域的温度，导致边发射激光器10的温度分布不均匀。由此，当边发射激光器10的尺寸较大，例如P面接触层13背向有源层16的表面的尺寸较大时，可适应增加沟槽24的数量，例如使得沟槽24和绝缘层12所界定出的每个出光孔23的宽度均大于或等于50um，且小于或等于200um。沟槽24的数量包括但不限于为2个、3个或4个等。合理设置沟槽24的数量，使得出光孔23的宽度满足以上范围，能够避免出光孔23宽度过大而影响温度分布的均匀性，同时也能够使得出光孔23有足够的面积出射激光，满足边发射激光器10出光功率的需求。在图5所示的实施例中，边发射激光器10设有三个相互间隔的沟槽24，三个沟槽24界定出四个出光孔23，以使得每个出光孔23的宽度均大于或等于50um，且小于或等于200um。在一些实施例中，单个沟槽24的宽度大于或等于0.2um，且小于或等于50um，如此设置，能够使得沟槽24有足够的宽度以阻止电流注入，有利于提升边发射激光器10的温度分布的均匀性，同时也使得沟槽24的宽度不会过大，从而使得边发射激光器10有足够的发光面积，满足发光功率的需求。结合图1、图2和图4所述，图4示出了边发射激光器10不设置沟槽24，以及设置不同宽度的沟槽24时的温度分布，由图4可以看出，当不设置沟槽24时，边发射激光器10的中间区域散热性能差，导致中间区域的温度高于两侧的温度，中间区域由热带来的折射率高于两侧区域，从而导致边发射激光器10的远场发散角增大。而当设置沟槽24时，电流难以从沟槽24对应的部分注入，能够有效降低边发射激光器10对应于沟槽24的部分发热情况，从而使得至少两个出光孔23的温度曲线叠加后能够得到均匀分布的温度曲线，并且，当沟槽24的宽度满足上述范围时，沟槽24的宽度越大，边发射激光器10的温度分布更均匀，出射的激光的准直性越好。例如，由图4可以看出，当沟槽24的宽度为20um时边发射激光器10的温度分布相比于沟槽24的宽度为10um时更加均匀，出射激光的准直性更好。在一些实施例中，沟槽24的宽度大于或等于0.2um，且小于或等于5um，当沟槽24的宽度满足此范围，在平衡边发射激光器10的温度分布的同时，边发射激光器10中相邻的出光孔23的距离足够近，相邻的出光孔23出射的激光容易相互耦合，使得各出光孔23形成相干阵列，有利于提升边发射激光器10出射激光的准直性能，提升光束质量。在一些实施例中，沟槽24的宽度大于5um，能够有效阻止电流注入沟槽24所在区域，从而有效提升边发射激光器10的温度分布的均匀性。结合上述记载，沟槽24的深度不限，可根据沟槽24贯穿的层结构的数量进行设置，只要能够兼顾提升温度分布的均匀性以及边发射激光器10的结构强度即可，在一些实施例中，沟槽24的深度大于或等于0.05um，且小于或等于2um。请再参见图1，在一些实施例中，当沟槽24的槽底面241对应于P面导电层11背向有源层16的表面，即沟槽24仅贯穿P面导电层11时，本申请还提供一种制造图1所示的实施例中的边发射激光器10的制造方法，制造方法包括如下步骤：提供激光组件，激光组件包括依次设置的P面接触层13、P面包覆层14、P面波导层15、有源层16、N面波导层17、N面包覆层18、缓冲层19、衬底21以及N面导电层22。在P面接触层13背向有源层16的一侧设置绝缘材料，绝缘材料可覆盖P面接触层13背向有源层16的表面。通过刻蚀工艺去除部分的绝缘材料以界定至少两个相互间隔的出光孔23。可以理解的是，当通过刻蚀工艺去除部分的绝缘材料后，P面接触层13背向有源层16的表面不设置绝缘材料的部分即可视为出光孔23所在区域，而位于边缘的绝缘材料形成绝缘层12，位于相邻两个出光孔23区域之间的绝缘材料形成绝缘结构25。在绝缘材料背向有源层16的一侧设置导电材料，导电材料覆盖绝缘材料以及出光孔23区域。可以理解的是，覆盖出光孔23区域以及覆盖绝缘层12的导电材料共同构成P面导电层11，覆盖绝缘结构25的导电材料构成导电结构26。请再参见图2，当沟槽24贯穿P面接触层13、P面包覆层14以及部分的P面波导层15时，本申请还提供一种用于制造如图2所示的实施例中的边发射激光器10的制造方法。当然，该方法制造的边发射激光器10的沟槽24也可贯穿至部分或全部的P面接触层13、部分或全部的P面包覆层14或者部分或全部的P面波导层15。制造方法包括如下步骤：提供激光组件，激光组件包括依次设置的P面接触层13、P面包覆层14、P面波导层15、有源层16、N面波导层17、N面包覆层18、缓冲层19、衬底21以及N面导电层22。通过刻蚀工艺在P面接触层13背向有源层16的一侧形成槽结构。在P面接触层13指向有源层16的方向上，槽结构至少贯穿P面接触层13的部分或全部。在P面接触层13背向有源层16的一侧通过溅镀、涂覆等任意适用工艺设置绝缘材料，绝缘材料覆盖P面接触层13背向有源层16的表面以及槽结构的槽底和槽壁。通过刻蚀工艺去除绝缘材料位于P面接触层13背向有源层16的表面的部分以界定出光孔23。可以理解的是，当去除部分的绝缘材料后，P面接触层13背向有源层16的表面不设置绝缘材料的部分即可视为出光孔23区域，覆盖槽结构的槽底和槽壁的绝缘材料形成绝缘结构25，位于槽结构外的绝缘材料可视为绝缘层12。在绝缘材料背向有源层16的一侧设置导电材料，导电材料覆盖绝缘材料以及出光孔23区域。可以理解的是，设于绝缘结构25上的导电材料形成导电结构26，设于绝缘层12上的导电材料以及设于出光孔23区域的导电材料共同形成P面导电层11。请参见图6，在另一些实施例中，阻电结构还可以是边发射激光器10设置的高电阻部27，可以理解的是，当边发射激光器10的P面接触层13、P面包覆层14和P面波导层15中的一者或多者的部分区域的电阻大于两侧区域的电阻，即可形成高电阻部27。在图6所示的实施例中，P面接触层13、P面包覆层14以及部分的P面波导层15相对应的区域均设有高电阻部27，换言之，高电阻部27贯穿P面接触层13、P面包覆层14以及部分的P面波导层15。高电阻部27的电阻大于两侧部分的电阻，也能够起到阻挡两侧电流注入到高电阻部27对应的区域的效果，从而降低高电阻部27的发热效应，有利于平衡边发射激光器10的温度分布，提升光束质量。高电阻部27的两侧可视为界定出两个相互间隔的出光孔23。在一些实施例中，边发射激光器10也可仅P面接触层13设有高电阻部27，或者仅P面接触层13和P面包覆层14对应的区域设有高电阻部27。可以理解的是，在设置P面接触层13后，可在P面接触层13背向有源层16的一侧通过离子注入工艺向P面接触层13的部分区域注入离子，增大离子注入区域的电阻，从而形成高电阻部27。在通过离子注入工艺形成高电阻部27后，再在P面接触层13背向有源层16的一侧设置绝缘层12和P面导电层11。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
