标题title
提高路由器5G频段利用率的方法和路由器
摘要abst
本发明一种提高路由器5G频段利用率的方法，包括以下步骤：在路由器中集成微型蜂窝5G通信模块及双路无线网桥通信模块，构建多模路由器；检测多模路由器的信息终端接受信息信号质量；根据信息终端接受信息信号质量判定多模路由器适应发射频段；根据多模路由器适应发射频段，切换双路无线网桥通信模块的2.4G频段或5G频段，并持续检测多模路由器收发信号稳定程度；根据多模路由器收发信号稳定程度，智能调整微型蜂窝5G通信模块的收发功率；进行多模路由器5G频段连续稳定高利用率通信；一种提高路由器5G频段利用率的系统；能够进一步提高路由器多频段利用率及信号稳定性。
权利要求书clms
1.一种提高路由器5G频段利用率的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S100，在路由器中集成微型蜂窝5G通信模块及双路无线网桥通信模块，构建多模路由器；检测多模路由器的信息终端接受信息信号质量；步骤S200，根据信息终端接受信息信号质量判定多模路由器适应发射频段；步骤S300，根据多模路由器适应发射频段，切换双路无线网桥通信模块的2.4G频段或5G频段，并持续检测多模路由器收发信号稳定程度；步骤S400，根据多模路由器收发信号稳定程度，智能调整微型蜂窝5G通信模块的收发功率；进行多模路由器5G频段连续稳定高利用率通信。2.根据权利要求1所述的一种提高路由器5G频段利用率的方法，其特征在于，所述步骤S100，包括：S101，在路由器中集成微型蜂窝5G通信模块及双路无线网桥通信模块，构建多模路由器；检测多模路由器的终端信号接收质量，根据RSSI的参数判定当前网络状态的质量；S102，将当前信号质量为2.4G频段且RSSI的参数并不低于2.4G频段的设为第一阈值；S103，将当前信号质量为5G频段且RSSI的参数并不高于5G频段的设为第二阈值。3.根据权利要求1或2所述的一种提高路由器5G频段利用率的方法，其特征在于，所述步骤S200，包括：S201，根据所述集成多模信号检测模块检测出的信号质量，判定当前路由器以及路由器终端是否符合切换条件；S202，根据所述RSSI的参数判定当前信号质量处于第一阈值或者第二阈值，在判定完成后则根据判定结果选择符合当前网络状态的路由器的终端频段。4.根据权利要求1所述的一种提高路由器5G频段利用率的方法，其特征在于，所述步骤S300，包括：S301，判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，根据所述第一阈值与第二阈值，在符合所述路由器以及路由器的终端支持5G的条件下指示路由器进行频段更换，并优先选择5G频段为更新后的工作频段；S302，若当前路由器以及路由器终的端不支持5G频段切换条件，则使用2.4G频段为当前的工作频段，并持续检测多模路由器收发信号稳定程度。5.根据权利要求1所述的一种提高路由器5G频段利用率的方法，其特征在于，所述步骤S400包括：S401，根据多模路由器收发信号稳定程度，测试在频段切换后路由器的终端性能指标，若路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量在所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于健康模式，属于正常的网络状态；若对当前网络状态测试完成后属于非正常模式，则立即停止路由器的频段切换；S402，若所述路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量低于所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于非正常模式，需要对路由器的信号质量进行信号检测；并智能调整微型蜂窝5G通信模块的收发功率；进行多模路由器5G频段连续稳定高利用率通信。6.一种提高路由器5G频段利用率的路由器，其特征在于，包括：集成多模信号检测模块：用于在路由器中集成微型蜂窝5G通信模块及双路无线网桥通信模块，构建多模路由器；检测多模路由器的信息终端接受信息信号质量；频段切换判定模块：用于根据信息终端接受信息信号质量判定多模路由器适应发射频段；频段切换指示模块：用于根据多模路由器适应发射频段，切换双路无线网桥通信模块的2.4G频段或5G频段，并持续检测多模路由器收发信号稳定程度；切换测试模块：根据多模路由器收发信号稳定程度，智能调整微型蜂窝5G通信模块的收发功率；进行多模路由器5G频段连续稳定高利用率通信。7.一种提高路由器5G频段利用率的路由器，其特征在于，所述集成多模信号检测模块，包括：集成多模处理检测单元：在路由器中集成微型蜂窝5G通信模块及双路无线网桥通信模块，构建多模路由器；检测多模路由器的终端信号接收质量，根据RSSI的参数判定当前网络状态的质量；频段参数阈值设置单元：将当前信号质量为2.4G频段且RSSI的参数并不低于2.4G频段的设为第一阈值；将当前信号质量为5G频段且RSSI的参数并不高于5G频段的设为第二阈值。8.根据权利要求7所述的一种提高路由器5G频段利用率的路由器，其特征在于，所述频段参数阈值设置单元，包括:频段指示单元：根据所述集成多模信号检测模块检测出的信号质量，判定当前路由器以及路由器终端是否符合切换条件；根据所述RSSI的参数判定当前信号质量处于第一阈值或者第二阈值，在判定完成后则根据判定结果指示路由器选择符合当前网络状态的路由器的终端频段。9.根据权利要8求所述的一种提高路由器5G频段利用率的路由器，其特征在于，所述在判定完成后则根据判定结果指示路由器选择符合当前网络状态的路由器的终端频段，包括：频段判定单元：判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，根据所述第一阈值与第二阈值，在符合所述路由器以及路由器的终端支持5G的条件下指示路由器进行频段更换，并优先选择5G频段为更新后的工作频段；若当前路由器以及路由器终的端不支持5G频段切换条件，则使用2.4G频段为当前的工作频段，并持续检测多模路由器收发信号稳定程度。10.根据权利要求7所述的一种提高路由器5G频段利用率的路由器，其特征在于，所述判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，包括：性能指标器：根据多模路由器收发信号稳定程度，测试在频段切换后路由器的终端性能指标，若路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量在所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于健康模式，属于正常的网络状态；若对当前网络状态测试完成后属于非正常模式，则立即停止路由器的频段切换；信号检测器：若所述路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量低于所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于非正常模式，需要对路由器的信号质量进行信号检测；并智能调整微型蜂窝5G通信模块的收发功率；进行多模路由器5G频段连续稳定高利用率通信。
说明书desc
技术领域本发明涉及创新智能无线通信及5G技术领域，更具体地说，本发明涉及一种提高路由器5G频段利用率的方法和路由器。背景技术现阶段，路由器5G频段利用率仍待大规模提高；存在问题包括：如何检测无线路由器的终端接受信息信号质量、如何判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换、如何给出切换方式以及指示路由器优先选择、如何更新当前路由器频段并测试路由器当前接受信号程度并持续进行路由器信号检测以及如何智能检测所述无线路由的终端信号接收质量仍待进一步解决；因此，有必要提出一种提高路由器5G频段利用率的方法和路由器，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明；本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种提高路由器5G频段利用率的方法，包括以下步骤：步骤S100，检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；步骤S200，根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；步骤S300，在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；步骤S400，在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并持续进行路由器信号检测。优选的，所述步骤S100，包括：S101，检测所述无线路由的终端信号接收质量，根据RSSI的参数判定当前网络状态的质量；S102，将当前信号质量为2.5G频段且RSSI的参数并不低于2.5G频段的设为第一阈值；S103，将当前信号质量为5G频段且RSSI的参数并不高于5G频段的设为第二阈值。优选的，所述步骤S200，包括：S201，根据所述信号检测模块检测出的信号质量，判定当前路由器以及路由器终端是否符合切换条件；S202，根据所述RSSI的参数判定当前信号质量处于第一阈值或者第二阈值，在判定完成后则根据判定结果选择符合当前网络状态的路由器的终端频段。优选的，所述步骤S300，包括：S301，判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，根据所述第一阈值与第二阈值，在符合所述路由器以及路由器的终端支持5G的条件下指示路由器进行频段更换，并优先选择5G频段为更新后的工作频段；S302，若当前路由器以及路由器终的端不支持5G频段切换条件，则使用2.4G频段为当前的工作频段。优选的，所述步骤S400包括：S401，测试在频段切换后路由器的终端性能指标，若路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量在所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于健康模式，属于正常的网络状态；若对当前网络状态测试完成后属于非正常模式，则立即停止路由器的频段切换；S402，若所述路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量低于所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于非正常模式，需要对路由器的信号质量进行信号检测。一种提高路由器5G频段利用率的路由器，包括：信号检测模块：用于检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；频段切换判定模块：用于根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；频段切换指示模块：用于在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；切换测试模块：在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并继续进行信号检测。优选的，频段切换判定模块包括：双频接口单元：用于使用两个频段来使路由器连接设备，连接所述设备的频段分别为2.4G频段和5G频段；信号处理单元：用于检测当前信号处理的状态以及网络质量，并对传输速率的大小进行判定，根据速率的大小选择当前路由器使用2.4G频段和5G频段；优先级选择单元：根据所述信号处理单元判定的传输速率大小，检测是否符合使用5G频段，并优先选择5G频段作为当前路由器的工作频段。优选的，所述信号处理单元，包括：频段指示子单元：由路由器的终接收当前路由器网络配置信息，判断当前网络状态是否能够使用5G频段；设备信息发送子单元：并通过周期信号发送自身设备信息，所述设备信息中包含是否支持5G频段的指示，若指示通过，则可以在路由器以及路由器终端上使用5G频段。优选的，所述设备信息发送子单元，包括：信号质量检测器：检测当前信号质量是否符合5G频段的接收条件；传输速率逻辑器：当所述传输速率大于或等于设定阈值时，则判断为允许5G频段的接收。优选的，所述优先级选择单元，包括：工作频段优选子单元：根据当前网络信号质量，选择5G频段作为优先级最高的工作频段，其次为2.4G频段的工作频段；工作频段切换子单元：根据切换步骤完成对当前路由器的终端工作频段的切换；若当前网络信号质量不符合5G频段的工作条件，则继续使用2.4G频段作为工作频段，并持续进行路由器信号检测。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：上述技术方案的有益效果为：发明提供了一种提高路由器5G频段利用率的方法，检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并持续进行路由器信号检测；检测所述无线路由的终端信号接收质量，根据RSSI的参数判定当前网络状态的质量；将当前信号质量为2.5G频段且RSSI的参数并不低于2.5G频段的设为第一阈值；将当前信号质量为5G频段且RSSI的参数并不高于5G频段的设为第二阈值；根据所述信号检测模块检测出的信号质量，判定当前路由器以及路由器终端是否符合切换条件；根据所述RSSI的参数判定当前信号质量处于第一阈值或者第二阈值，在判定完成后则根据判定结果选择符合当前网络状态的路由器的终端频段；判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，根据所述第一阈值与第二阈值，在符合所述路由器以及路由器的终端支持5G的条件下指示路由器进行频段更换，并优先选择5G频段为更新后的工作频段；若当前路由器以及路由器终的端不支持5G频段切换条件，则使用2.4G频段为当前的工作频段；测试在频段切换后路由器的终端性能指标，若路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量在所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于健康模式，属于正常的网络状态；若对当前网络状态测试完成后属于非正常模式，则立即停止路由器的频段切换；若所述路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量低于所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于非正常模式，需要对路由器的信号质量进行信号检测；持续提高路由器5G频段利用率。本发明所述的提高路由器5G频段利用率的方法和路由器，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的提高路由器5G频段利用率的方法流程图。图2为本发明所述的提高路由器5G频段利用率的方法一个实施例图。图3为本发明所述的提高路由器5G频段利用率的路由器另一实施例图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施；如图1-3所示，本发明提供了一种提高路由器5G频段利用率的方法，包括以下步骤：步骤S100，检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；步骤S200，根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；步骤S300，在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；步骤S400，在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并持续进行路由器信号检测。上述技术方案的工作原理为：本发明提供了一种提高路由器5G频段利用率的方法，包括以下步骤：步骤S100，检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；步骤S200，根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；步骤S300，在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；步骤S400，在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并持续进行路由器信号检测。上述技术方案的有益效果为：发明提供了一种提高路由器5G频段利用率的方法，检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并持续进行路由器信号检测；检测所述无线路由的终端信号接收质量，根据RSSI的参数判定当前网络状态的质量；将当前信号质量为2.5G频段且RSSI的参数并不低于2.5G频段的设为第一阈值；将当前信号质量为5G频段且RSSI的参数并不高于5G频段的设为第二阈值；根据所述信号检测模块检测出的信号质量，判定当前路由器以及路由器终端是否符合切换条件；根据所述RSSI的参数判定当前信号质量处于第一阈值或者第二阈值，在判定完成后则根据判定结果选择符合当前网络状态的路由器的终端频段；判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，根据所述第一阈值与第二阈值，在符合所述路由器以及路由器的终端支持5G的条件下指示路由器进行频段更换，并优先选择5G频段为更新后的工作频段；若当前路由器以及路由器终的端不支持5G频段切换条件，则使用2.4G频段为当前的工作频段；测试在频段切换后路由器的终端性能指标，若路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量在所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于健康模式，属于正常的网络状态；若对当前网络状态测试完成后属于非正常模式，则立即停止路由器的频段切换；若所述路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量低于所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于非正常模式，需要对路由器的信号质量进行信号检测；持续提高路由器5G频段利用率。在一个实施例中，所述步骤S100，包括：S101，检测所述无线路由的终端信号接收质量，根据RSSI的参数判定当前网络状态的质量；S102，将当前信号质量为2.5G频段且RSSI的参数并不低于2.5G频段的设为第一阈值；S103，将当前信号质量为5G频段且RSSI的参数并不高于5G频段的设为第二阈值。上述技术方案的工作原理为：所述步骤S100，包括：S101，检测所述无线路由的终端信号接收质量，根据RSSI的参数判定当前网络状态的质量；S102，将当前信号质量为2.5G频段且RSSI的参数并不低于2.5G频段的设为第一阈值；S103，将当前信号质量为5G频段且RSSI的参数并不高于5G频段的设为第二阈值。上述技术方案的有益效果为：检测所述无线路由的终端信号接收质量，根据RSSI的参数判定当前网络状态的质量；将当前信号质量为2.5G频段且RSSI的参数并不低于2.5G频段的设为第一阈值；将当前信号质量为5G频段且RSSI的参数并不高于5G频段的设为第二阈值。在一个实施例中，所述步骤S200，包括：S201，根据所述信号检测模块检测出的信号质量，判定当前路由器以及路由器终端是否符合切换条件；S202，根据所述RSSI的参数判定当前信号质量处于第一阈值或者第二阈值，在判定完成后则根据判定结果选择符合当前网络状态的路由器的终端频段。上述技术方案的工作原理为：所述步骤S200，包括：S201，根据所述信号检测模块检测出的信号质量，判定当前路由器以及路由器终端是否符合切换条件；S202，根据所述RSSI的参数判定当前信号质量处于第一阈值或者第二阈值，在判定完成后则根据判定结果选择符合当前网络状态的路由器的终端频段。上述技术方案的有益效果为：根据所述信号检测模块检测出的信号质量，判定当前路由器以及路由器终端是否符合切换条件；根据所述RSSI的参数判定当前信号质量处于第一阈值或者第二阈值，在判定完成后则根据判定结果选择符合当前网络状态的路由器的终端频段。在一个实施例中，所述步骤S300，包括：S301，判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，根据所述第一阈值与第二阈值，在符合所述路由器以及路由器的终端支持5G的条件下指示路由器进行频段更换，并优先选择5G频段为更新后的工作频段；S302，若当前路由器以及路由器终的端不支持5G频段切换条件，则使用2.4G频段为当前的工作频段。上述技术方案的工作原理为：所述步骤S300，包括：S301，判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，根据所述第一阈值与第二阈值，在符合所述路由器以及路由器的终端支持5G的条件下指示路由器进行频段更换，并优先选择5G频段为更新后的工作频段；S302，若当前路由器以及路由器终的端不支持5G频段切换条件，则使用2.4G频段为当前的工作频段。上述技术方案的有益效果为：判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，根据所述第一阈值与第二阈值，在符合所述路由器以及路由器的终端支持5G的条件下指示路由器进行频段更换，并优先选择5G频段为更新后的工作频段；若当前路由器以及路由器终的端不支持5G频段切换条件，则使用2.4G频段为当前的工作频段。在一个实施例中，所述步骤S400包括：S401，测试在频段切换后路由器的终端性能指标，若路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量在所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于健康模式，属于正常的网络状态；若对当前网络状态测试完成后属于非正常模式，则立即停止路由器的频段切换；S402，若所述路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量低于所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于非正常模式，需要对路由器的信号质量进行信号检测。上述技术方案的工作原理为：所述步骤S400包括：S401，测试在频段切换后路由器的终端性能指标，若路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量在所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于健康模式，属于正常的网络状态；若对当前网络状态测试完成后属于非正常模式，则立即停止路由器的频段切换；S402，若所述路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量低于所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于非正常模式，需要对路由器的信号质量进行信号检测。上述技术方案的有益效果为：测试在频段切换后路由器的终端性能指标，若路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量在所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于健康模式，属于正常的网络状态；若对当前网络状态测试完成后属于非正常模式，则立即停止路由器的频段切换；若所述路由器的吞吐量、背板能力、丢包率以及路由表容量低于所设定的范围内，则路由器的终端在当前网络状态下处于非正常模式，需要对路由器的信号质量进行信号检测；持续提高路由器5G频段利用率。一种提高路由器5G频段利用率的路由器，包括：信号检测模块：用于检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；频段切换判定模块：用于根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；频段切换指示模块：用于在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；切换测试模块：在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并继续进行信号检测。一种提高路由器5G频段利用率的路由器，包括：信号检测模块：用于检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；频段切换判定模块：用于根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；频段切换指示模块：用于在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；切换测试模块：在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并继续进行信号检测。一种提高路由器5G频段利用率的路由器，包括：信号检测模块：用于检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏；频段切换判定模块：用于根据所述信号检测模块所检验到的信号质量判定当前路由器终端所选择的频段是否需要更换；频段切换指示模块：用于在基于所述频段切换判定模块需要更换频段的条件下，给出切换方式为2.5G频段和5G频段中的一种，并指示路由器优先选择5G频段进行更换；切换测试模块：在对所述2.5G频段和5G频段进行更换完成后，更新当前路由器频段，并测试路由器当前接受信号程度的好坏，若当前信号质量高于设定的路由器的终端信号质量，则保持现有路由器频段，并继续进行信号检测。在一个实施例中，频段切换判定模块包括：双频接口单元：用于使用两个频段来使路由器连接设备，连接所述设备的频段分别为2.4G频段和5G频段；信号处理单元：用于检测当前信号处理的状态以及网络质量，并对传输速率的大小进行判定，根据速率的大小选择当前路由器使用2.4G频段和5G频段；优先级选择单元：根据所述信号处理单元判定的传输速率大小，检测是否符合使用5G频段，并优先选择5G频段作为当前路由器的工作频段。上述技术方案的工作原理为：频段切换判定模块包括：双频接口单元：用于使用两个频段来使路由器连接设备，连接所述设备的频段分别为2.4G频段和5G频段；信号处理单元：用于检测当前信号处理的状态以及网络质量，并对传输速率的大小进行判定，根据速率的大小选择当前路由器使用2.4G频段和5G频段；优先级选择单元：根据所述信号处理单元判定的传输速率大小，检测是否符合使用5G频段，并优先选择5G频段作为当前路由器的工作频段。上述技术方案的有益效果为：频段切换判定模块包括：双频接口单元：用于使用两个频段来使路由器连接设备，连接所述设备的频段分别为2.4G频段和5G频段；信号处理单元：用于检测当前信号处理的状态以及网络质量，并对传输速率的大小进行判定，根据速率的大小选择当前路由器使用2.4G频段和5G频段；优先级选择单元：根据所述信号处理单元判定的传输速率大小，检测是否符合使用5G频段，并优先选择5G频段作为当前路由器的工作频段。在一个实施例中，所述信号处理单元，包括：频段指示子单元：由路由器的终接收当前路由器网络配置信息，判断当前网络状态是否能够使用5G频段；设备信息发送子单元：并通过周期信号发送自身设备信息，所述设备信息中包含是否支持5G频段的指示，若指示通过，则可以在路由器以及路由器终端上使用5G频段。上述技术方案的工作原理为：所述信号处理单元，包括：频段指示子单元：由路由器的终接收当前路由器网络配置信息，判断当前网络状态是否能够使用5G频段；设备信息发送子单元：并通过周期信号发送自身设备信息，所述设备信息中包含是否支持5G频段的指示，若指示通过，则可以在路由器以及路由器终端上使用5G频段。上述技术方案的有益效果为：所述信号处理单元，包括：频段指示子单元：由路由器的终接收当前路由器网络配置信息，判断当前网络状态是否能够使用5G频段；设备信息发送子单元：并通过周期信号发送自身设备信息，所述设备信息中包含是否支持5G频段的指示，若指示通过，则可以在路由器以及路由器终端上使用5G频段。在一个实施例中，所述设备信息发送子单元，包括：信号质量检测器：检测当前信号质量是否符合5G频段的接收条件；传输速率逻辑器：当所述传输速率大于或等于设定阈值时，则判断为允许5G频段的接收。上述技术方案的工作原理为：所述设备信息发送子单元，包括：信号质量检测器：检测当前信号质量是否符合5G频段的接收条件；传输速率逻辑器：当所述传输速率大于或等于设定阈值时，则判断为允许5G频段的接收。上述技术方案的有益效果为：所述设备信息发送子单元，包括：信号质量检测器：检测当前信号质量是否符合5G频段的接收条件；传输速率逻辑器：当所述传输速率大于或等于设定阈值时，则判断为允许5G频段的接收。在一个实施例中，所述优先级选择单元，包括：工作频段优选子单元：根据当前网络信号质量，选择5G频段作为优先级最高的工作频段，其次为2.4G频段的工作频段；工作频段切换子单元：根据切换步骤完成对当前路由器的终端工作频段的切换；若当前网络信号质量不符合5G频段的工作条件，则继续使用2.4G频段作为工作频段，并持续进行路由器信号检测。上述技术方案的工作原理为：所述优先级选择单元，包括：工作频段优选子单元：根据当前网络信号质量，选择5G频段作为优先级最高的工作频段，其次为2.4G频段的工作频段；工作频段切换子单元：根据切换步骤完成对当前路由器的终端工作频段的切换；若当前网络信号质量不符合5G频段的工作条件，则继续使用2.4G频段作为工作频段，并持续进行路由器信号检测；集成多模信号检测模块中用于在路由器中集成微型蜂窝5G通信模块及双路无线网桥通信模块，构建多模路由器；检测多模路由器的信息终端接受信息信号质量，根据传输速率与信号通道的关系，判断当前无线路由器的信号质量，有如下公式：其中，M表示2.4G频道或5G频道中的其中一种RSSI参数的集合，ri表示路由器传输的第k次信号通道分配给路由器i带来的信号传输速率，F的值越大，说明传输信号的质量越好。所述判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，信号干扰比与所选择工作频段的关系如下：Pij表示路由器中一条链路的传输速率，Gij，ij表示从链路发送端m到链路的接收端l的路径损耗，Pml表示从发送端到接收端的传输速率，nij表示链路的接收端的噪音功率，Gml,ij则参考了信号传播损耗等常量，P表示信号干扰的值，通过P的值选择最符合当前路由器的工作频段。上述技术方案的有益效果为：工作频段优选子单元：根据当前网络信号质量，选择5G频段作为优先级最高的工作频段，其次为2.4G频段的工作频段；工作频段切换子单元：根据切换步骤完成对当前路由器的终端工作频段的切换；若当前网络信号质量不符合5G频段的工作条件，则继续使用2.4G频段作为工作频段，并持续进行路由器信号检测；信号检测模块中用于检测当前无线路由器的终端接受信息信号质量的好坏，根据传输速率与信号通道的关系，判断当前无线路由器的信号质量；其中，M表示2.4G频道或5G频道中的其中一种RSSI参数的集合，ri表示路由器传输的第k次信号通道分配给路由器i带来的信号传输速率，F的值越大，说明传输信号的质量越好；所述判定当前路由器以及路由器的终端是否支持5G频段切换条件，计算信号干扰比与所选择工作频段的关系；Pij表示路由器中一条链路的传输速率，Gij，ij表示从链路发送端m到链路的接收端l的路径损耗，Pml表示从发送端到接收端的传输速率，nij表示链路的接收端的噪音功率，Gml,ij则参考了信号传播损耗等常量，P表示信号干扰的值，通过P的值选择最符合当前路由器的工作频段。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
