标题title
异常进程查杀方法、系统、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请涉集群运维技术领域，公开了异常进程查杀方法、系统、装置、计算机设备及存储介质。所述方法包括获取集群中的各个待检测进程的用户信息；对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。自动检测异常进程避免人为判断异常进程，并将异常进程的进程信息发送至用户终端以便对异常进程进行选择性查杀，避免管理员对异常进程的查杀，大大降低了异常进程的查杀失误率。
权利要求书clms
1.一种异常进程查杀方法，其特征在于，所述方法包括：获取集群中的各个待检测进程的用户信息；对所述各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；根据所述异常进程的用户信息，将所述异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便所述用户终端选择异常进程进行查杀。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据所述异常进程的用户信息，将所述异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便所述用户终端选择异常进程进行查杀之后，所述方法还包括：接收所述用户终端返回的确认信息，并从所述确认信息中提取异常进程查杀信息；当所述异常进程查杀信息与所述集群中异常进程的进程信息匹配时，查杀所述异常进程查杀信息指示的异常进程。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在根据所述异常进程的用户信息，将所述异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便所述用户终端选择异常进程进行查杀之后，所述方法还包括：接收目标用户通过所述集群中的控制主机输入的查杀指令，对所述查杀指令指示的异常进程进行查杀。4.根据权利要求1至3任意一项所述的方法，其特征在于，在根据所述异常进程的用户信息，将所述异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便所述用户终端选择异常进程进行查杀之后，所述方法还包括：监测是否存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程；当监测到存在所述未查杀异常进程时，根据所述未查杀异常进程的用户信息，将所述未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端户选择未查杀异常进程进行查杀。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述用户终端处于外网，所述当所述异常进程查杀信息与所述集群中异常进程的进程信息匹配时，查杀所述异常进程查杀信息指示的异常进程，包括：当所述异常进程查杀信息与所述集群中异常进程的进程信息匹配时，将所述异常进程查杀信息从所述外网同步至内网；在所述内网中，查杀所述异常进程查杀信息指示的异常进程。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程，包括：获取集群中的各个待检测进程的进程信息，所述进程信息包括待检测进程的CPU使用率、内存使用量、工作时间以及关联终端；根据所述进程信息是否满足异常进程判断条件中的至少两者，确定所述进程信息对应的待检测进程是否为异常进程，获得异常进程；所述判断条件包括待检测进程的CPU使用率大于CPU使用率阈值、内存使用量大于内存使用量阈值、工作时间大于工作时间阈值以及待检测进程与关联终端失联。7.一种异常进程查杀系统，其特征在于，所述异常进程查杀系统包括异常进程检测模块、异常进程处理模块、信息提醒模块、信息反馈模块以及数据同步模块；所述异常进程检测模块以及异常进程处理模块位于内网中；所述信息提醒模块以及信息反馈模块位于外网中；所述异常进程检测模块、异常进程处理模块、信息提醒模块以及信息反馈模块均与所述数据同步模块通信连接；所述异常进程检测模块用于：获取集群中的各个待检测进程的用户信息；对所述各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；将所述异常进程的用户信息发送至所述数据同步模块；所述数据同步模块用于将所述异常进程的用户信息从内网同步至外网；所述信息提醒模块用于：从所述数据同步模块中读取所述异常进程的用户信息；根据所述异常进程的用户信息，将所述异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便所述用户终端选择异常进程进行查杀；所述信息反馈模块用于：接收所述用户终端返回的确认信息，并从所述确认信息中提取异常进程查杀信息；当所述异常进程查杀信息与所述集群中异常进程的进程信息匹配时，将所述异常进程查杀信息发送至所述数据同步模块；所述异常进程处理模块用于从所述数据同步模块中读取所述异常进程查杀信息，查杀所述异常进程查杀信息指示的异常进程。8.一种异常进程查杀装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取集群中的各个待检测进程的用户信息；检测模块，用于对所述各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；发送模块，用于根据所述异常进程的用户信息，将所述异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便所述用户终端选择异常进程进行查杀。9.一种计算机设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行权利要求1至6中任一项所述的异常进程查杀方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机指令，所述计算机指令用于使计算机执行权利要求1至6中任一项所述的异常进程查杀法。
说明书desc
技术领域本申请涉及集群运维技术领域，具体涉及异常进程查杀方法、系统、装置、计算机设备及存储介质。背景技术集群作为一组独立计算机系统构成的一个松耦合多服务器处理系统，具有高性能、高可用性、可管理性以及价格有效性等特点，已被越来越多企业应用。但是集群中的异常进程会占用服务器的CPU资源，造成计算资源的浪费。尤其是对于拥有大规模集群作业的企业，对资源的浪费就会更严重。因此，检测查杀集群中异常进程具有重要意义。目前对于集群中的异常进程的检测查杀，主要是通过管理员人为的手动登陆相应的服务器进行异常进程的检测，并查杀检测出的异常进程。但是人为查杀很难做到在大量的进程中进行精细化的筛选和判断而不出差错，经常会出现误杀进程从而影响工程进度的情况。因此，需要在检测出异常进程后，人为通知相关用户，以确定是否结束异常进程，大大提高了异常进程查杀的处理时间跨度；而且对于异常进程的查杀主要是人为手动的去逐个去查杀，对于集群作业来说，需要管理员来回进行切换服务器主机大大增加管理员工作量，严重降低异常进程查杀的效率。因此，如何提高集群中异常进程的检测效率，并降低异常进程的查杀失误率已成为目前急需解决的问题。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种异常进程查杀方法、系统、装置、计算机设备及存储介质，以解决如何提高集群中异常进程的检测效率，并降低异常进程的查杀失误率的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种异常进程查杀方法，所述方法包括：获取集群中的各个待检测进程的用户信息；对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。在上述技术方案中，自动获取集群中的各个待检测进程的用户信息，自动对集群中各个待检测进程进行异常检测，得到集群中的异常进程。进而可以得到异常进程的用户信息，并将异常进程的进程信息发送至该异常进程用户信息对应的用户终端。实现了自动检测异常进程避免人为判断异常进程，集群越大检测效率提升效果更加明显。提高异常进程检测效率的同时，将异常进程的进程信息自动发送给相关用户的用户终端，以便用户通过用户终端选择异常进程进行查杀，避免管理员对异常进程的查杀，大大降低了异常进程的查杀失误率。可选的，在根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀之后，方法还包括：接收用户终端返回的确认信息，并从确认信息中提取异常进程查杀信息；当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。在上述技术方案中，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端之后，还可以从用户通过用户终端反馈的确认信息中提取异常进程查杀信息，并在异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，在集群中查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。基于确认信息中的异常进程查杀信息实现了对集群中异常进程的精确选择与自动查杀，降低了异常进程查杀的失误率的同时提高了查杀异常进程的效率。可选的，在根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀之后，方法还包括：接收目标用户通过集群中的控制主机输入的查杀指令，对查杀指令指示的异常进程进行查杀。在上述技术方案中，在将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀之后，还可以通过接收目标用户在集群中控制主机输入的查杀指令，对相应异常进程进行查杀。以不同方法实现对集群中异常进程的自动查杀，提高了异常进程查杀的实用性与适用性。可选的，在根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀之后，方法还包括：监测是否存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程；当监测到存在未查杀异常进程时，根据未查杀异常进程的用户信息，将未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端户选择未查杀异常进程进行查杀。在上述技术方案中，在将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀之后，当监测到存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程时，还会根据未查杀异常进程的用户信息，将未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端户选择未查杀异常进程进行查杀。当存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程时，可以再次向用户终端发送相关异常进程的进程消息，通过二次提醒以便用户通过用户终端选择未查杀异常进行查杀，避免了异常进程的查杀遗漏。可选的，用户终端处于外网，当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程，包括：当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，将异常进程查杀信息从外网同步至内网；在内网中，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程；在上述技术方案中，当用户终端处于外网时，且异常进程查杀信息与集群中异常操作的进程信息匹配时，通过将异常进程查杀信息从外网同步至内网的操作，在内网中实现对集群中相应异常进程的自动查杀，不需要人为在内网中筛选相应异常进程进行查杀，降低了人为因素的失误率，提高了工作质量，同时减轻了管理员的工作量。可选的，对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程，包括：获取集群中的各个待检测进程的进程信息，进程信息包括待检测进程的CPU使用率、内存使用量、工作时间以及关联终端；根据进程信息是否满足异常进程判断条件中的至少两者，确定进程信息对应的待检测进程是否为异常进程，获得异常进程；判断条件包括待检测进程的CPU使用率大于CPU使用率阈值、内存使用量大于内存使用量阈值、工作时间大于工作时间阈值以及待检测进程与关联终端失联。在上述技术方案中，通过预设的异常进程判断条件来检测异常进程，且判断条件仅对待检测进程最主要的CPU使用率、内存使用量、工作时间以及关联终端进行约束，不必获取计算其他更加复杂的数据，加快了异常进程的检测速度。第二方面，本申请实施例提供了异常进程查杀系统，所述异常进程查杀系统包括异常进程检测模块、异常进程处理模块、信息提醒模块、信息反馈模块以及数据同步模块；异常进程检测模块以及异常进程处理模块位于内网中；信息提醒模块以及信息反馈模块位于外网中；异常进程检测模块、异常进程处理模块、信息提醒模块以及信息反馈模块均与数据同步模块通信连接；异常进程检测模块用于：获取集群中的各个待检测进程的用户信息；对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；将异常进程的用户信息发送至数据同步模块；数据同步模块用于将异常进程的用户信息从内网同步至外网；信息提醒模块用于：从数据同步模块中读取异常进程的用户信息；根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀；信息反馈模块用于：接收用户终端返回的确认信息，并从确认信息中提取异常进程查杀信息；当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，将异常进程查杀信息发送至数据同步模块；异常进程处理模块用于从数据同步模块中读取异常进程查杀信息，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。第三方面，本申请实施例提供了一种异常进程查杀装置，所述装置包括：获取模块，用于获取集群中的各个待检测进程的用户信息；检测模块，用于对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；发送模块，用于根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机设备，包括：存储器和处理器，存储器和处理器之间互相通信连接，存储器中存储有计算机指令，处理器通过执行计算机指令，从而执行上述第一方面或其对应的任一实施方式的异常进程查杀方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机指令，计算机指令用于使计算机执行上述第一方面或其对应的任一实施方式的异常进程查杀方法。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本申请实施例示出的异常进程查杀系统的结构示意图；图2是根据本申请一些实施例示出的异常进程查杀方法的流程示意图；图3是根据本申请一些实施例示出的又一异常进程查杀方法的流程示意图；图4是根据本申请实施例示出的异常进程查杀装置的结构框图；图5是本申请实施例示出的计算机设备的硬件结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应理解，在本申请的实施例中提到的“指示”可以是直接指示，也可以是间接指示，还可以是表示具有关联关系。举例说明，A指示B，可以表示A直接指示B，例如B可以通过A获取；也可以表示A间接指示B，例如A指示C，B可以通过C获取；还可以表示A和B之间具有关联关系。在本申请实施例的描述中，术语“对应”可表示两者之间具有直接对应或间接对应的关系，也可以表示两者之间具有关联关系，也可以是指示与被指示、配置与被配置等关系。本申请实施例中，“预定义”可以通过在设备中预先保存相应的代码、表格或其他可用于指示相关信息的方式来实现，本申请对于其具体的实现方式不做限定。图1是根据本申请实施例示出的一种异常进程查杀系统的结构示意图。该异常进程查杀系统包括异常进程检测模块110、异常进程处理模块120、信息提醒模块130、信息反馈模块140以及数据同步模块150；异常进程检测模块110以及异常进程处理模块120位于内网中；信息提醒模块130以及信息反馈模块140位于外网中；异常进程检测模块110、异常进程处理模块120、信息提醒模块130以及信息反馈模块140均与数据同步模块150通信连接。异常进程检测模块110用于连接集群中的计算节点的主机，并获取集群中的各个待检测进程的用户信息；对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；将异常进程的用户信息发送至数据同步模块150。数据同步模块150用于在内网与外网的隔离墙之间打开一个安全通道，并将内网中数据库的数据做一个镜像同步，映射到外网中。同时又可以将外网的数据拉到内网之中，以供研发之用。可以将异常进程的用户信息从内网同步至外网。信息提醒模块130用于通知与提醒用户，具体的，从数据同步模块150中读取异常进程的用户信息；根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。用户终端接收到异常进程的进程信息后用户就通过用户终端接收到该异常进程的进程信息，信息提醒模块130完成将通知与提醒用户的操作。异常进程的进程信息包括但不限于异常进程对应的主机名、用户名、进程号、队列信息以及用户信息。信息反馈模块140用于对用户通过用户终端反馈回来信息进行处理，具体的，接收用户终端返回的确认信息，并从确认信息中提取异常进程查杀信息；当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，将异常进程查杀信息发送至数据同步模块150。其中，异常进程查杀信息包括但不限于其指示的异常进程对应的主机名、用户名、进程号以及队列信息。可选的，信息反馈模块140还用于当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息不匹配时，向确认信息对应的用户终端发送不匹配提醒信息。不匹配提醒信息包括但不限于不匹配的主机名、用户名、进程号以及队列信息。数据同步模块150用于将接收到的异常进程查杀信息从外网同步至内网。异常进程处理模块120用于从数据同步模块150中读取异常进程查杀信息，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。可选的，异常进程处理模块120还可以用于接收目标用户通过集群中的控制主机输入的查杀指令，对查杀指令指示的异常进程进行查杀。通过不同的操作均可实现对集群中异常进程的查杀，提高了异常进程查杀系统的实用性与适用性。可选的，该异常进程查杀系统还可以包括配置模块160，配置模块160与异常进程检测模块110通信连接。配置模块160用于存储查杀系统运行所需要的系统配置信息。系统配置信息包括但不限于集群中主机的主机名、队列信息以及集群中待检测进程信息，其中待检测进程信息包括但不限于待检测进程的进程号、CPU使用率阈值、内存使用量阈值、工作时间阈值以及关联终端。可选的，配置模块160还可以用于接收目标用户通过集群中的控制主机输入的修改指令，对修改指令指示的待检测进程的进程信息进行修改，由此可实现对不同待检测进程的个性化处理，避免一刀切的现象，确保了异常进程检测的灵活性，提升了异常进程查杀系统的实用能力与适用能力。可选的，异常进程检测模块110还用于通过将待检测进程的进程信息与配置模块160中的系统配置文件进行比对，判断待检测进程的进程信息是否满足异常进程判断条件中的至少两者，以筛选出异常进程；将同一用户信息所对应的异常进程整合，得到整合后异常进程；将整合后异常进程的进程信息存放至数据同步模块150。异常进程判断条件包括：1、待检测进程的CPU使用率是否超出配置模块160中该待检测进程的CPU使用率阈值；2、待检测进程的内存使用量是否超出配置模块160中该待检测进程的内存使用量阈值；3、待检测进程开启的工作时长也即工作时间是否超出配置模块160中该待检测进程的工作时间阈值4、待检测进程是否与终端失去关联。例如；有关某浏览命令所产生的进程，当它开启进程的工作时间超过一周或者更长，并且该进程已经与终端失去了关联，就可以认定它是一个异常进程。异常进程检测模块110还有与在整合同一用户信息下的异常进程之前，将异常进程的进程信息进行格式处理，使异常进程的进程信息统一格式。可选的，信息提醒模块130还可以用于根据异常进程的用户信息，将查看与查杀异常进程的指令发送至对应的用户终端，以便用户直接复制粘贴该异常进程的查看和/或查杀指令至集群中控制主机的命令行执行。可以理解的是，集群中的控制主机可以是任意一个具备管理集群功能的计算机设备。可选的，信息提醒模块130还可以用于监测是否存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程；当监测到存在未查杀异常进程时，根据未查杀异常进程的用户信息，将未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端户选择未查杀异常进程进行查杀。可选的，信息提醒模块130还可以用于监测未查杀异常进程是否在预设时间跨度内被查杀；当未查杀异常进程在预设时间跨度内未被查杀时，将该未查杀异常进程的进程信息发送至集群中的控制主机，以便接收管理员通过控制主机输入的查杀指令，对查杀指令指示的未查杀异常进程查杀。可选的，异常进程查杀系统可以将异常进程检测模块110、异常进程处理模块120、信息提醒模块130、信息反馈模块140、数据同步模块150以及配置模块160在工作过程中产生的日志信息存储至数据库中，以便后期维护与问题定位。图2是根据本申请实施例示出的一种异常进程查杀方法的流程图。该方法由异常进程查杀系统执行，该异常进程查杀系统可以是如图1中所示的异常进程查杀系统。如图2所示，该异常进程查杀方法可以包括如下步骤：步骤201，获取集群中的各个待检测进程的用户信息。异常进程查杀系统与集群中各个计算节点下的各个主机连接，可以通过与主机连接的接口获取各个主机中的待检测进程的进程信息，进程信息中包括待检测进程的用户信息。用户信息可以包括但不限于用户的姓名、邮箱信息以及社交账号。查杀系统可以定时通过接口获取各个主机中的待检测进程的进程信息，也可以在接收到目标用户通过集群中控制主机输入的进程信息获取指令时，通过接口获取各个主机中的待检测进程的进程信息。步骤202，对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程。查杀系统自动通过各个待检测进程的进程信息是否处于异常状态来判断待检测进程是否是异常进程，以获得待检测进程中的异常进程。可以理解的是，可以依据不同的待检测进程来设置不同的异常状态，每个待检测进程可以配置一个或多个异常状态。例如，查杀系统可以根据某下载进程对应的本地目录更新频率是否超过阈值和/或响应时间是否超过预设值来判断该下载进程是否处于异常状态。步骤203，根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。查杀系统可以根据异常进程的用户信息，将同一用户信息下的异常进程的进程信息进行整合，并通过邮箱服务器等现有发信设备将整合后异常进程的进程信息发送给用户信息指示的用户账号，进而登录有该用户账号的用户终端接收整合后异常进程的进程信息，用户在通过用户终端接收到整合后异常进程的进程信息后，可以选择需要查杀的异常进程，进而对异常进程进行查杀。当所述查杀系统为图1所示的查杀系统时，通过异常进程检测模块110执行上述步骤201以及步骤202，并将同一用户信息下的异常进程的进程信息进行整合以发送给信息提醒模块130。通过信息提醒模块130根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。综上所述，自动获取集群中的各个待检测进程的用户信息，自动对集群中各个待检测进程进行异常检测，得到集群中的异常进程。进而可以得到异常进程的用户信息，并将异常进程的进程信息发送至该异常进程用户信息对应的用户终端。实现了自动检测异常进程避免人为判断异常进程，集群越大检测效率提升效果更加明显。提高异常进程检测效率的同时，将异常进程的进程信息自动发送给相关用户的用户终端，以便用户通过用户终端对异常进程进行选择性查杀，避免管理员对异常进程的查杀，大大降低了异常进程的查杀失误率。图3是根据本申请实施例示出的一种异常进程查杀方法的流程图。该方法由异常进程查杀系统执行，该异常进程查杀系统可以是如图1中所示的异常进程查杀系统。如图3所示，该异常进程查杀方法可以包括如下步骤：步骤301，获取集群中的各个待检测进程的用户信息。详细请参见图2所示实施例的步骤201，在此不再赘述。可选的，为了节约计算资源与内存使用量，获取集群中的各个待检测进程的用户信息可以包括：获取集群中各个主机的计算业务状态信息；根据计算业务状态信息，筛选出运行计算业务的目标主机。其中，计算业务状态信息用于指示主机是否运行计算业务；查杀系统可以通过特定系统命令自动查询集群中各个主机是否运行计算业务，并得到中各个主机返回的计算业务状态信息；查杀系统可以依据计算业务状态信息判断主机是否运行计算业务，如果该主机运行计算业务则将其确定为目标主机。根据读取的系统配置信息，获取目标主机中各个待检测进程的用户信息。系统配置信息包括但不限于集群中主机的主机名队列以及集群中需检测进程信息，其中需检测进程信息包括但不限于需检测进程的进程号、CPU使用率阈值、内存使用量阈值、工作时间阈值以及关联终端。查杀系统在确定目标主机后，会读取自身的系统配置信息得到集群中需检测进程信息，进而依据需检测进程信息在目标主机中提取相应待检测进程的用户信息。步骤302，对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程。详细请参见图2所示实施例的步骤201，在此不再赘述。可选的，为了加快异常进程的检测速度，步骤302还可以包括如下步骤：获取集群中的各个待检测进程的进程信息。其中，进程信息包括待检测进程的CPU使用率、内存使用量、工作时间以及关联终端。查杀系统通过与集群中主机连接的接口提取集群中各个待检测进程的进程信息。根据进程信息是否满足异常进程判断条件中的至少两者，确定进程信息对应的待检测进程是否为异常进程，获得异常进程。其中，判断条件包括待检测进程的CPU使用率大于CPU使用率阈值、内存使用量大于内存使用量阈值、工作时间大于工作时间阈值以及待检测进程与关联终端失联。查杀系统通过待检测进程的进程信息是否满足待检测进程的CPU使用率大于CPU使用率阈值、内存使用量大于内存使用量阈值、工作时间大于工作时间阈值以及待检测进程与关联终端失联中的至少两者，来判断待检测进程是否为异常进程。通过预设的异常进程判断条件来检测异常进程，且判断条件仅对待检测进程最主要的CPU使用率、内存使用量、工作时间以及关联终端进行约束，不必获取计算其他更加复杂的数据，加快了异常进程的检测速度。可选的，异常进程判断条件可以存储在系统配置文件中，在步骤302之前，所述异常进程查杀方法还可以包括：接收目标用户通过集群中的控制主机输入的修改指令，对修改指令指示的系统配置文件中的异常进程判断条件进行修改。由此可实现对不同待检测进程的个性化处理，避免一刀切的现象，确保了异常进程检测的灵活性，提升了异常进程查杀系统的实用能力与适用能力。可选的，根据进程信息是否满足异常进程判断条件中的至少两者，确定进程信息对应的待检测进程是否为异常进程，获得异常进程可以包括：将待检测进程的进程信息与系统配置文件进行比对，判断待检测进程的进程信息是否满足异常进程判断条件中的至少两者，以筛选出异常进程；将异常进程的进程信息进行格式处理，使异常进程的进程信息统一格式；将同一用户信息所对应的异常进程整合，得到整合后异常进程。步骤303，根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。详细请参见图2所示实施例的步骤203，在此不再赘述。当查杀系统为图1所示的查杀系统时，步骤301至步骤302可通过异常进程检测模块110执行。且在通过异常进程检测模块110获得异常进程后，还可以通过异常进程检测模块110将异常进程的进程信息发送至数据同步模块150；通过数据同步模块150将异常进程的进程信息从内网同步至外网。通过信息提醒模块130从数据同步模块150中读取异常进程的进程信息进而得到异常进程的用户信息；将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。步骤304，接收用户终端返回的确认信息，并从确认信息中提取异常进程查杀信息。查杀系统在将异常进程的进程信息发送至用户终端后，用户通过用户终端选择需要进行查杀的异常进程，并通过用户终端向查杀系统返回确认信息。查杀系统就接收到用户终端返回的确认信息，进而从确认信息中提取异常进程查杀信息，异常进程查杀信息包括但不限于其指示的异常进程对应的主机名、用户名、进程号以及队列信息。步骤305，当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。查杀系统会将异常进程查杀信息指示的异常进程与集群中相同异常进程的进程信息进行比对，当比对结果一致时则异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。从用户通过用户终端反馈的确认信息中提取异常进程查杀信息，并在异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，在集群中查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。基于确认信息中的异常进程查杀信息实现了对集群中异常进程的精确选择与自动查杀，降低了异常进程查杀的失误率的同时提高了查杀异常进程的效率。可选的，当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息不匹配时，向确认信息对应的用户终端发送不匹配提醒信息。不匹配提醒信息包括但不限于不匹配的主机名、用户名、进程号以及队列信息。进一步的，当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，将异常进程查杀信息从外网同步至内网；在内网中，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。用户终端处于外网而集群处于内网，由于内网与外网之间从在隔离墙不能直接进行通信。因此当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，需要先将外网中的异常进程查杀信息同步至内网后，才能在内网中的集群里查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。当用户终端处于外网时，且异常进程查杀信息与集群中异常操作的进程信息匹配时，通过将异常进程查杀信息从外网同步至内网的操作，在内网中实现对集群中相应异常进程的自动查杀，不需要人为在内网中筛选相应异常进程进行查杀，降低了人为因素的失误率，提高了工作质量，同时减轻了管理员的工作量。可选的，为了提高异常进程查杀的实用性与适用性，用户在通过用户终端接收到异常进程的进程信息后，处理可以通过用户终端向查杀系统回复确认信息以查杀相关异常进程外，还可以登录集群中的控制主机，在控制主机上查杀异常进程。具体的，查杀系统接收目标用户通过集群中的控制主机输入的查杀指令，对查杀指令指示的异常进程进行查杀。在将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀之后，还可以通过接收目标用户在集群中控制主机输入的查杀指令，对相应异常进程进行查杀。以不同方法实现对集群中异常进程的自动查杀，提高了异常进程查杀的实用性与适用性。可选的，为了防止异常进程查杀遗漏，进一步提高异常进程查杀的准确性，在步骤305之后，所述异常进程查杀方法还可以包括：监测是否存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程；当监测到存在未查杀异常进程时，根据未查杀异常进程的用户信息，将未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端户选择未查杀异常进程进行查杀。预设时间阈值可以自行设置，本申请实施例不做具体限制。查杀系统在将集群中异常进程的进程信息发送给相应用户终端后，还会实时监测集群中是否存在超出预设时间阈值但又没有被查杀的未查杀异常进程。当监测到超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程时，查杀系统还会再次根据未查杀异常进程的用户信息，将未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户通过用户终端选择未查杀异常进程进行查杀。在将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀之后，当监测到存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程时，还会根据未查杀异常进程的用户信息，将未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端户选择未查杀异常进程进行查杀。当存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程时，可以再次向用户终端发送相关异常进程的进程消息，通过二次提醒以便用户通过用户终端选择未查杀异常进行查杀，避免了异常进程的查杀遗漏。可选的，为了提高异常进程的查杀率，在根据未查杀异常进程的用户信息，将未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端户选择未查杀异常进程进行查杀之后，异常进程查杀方法还可以包括：监测未查杀异常进程是否在预设时间跨度内被查杀；当未查杀异常进程在预设时间跨度内未被查杀时，将该未查杀异常进程的进程信息发送至集群中的控制主机，以便接收管理员通过控制主机输入的查杀指令，对查杀指令指示的未查杀异常进程查杀。预设时间跨度可以是人为设置的任意时间跨度，本申请实施例不做具体限制。当超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程仍未被查杀时，就该未查杀异常进程的进程信息发送至集群中的控制主机，以便后续管理员通过控制主机的输入查杀指令对该未查杀异常进程查杀、提高了异常进程的查杀率。当查杀系统为图1所示的查杀系统时，查杀系统信息反馈模块140执行步骤304，并在异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，将异常进程查杀信息发送给数据同步模块150；数据同步模块150将异常进程查杀信息从外网同步到内网，以使异常进程处理模块120查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。综上所述，在将集群中异常进程的进程信息发送给对应的用户终端后，还可以从接收的用户终端返回的确认信息中提取异常进程查杀信息。当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，就自动查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。避免人为参与异常进程查杀的同时，还实现了将异常进程发送给用户组终端以自动通知相应用户。并基于用户通过用户终端返回的确认消息有选择的对异常进程进行精确查杀，提高异常进程查杀效率的同时，降低了异常进程的误杀率。图4是根据本申请实施例示出的一种异常进程查杀装置的结构示意图。该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。如图4所示，该异常进程查杀装置包括：获取模块401，用于获取集群中的各个待检测进程的用户信息；检测模块402，用于对各个待检测进程进行异常检测，获得异常进程；发送模块403，用于根据异常进程的用户信息，将异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端选择异常进程进行查杀。在一些可选的实施方式中，该异常进程查杀装置还包括：接收模块，用于接收用户终端返回的确认信息，并从确认信息中提取异常进程查杀信息；查杀模块，用于当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程。在一些可选的实施方式中，查杀模块，还用于接收目标用户通过集群中的控制主机输入的查杀指令，对查杀指令指示的异常进程进行查杀。在一些可选的实施方式中，该异常进程查杀装置还包括：监测模块，用于监测是否存在超出预设时间阈值且未查杀的未查杀异常进程；发送模块，还用于当监测到存在未查杀异常进程时，根据未查杀异常进程的用户信息，将未查杀异常进程的进程信息发送至对应的用户终端，以便用户终端户选择未查杀异常进程进行查杀。在一些可选的实施方式中，发送模块，还用于当异常进程查杀信息与集群中异常进程的进程信息匹配时，将异常进程查杀信息从外网同步至内网；查杀模块，还用于在内网中，查杀异常进程查杀信息指示的异常进程在一些可选的实施方式中，检测模块还用于：获取集群中的各个待检测进程的进程信息，进程信息包括待检测进程的CPU使用率、内存使用量、工作时间以及关联终端；根据进程信息是否满足异常进程判断条件中的至少两者，确定进程信息对应的待检测进程是否为异常进程，获得异常进程；判断条件包括待检测进程的CPU使用率大于CPU使用率阈值、内存使用量大于内存使用量阈值、工作时间大于工作时间阈值以及待检测进程与关联终端失联。本实施例中的异常进程查杀装置是以功能单元的形式来呈现，这里的单元是指ASIC电路，执行一个或多个软件或固定程序的处理器和存储器，和/或其他可以提供上述功能的器件。上述各个模块和单元的更进一步的功能描述与上述对应实施例相同，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机设备，具有上述图4所示的异常进程查杀装置。请参阅图5，图5是本申请可选实施例提供的一种计算机设备的结构示意图，如图5所示，该计算机设备包括：一个或多个处理器10、存储器20，以及用于连接各部件的接口，包括高速接口和低速接口。各个部件利用不同的总线互相通信连接，并且可以被安装在公共主板上或者根据需要以其它方式安装。处理器可以对在计算机设备内执行的指令进行处理，包括存储在存储器中或者存储器上以在外部输入/输出装置上显示GUI的图形信息的指令。在一些可选的实施方式中，若需要，可以将多个处理器和/或多条总线与多个存储器和多个存储器一起使用。同样，可以连接多个计算机设备，各个设备提供部分必要的操作。图5中以一个处理器10为例。处理器10可以是中央处理器，网络处理器或其组合。其中，处理器10还可以进一步包括硬件芯片。上述硬件芯片可以是专用集成电路，可编程逻辑器件或其组合。上述可编程逻辑器件可以是复杂可编程逻辑器件，现场可编程逻辑门阵列，通用阵列逻辑或其任意组合。其中，所述存储器20存储有可由至少一个处理器10执行的指令，以使所述至少一个处理器10执行实现上述实施例示出的方法。存储器20可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据一种小程序落地页的展现的计算机设备的使用所创建的数据等。此外，存储器20可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非瞬时存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非瞬时固态存储器件。在一些可选的实施方式中，存储器20可选包括相对于处理器10远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该计算机设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。存储器20可以包括易失性存储器，例如，随机存取存储器；存储器也可以包括非易失性存储器，例如，快闪存储器，硬盘或固态硬盘；存储器20还可以包括上述种类的存储器的组合。该计算机设备还包括通信接口30，用于该计算机设备与其他设备或通信网络通信。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，上述根据本申请实施例的方法可在硬件、固件中实现，或者被实现为可记录在存储介质，或者被实现通过网络下载的原始存储在远程存储介质或非暂时机器可读存储介质中并将被存储在本地存储介质中的计算机代码，从而在此描述的方法可被存储在使用通用计算机、专用处理器或者可编程或专用硬件的存储介质上的这样的软件处理。其中，存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘等；进一步地，存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。可以理解，计算机、处理器、微处理器控制器或可编程硬件包括可存储或接收软件或计算机代码的存储组件，当软件或计算机代码被计算机、处理器或硬件访问且执行时，实现上述实施例示出的方法。虽然结合附图描述了本申请的实施例，但是本领域技术人员可以在不脱离本申请的精神和范围的情况下做出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
