标题title
一种用于室外路由器的防水装置
摘要abst
本发明公开了一种用于室外路由器的防水装置，涉及路由器技术领域。本发明包括路由器主体，所述路由器主体的底部固定有支腿，所述路由器主体的背面固定有天线，所述路由器主体的底部左侧和右侧均固定有L形板，两个所述L形板之间固定有散热风扇组，还包括防水装置；其中，防水装置包括两个伸缩柱，两个所述伸缩柱分别固定在路由器主体的顶部左侧和右侧，所述伸缩柱的伸缩端顶部固定有V形板。本发明在雨水量大时，异形伸缩管和蜗状管不能够及时的将雨水通过L形排水管排出，随着集水盒中雨水的增加，集水盒重力增大，集水盒带动V形板向下移动，伸缩柱被压缩，此时V形板盖在路由器主体上对路由器主体进行防护。
权利要求书clms
1.一种用于室外路由器的防水装置，包括路由器主体，所述路由器主体的底部固定有支腿，所述路由器主体的背面固定有天线，其特征在于：所述路由器主体的底部左侧和右侧均固定有L形板，两个所述L形板之间固定有散热风扇组，还包括防水装置、防溢流装置和缓冲装置；其中，防水装置包括两个伸缩柱，两个所述伸缩柱分别固定在路由器主体的顶部左侧和右侧，所述伸缩柱的伸缩端顶部固定有V形板，所述V形板的顶部嵌固有V形滤网，所述V形板的底面中部固定有集水盒，所述集水盒的底部固定有异形伸缩管，所述异形伸缩管远离集水盒的一端固定有蜗状管，所述蜗状管远离异形伸缩管的一端固定有L形排水管。2.根据权利要求1所述的一种用于室外路由器的防水装置，其特征在于：所述蜗状管设置在散热风扇组的上方，所述V形板的顶部正面和背面均固定有V形挡板。3.根据权利要求1所述的一种用于室外路由器的防水装置，其特征在于：所述防溢流装置包括抵触杆和两个滑杆，所述抵触杆固定在散热风扇组的转轴顶部，两个所述滑杆滑动安装在散热风扇组的顶部左侧和右侧，两个所述滑杆均位于抵触杆的运动轨迹上，两个所述滑杆的顶部均固定有U形架，两个所述U形架相互远离的一侧均固定有伸缩推杆，两个所述伸缩推杆的伸缩端相互远离的一侧均固定有U形滑板，所述U形滑板滑动安装在集水盒的底部，所述U形滑板与集水盒的底部之间设有弹簧，两个所述U形滑板相互远离的一侧均固定有推板，两个所述推板分别贯穿且滑动安装在V形板的左侧和右侧。4.根据权利要求3所述的一种用于室外路由器的防水装置，其特征在于：所述防溢流装置还包括两个T形伸缩杆，两个所述T形伸缩杆分别固定在集水盒的底部左侧和右侧。5.根据权利要求4所述的一种用于室外路由器的防水装置，其特征在于：所述U形滑板的底部固定有半弧块，所述T形伸缩杆的伸缩端位于U形滑板半弧块的运动轨迹上。6.根据权利要求1所述的一种用于室外路由器的防水装置，其特征在于：所述缓冲装置包括四个铰接杆和L形凸块杆，四个所述铰接杆分别铰接在V形板的正面和背面，且相对设置的两个铰接杆为一组，两个所述铰接杆的底部之间铰接有摩擦杆，所述摩擦杆与L形板的顶部接触。7.根据权利要求6所述的一种用于室外路由器的防水装置，其特征在于：所述摩擦杆的顶部滑动安装有U形摩擦板，所述U形摩擦板与摩擦杆的顶部之间设有弹片，所述U形摩擦板的顶部固定有固定柱，两个所述L形凸块杆分别固定在散热风扇组壳体的顶部左侧和右侧。8.根据权利要求7所述的一种用于室外路由器的防水装置，其特征在于：所述L形凸块杆的背面固定有凸块，所述L形凸块杆的凸块位于固定柱的运动轨迹上。
说明书desc
技术领域本发明涉及路由器技术领域，具体为一种用于室外路由器的防水装置。背景技术路由器是连接两个或多个网络的硬件设备，是读取每一个数据包中的地址然后决定如何传送的专用智能性的网络设备，室外使用的室外路由器通常会被固定在建筑物的外墙、灯杆或电缆架等地方。专利公告号为CN212875843U的专利公开了一种监控用室外防水4G路由器，包括路由器主体，路由器主体的顶端固定有多个信号天线，路由器主体一侧的底端固定有装夹固定架，路由器主体一侧的顶端固定有防水多功能结构，防水多功能结构包括延伸固定云台、环形型号增幅块、填充槽、防水承重檐、受力压缩杆、承载外壳和受压弹簧，延伸固定云台的顶端分别固定有两个承载外壳和一个环形型号增幅块，承载外壳位于环形型号增幅块的两侧，环形型号增幅块的内部开设有填充槽。该专利通过在装置上增加了防水多功能结构，使得结构可以对装置形成多种类型的防护且可以帮助提高对信号的增幅，提高使用性能。但是目前防水装置存在以下问题：该路由器的防水装置在降雨量大时，雨水还是会从侧面淋湿路由器主体，对路由器主体的保护并不全面，路由器主体的使用寿命较低，因此，我们提出了一种用于室外路由器的防水装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于室外路由器的防水装置，解决了上述背景技术中提出的该路由器的防水装置在降雨量大时，雨水还是会从侧面淋湿路由器主体，对路由器主体的保护并不全面，路由器主体的使用寿命较低的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于室外路由器的防水装置，包括路由器主体，所述路由器主体的底部固定有支腿，所述路由器主体的背面固定有天线，所述路由器主体的底部左侧和右侧均固定有L形板，两个所述L形板之间固定有散热风扇组，还包括防水装置、防溢流装置和缓冲装置；其中，防水装置包括两个伸缩柱，两个所述伸缩柱分别固定在路由器主体的顶部左侧和右侧，所述伸缩柱的伸缩端顶部固定有V形板，所述V形板的顶部嵌固有V形滤网，所述V形板的底面中部固定有集水盒，所述集水盒的底部固定有异形伸缩管，所述异形伸缩管远离集水盒的一端固定有蜗状管，所述蜗状管远离异形伸缩管的一端固定有L形排水管，所述蜗状管设置在散热风扇组的上方，所述V形板的顶部正面和背面均固定有V形挡板，当雨水量小时，异形伸缩管和蜗状管能够及时的将雨水通过L形排水管排出，雨水流经蜗状管时会对蜗状管进行降温，散热风扇组经过蜗状管的气流会变冷，从而提高了散热风扇组对路由器主体的散热效果；同时在雨水量大时，异形伸缩管和蜗状管不能够及时的将雨水通过L形排水管排出，随着集水盒中雨水的增加，集水盒重力增大，集水盒带动V形板向下移动，伸缩柱被压缩，此时V形板盖在路由器主体上对路由器主体进行防护，从而避免了在降雨量大时，雨水会从侧面淋湿路由器主体的问题。优选的，所述防溢流装置包括抵触杆和两个滑杆，所述抵触杆固定在散热风扇组的转轴顶部，两个所述滑杆滑动安装在散热风扇组的顶部左侧和右侧，两个所述滑杆均位于抵触杆的运动轨迹上，两个所述滑杆的顶部均固定有U形架，两个所述U形架相互远离的一侧均固定有伸缩推杆，两个所述伸缩推杆的伸缩端相互远离的一侧均固定有U形滑板，所述U形滑板滑动安装在集水盒的底部，所述U形滑板与集水盒的底部之间设有弹簧，两个所述U形滑板相互远离的一侧均固定有推板，两个所述推板分别贯穿且滑动安装在V形板的左侧和右侧，抵触杆推动滑杆移动，滑杆通过U形架带动伸缩推杆同步移动，伸缩推杆通过U形滑板推动推板将溢流至V形板底面的雨水进行刮落，从而避免了雨水沿着V形板的底面溢流滴落在路由器主体上，导致路由器主体被淋湿的问题。优选的，所述防溢流装置还包括两个T形伸缩杆，两个所述T形伸缩杆分别固定在集水盒的底部左侧和右侧，所述U形滑板的底部固定有半弧块，所述T形伸缩杆的伸缩端位于U形滑板半弧块的运动轨迹上，同时U形滑板的半弧块推动T形伸缩杆的伸缩端对U形滑板进行敲击，U形滑板带动推板振动，推板将刮下的雨水振落，从而提高了推板对溢流的雨水处理的效率。优选的，所述缓冲装置包括四个铰接杆和L形凸块杆，四个所述铰接杆分别铰接在V形板的正面和背面，且相对设置的两个铰接杆为一组，两个所述铰接杆的底部之间铰接有摩擦杆，所述摩擦杆与L形板的顶部接触，在伸缩柱的弹力作用下，使得集水盒会带动V形板上下浮动，V形板推动铰接杆带动摩擦杆沿着L形板顶面滑动，在摩擦杆与L形板之间的摩擦力作用下，使得摩擦杆和L形板对雨水冲撞V形板的力进行缓冲消耗，从而避免了V形板受到雨水冲击，容易发生损坏的问题。优选的，所述摩擦杆的顶部滑动安装有U形摩擦板，所述U形摩擦板与摩擦杆的顶部之间设有弹片，所述U形摩擦板的顶部固定有固定柱，两个所述L形凸块杆分别固定在散热风扇组壳体的顶部左侧和右侧，所述L形凸块杆的背面固定有凸块，所述L形凸块杆的凸块位于固定柱的运动轨迹上，同时抵触杆推动滑杆移动时，滑杆带动L形凸块杆同步移动，L形凸块杆的凸块推动固定柱带动U形摩擦板沿着摩擦杆顶面滑动，U形摩擦板对L形板的内壁顶部进行打磨，从而确保L形板始终处于粗糙状态，从而避免了摩擦杆长期摩擦L形板，导致L形板表面变光滑，降低缓冲效果的问题。本发明提供了一种用于室外路由器的防水装置。具备以下有益效果：、本发明通过防水装置的设置，当雨水量小时，异形伸缩管和蜗状管能够及时的将雨水通过L形排水管排出，雨水流经蜗状管时会对蜗状管进行降温，散热风扇组经过蜗状管的气流会变冷，从而提高了散热风扇组对路由器主体的散热效果；同时在雨水量大时，异形伸缩管和蜗状管不能够及时的将雨水通过L形排水管排出，随着集水盒中雨水的增加，集水盒重力增大，集水盒带动V形板向下移动，伸缩柱被压缩，此时V形板盖在路由器主体上对路由器主体进行防护，从而避免了在降雨量大时，雨水会从侧面淋湿路由器主体的问题。、本发明通过防溢流装置的设置，使得抵触杆、滑杆、散热风扇组、U形架、伸缩推杆和U形滑板配合推动推板将溢流至V形板底面的雨水进行刮落，从而避免了雨水沿着V形板的底面溢流滴落在路由器主体上，导致路由器主体被淋湿的问题；同时U形滑板的半弧块推动T形伸缩杆对U形滑板进行敲击，U形滑板带动推板振动，推板将刮下的雨水振落，从而提高了推板对溢流的雨水处理的效率。、本发明通过缓冲装置的设置，随着集水盒中的雨水不断补充和排出，在伸缩柱的弹力作用下，使得集水盒会带动V形板上下浮动，V形板和铰接杆配合使摩擦杆与L形板发生摩擦，摩擦杆和L形板对雨水冲撞V形板的力进行缓冲消耗，从而避免了V形板受到雨水冲击，容易发生损坏的问题；同时抵触杆、滑杆和L形凸块杆配合推动固定柱带动U形摩擦板对L形板的内壁顶部进行打磨，从而确保L形板始终处于粗糙状态，从而避免了摩擦杆长期摩擦L形板，导致L形板表面变光滑，降低缓冲效果的问题。附图说明图1为本发明整体的示意图；图2为本发明整体的底视示意图；图3为本发明防水装置的剖面示意图；图4为本发明防水装置的底视剖面示意图；图5为本发明防溢流装置的示意图；图6为本发明防溢流装置的底视示意图；图7为本发明缓冲装置的示意图；图8为本发明缓冲装置的局部结构示意图。图中：1、路由器主体；11、支腿；12、天线；13、L形板；14、散热风扇组；2、防水装置；21、伸缩柱；22、V形板；23、V形挡板；24、V形滤网；25、集水盒；26、异形伸缩管；27、蜗状管；28、L形排水管；3、防溢流装置；31、抵触杆；32、滑杆；33、U形架；34、伸缩推杆；35、T形伸缩杆；36、U形滑板；37、推板；4、缓冲装置；41、铰接杆；42、摩擦杆；43、U形摩擦板；44、固定柱；45、L形凸块杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-8，本发明提供了一种技术方案：一种用于室外路由器的防水装置，包括路由器主体1，路由器主体1的底部固定有支腿11，路由器主体1的背面固定有天线12，路由器主体1的底部左侧和右侧均固定有L形板13，两个L形板13之间固定有散热风扇组14，还包括防水装置2、防溢流装置3和缓冲装置4；其中，防水装置2包括两个伸缩柱21，两个伸缩柱21分别固定在路由器主体1的顶部左侧和右侧，伸缩柱21的伸缩端顶部固定有V形板22，V形板22的顶部嵌固有V形滤网24，V形板22的底面中部固定有集水盒25，集水盒25的底部固定有异形伸缩管26，异形伸缩管26远离集水盒25的一端固定有蜗状管27，蜗状管27远离异形伸缩管26的一端固定有L形排水管28，蜗状管27设置在散热风扇组14的上方，V形板22的顶部正面和背面均固定有V形挡板23，当雨水量小时，异形伸缩管26和蜗状管27能够及时的将雨水通过L形排水管28排出，雨水流经蜗状管27时会对蜗状管27进行降温，散热风扇组14经过蜗状管27的气流会变冷，从而提高了散热风扇组14对路由器主体1的散热效果；同时在雨水量大时，异形伸缩管26和蜗状管27不能够及时的将雨水通过L形排水管28排出，随着集水盒25中雨水的增加，集水盒25重力增大，集水盒25带动V形板22向下移动，伸缩柱21被压缩，此时V形板22盖在路由器主体1上对路由器主体1进行防护，从而避免了在降雨量大时，雨水会从侧面淋湿路由器主体1的问题。防溢流装置3包括抵触杆31和两个滑杆32，抵触杆31固定在散热风扇组14的转轴顶部，两个滑杆32滑动安装在散热风扇组14的顶部左侧和右侧，两个滑杆32均位于抵触杆31的运动轨迹上，两个滑杆32的顶部均固定有U形架33，两个U形架33相互远离的一侧均固定有伸缩推杆34，两个伸缩推杆34的伸缩端相互远离的一侧均固定有U形滑板36，U形滑板36滑动安装在集水盒25的底部，U形滑板36与集水盒25的底部之间设有弹簧，两个U形滑板36相互远离的一侧均固定有推板37，两个推板37分别贯穿且滑动安装在V形板22的左侧和右侧，抵触杆31推动滑杆32移动，滑杆32通过U形架33带动伸缩推杆34同步移动，伸缩推杆34通过U形滑板36推动推板37将溢流至V形板22底面的雨水进行刮落，从而避免了雨水沿着V形板22的底面溢流滴落在路由器主体1上，导致路由器主体1被淋湿的问题。防溢流装置3还包括两个T形伸缩杆35，两个T形伸缩杆35分别固定在集水盒25的底部左侧和右侧，U形滑板36的底部固定有半弧块，T形伸缩杆35的伸缩端位于U形滑板36半弧块的运动轨迹上，同时U形滑板36的半弧块推动T形伸缩杆35的伸缩端对U形滑板36进行敲击，U形滑板36带动推板37振动，推板37将刮下的雨水振落，从而提高了推板37对溢流的雨水处理的效率。缓冲装置4包括四个铰接杆41和L形凸块杆45，四个铰接杆41分别铰接在V形板22的正面和背面，且相对设置的两个铰接杆41为一组，两个铰接杆41的底部之间铰接有摩擦杆42，摩擦杆42与L形板13的顶部接触，在伸缩柱21的弹力作用下，使得集水盒25会带动V形板22上下浮动，V形板22推动铰接杆41带动摩擦杆42沿着L形板13顶面滑动，在摩擦杆42与L形板13之间的摩擦力作用下，使得摩擦杆42和L形板13对雨水冲撞V形板22的力进行缓冲消耗，从而避免了V形板22受到雨水冲击，容易发生损坏的问题。摩擦杆42的顶部滑动安装有U形摩擦板43，U形摩擦板43与摩擦杆42的顶部之间设有弹片，U形摩擦板43的顶部固定有固定柱44，两个L形凸块杆45分别固定在散热风扇组14壳体的顶部左侧和右侧，L形凸块杆45的背面固定有凸块，L形凸块杆45的凸块位于固定柱44的运动轨迹上，同时抵触杆31推动滑杆32移动时，滑杆32带动L形凸块杆45同步移动，L形凸块杆45的凸块推动固定柱44带动U形摩擦板43沿着摩擦杆42顶面滑动，U形摩擦板43对L形板13的内壁顶部进行打磨，从而确保L形板13始终处于粗糙状态，从而避免了摩擦杆42长期摩擦L形板13，导致L形板13表面变光滑，降低缓冲效果的问题。使用时，在下雨天时，V形板22和V形挡板23会在路由器主体1顶部形成遮挡，从而实现对路由器主体1的防水保护，同时雨水会穿过V形滤网24落入到就集水盒25中，当雨水量小时，异形伸缩管26和蜗状管27能够及时的将雨水通过L形排水管28排出，雨水流经蜗状管27时会对蜗状管27进行降温，散热风扇组14经过蜗状管27的气流会变冷，从而提高了散热风扇组14对路由器主体1的散热效果；同时在雨水量大时，异形伸缩管26和蜗状管27不能够及时的将雨水通过L形排水管28排出，随着集水盒25中雨水的增加，集水盒25重力增大，集水盒25带动V形板22向下移动，伸缩柱21被压缩，此时V形板22盖在路由器主体1上对路由器主体1进行防护，从而避免了在降雨量大时，雨水会从侧面淋湿路由器主体1的问题。同时散热风扇组14的转轴带动抵触杆31转动，抵触杆31推动滑杆32向远离散热风扇组14的中心方向移动，滑杆32通过U形架33带动伸缩推杆34同步移动，伸缩推杆34推动U形滑板36向远离集水盒25的方向移动，U形滑板36推动推板37同步移动，推板37将溢流至V形板22底面的雨水进行刮落，从而避免了雨水沿着V形板22的底面溢流滴落在路由器主体1上，导致路由器主体1被淋湿的问题；同时在U形滑板36移动时，U形滑板36的半弧块推动T形伸缩杆35的伸缩端远离U形滑板36，当U形滑板36的半弧块不推动T形伸缩杆35的伸缩端，T形伸缩杆35在自身弹力作用下复位，T形伸缩杆35对U形滑板36进行敲击，U形滑板36带动推板37振动，推板37将刮下的雨水振落，从而提高了推板37对溢流的雨水处理的效率。同时随着集水盒25中的雨水不断补充和排出，在伸缩柱21的弹力作用下，使得集水盒25会带动V形板22上下浮动，V形板22推动铰接杆41带动摩擦杆42沿着L形板13顶面滑动，在摩擦杆42与L形板13之间的摩擦力作用下，使得摩擦杆42和L形板13对雨水冲撞V形板22的力进行缓冲消耗，从而避免了V形板22受到雨水冲击，容易发生损坏的问题；同时抵触杆31推动滑杆32移动时，滑杆32带动L形凸块杆45同步移动，L形凸块杆45的凸块推动固定柱44带动U形摩擦板43沿着摩擦杆42顶面滑动，U形摩擦板43对L形板13的内壁顶部进行打磨，从而确保L形板13始终处于粗糙状态，从而避免了摩擦杆42长期摩擦L形板13，导致L形板13表面变光滑，降低缓冲效果的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
