标题title
一种视频处理方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种视频处理方法、装置、设备及介质，其中的方法包括：获取第一视频和第二视频；从n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧；将m个目标视频帧按照播放时间的顺序组成参考视频片段，并将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果。采用本申请实施例能够提高配音视频的识别准确性。
权利要求书clms
1.一种视频处理方法，其特征在于，包括：获取第一视频和第二视频，所述第一视频是所述第二视频中的视频片段；所述第一视频中包含m个第一视频帧，所述第二视频中包含n个第二视频帧；n、m为正整数，且n≥m；从所述n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧；一个目标视频帧与一个第一视频帧相匹配，且所述m个目标视频帧在所述第二视频中的播放时间是连续的；将所述m个目标视频帧按照播放时间的顺序组成参考视频片段，并将所述第一视频和所述参考视频片段进行配音比对，得到比对结果；所述比对结果用于指示所述第一视频是否是对所述参考视频片段进行配音得到的。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从所述n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧，包括：从所述n个第二视频帧中为每个第一视频帧筛选视频，得到所述m个第一视频帧对应的m个视频组；每个视频组中包含K个候选视频帧，且所述视频组所包含的K个候选视频帧与所述视频组对应的第一视频帧相匹配；K为大于1的整数；基于所述m个视频组中相邻两个视频组中两个候选视频帧在所述第二视频中的时间间隔信息，和所述每个第一视频帧与相应视频组中每个候选视频帧之间的相似度，从所述m个视频组中为所述每个第一视频帧确定目标视频帧；所述两个候选视频帧属于所述相邻两个视频组中的不同视频组。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述从所述n个第二视频帧中为每个第一视频帧筛选视频，得到所述m个第一视频帧对应的m个视频组，包括：对所述m个第一视频帧中的每个第一视频帧进行特征提取处理，得到所述每个第一视频帧的图像表征；以及，对所述n个第二视频帧中的每个第二视频帧进行特征提取处理，得到所述每个第二视频帧的图像表征；所述图像表征用于表征视频帧的语义信息；对所述每个第一视频帧的图像表征和所述每个第二视频帧的图像表征进行相似度运算，得到所述每个第一视频帧对应的n个相似度；所述相似度用于指示所述第一视频帧和相应第二视频帧之间的相似程度；将所述每个第一视频帧对应的n个相似度中相似度大于相似度阈值的K个第二视频帧，作为与相应第一视频帧相匹配的K个候选视频帧；所述每个第一视频帧对应的K个候选视频帧组成一个视频组。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一视频中的任一第一视频帧表示为第i+1视频帧，所述第i+1视频帧对应的视频组表示为第i+1视频组，i=0,1,2…,m-1；所述基于所述m个视频组中相邻两个视频组中两个候选视频帧在所述第二视频中的时间间隔信息，和所述每个第一视频帧与相应视频组中每个候选视频帧之间的相似度，从所述m个视频组中为所述每个第一视频帧确定目标视频帧，包括：当i=0时，将所述m个视频组中首个视频组中的K个候选视频帧，分别与所述第一视频中首个第一视频帧之间的相似度，作为所述首个第一视频帧的K个匹配分数；一个匹配分数对应一个候选视频帧；当0＜i≤m-1时，基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及所述第i+1视频组中各候选视频帧与所述第i+1视频帧之间的相似度，计算所述第i+1视频帧的K个匹配分数；所述第i+1视频帧的匹配分数用于指示：在所述第i+1视频帧之前的i个视频帧均已确定目标视频帧的基础上，所述第i视频组中的候选视频帧与所述第i+1视频组中的候选视频帧在时间维度上的连续程度，以及所述第i+1视频帧和所述第i+1视频组中的候选视频帧在图像维度上的匹配程度；基于所述m个第一视频帧中每个第一视频帧的K个匹配分数，从所述m个视频组中为所述每个第一视频帧确定目标视频帧。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及所述第i+1视频组中各候选视频帧与所述第i+1视频帧之间的相似度，计算所述第i+1视频帧的K个匹配分数，包括：基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及所述第i+1视频组中各候选视频帧与所述第i+1视频帧之间的相似度，计算所述第i+1视频组中每个候选视频帧对应于所述第i+1视频帧的K个匹配分数；分别从所述第i+1视频组中每个候选视频帧对应于所述第i+1视频帧的K个匹配分数中选取取值最大的匹配分数；将被选取的K个匹配分数作为所述第i+1视频帧的K个匹配分数。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第i+1视频帧对应的第i+1视频组中的任一候选视频帧表示为第j候选视频帧，j=1,2,...,K；第i视频组中的任一候选视频帧表示为第k候选视频帧，k=1,2,…,K；所述基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及所述第i+1视频组中各候选视频帧与所述第i+1视频帧之间的相似度，计算所述第i+1视频组中每个候选视频帧对应于所述第i+1视频帧的K个匹配分数，包括：获取所述第j候选视频帧的图像表征和所述第k候选视频帧的图像表征，并基于所述第j候选视频帧的图像表征和所述第k候选视频帧的图像表征，计算所述第k候选视频帧和所述第j候选视频帧在所述第二视频中的时间间隔信息；获取所述第i+1视频帧和所述第j候选视频帧之间的相似度，并基于所述时间间隔信息/＞对所述相似度/＞进行加权运算，得到加权运算结果；其中，时间间隔信息/＞越大，则所述相似度/＞的权重值越小；获取所述第k候选视频帧对应于所述第i视频帧的匹配分数，并对所述匹配分数/＞和所述加权运算结果进行求和运算，得到在所述第i视频帧和所述第k候选视频帧相匹配时，所述第j候选视频帧对应于所述第i+1视频帧的匹配分数/＞。7.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述m个第一视频帧中每个第一视频帧的K个匹配分数，从所述m个视频组中为所述每个第一视频帧确定目标视频帧，包括：当i=m-1时，从所述第一视频中第m视频帧的K个匹配分数中确定出最大匹配分数，并将所述第m视频组中与所述最大匹配分数对应的候选视频帧，作为所述第m视频帧的目标视频帧；当0≤i＜m-1时，从第i视频组中确定能够使得所述第i+1视频帧取得最大匹配分数的候选视频帧，并将能够使得所述第i+1视频帧取得最大匹配分数的候选视频帧，作为所述第i+1视频帧的目标视频帧。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述配音比对包括文本比对；所述将所述第一视频和所述参考视频片段进行配音比对，得到比对结果，包括：对所述第一视频进行台词文本识别处理，得到所述第一视频的文本信息；以及，对所述参考视频片段进行台词文本识别处理，得到所述参考视频片段的文本信息；对所述第一视频的文本信息和所述参考视频片段的文本信息进行文本比对，得到比对结果。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述文本信息包含一个或多个字符；所述对所述第一视频的文本信息和所述参考视频片段的文本信息进行文本比对，得到比对结果，包括：对所述第一视频的文本信息所包含的一个或多个字符进行多次编辑操作，得到编辑后的新的文本信息；编辑所得到的新的文本信息与所述参考视频片段的文本信息相同；统计所述编辑操作的次数，得到编辑次数结果，并基于所述编辑次数结果生成比对结果；其中，在所述编辑次数结果指示编辑操作的次数大于操作阈值时，所述比对结果指示所述第一视频是对所述参考视频片段进行配音得到的；当所述编辑次数结果指示编辑操作的次数小于等于操作阈值时，所述比对结果指示所述第一视频不是对所述参考视频片段进行配音得到的。10.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述配音比对包括音频比对；所述将所述第一视频和所述参考视频片段进行配音比对，得到比对结果，包括：对所述第一视频进行台词音频识别处理，得到所述第一视频的音频信息；以及，对所述参考视频片段进行台词音频识别处理，得到所述参考视频片段的音频信息；对所述第一视频的音频信息和所述参考视频片段的音频信息进行音频比对，得到比对结果；其中，当所述第一视频的音频信息和所述参考视频片段的音频信息不同时，所述比对结果指示所述第一视频是对所述参考视频片段进行配音得到的；当所述第一视频的音频信息和所述参考视频片段的音频信息相同时，所述比对结果指示所述第一视频不是对所述参考视频片段进行配音得到的。11.如权利要求1-10任一项所述的方法，其特征在于，所述m个第一视频帧是对所述第一视频所包含的M个视频帧进行抽帧处理得到的，M为大于m的整数；所述n个第二视频帧是对所述第二视频所包含的N个视频帧进行抽帧处理得到的，N为大于n的整数。12.如权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述比对结果指示所述第一视频是对所述参考视频片段进行配音得到的，则所述方法还包括：显示所述第一视频的第一播放界面；在所述第一播放界面中显示配音提示信息，所述配音提示信息用于提示所述第一视频是重配音得到的。13.如权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述比对结果指示所述第一视频是对所述参考视频片段进行配音得到的，则所述方法还包括：显示所述第一视频的第一播放界面，所述第一播放界面中显示有跳转入口；响应于针对所述跳转入口的触发操作，播放所述第二视频。14.如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述播放所述第二视频，包括：从所述第二视频中的首个第二视频帧开始播放；或者，从所述第二视频中的目标第二视频帧开始播放；所述目标第二视频帧是所述第一播放界面中的所述跳转入口被触发时，所述第一播放界面中显示的第一视频帧所对应的第二视频帧。15.如权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述比对结果指示所述第一视频是对所述参考视频片段进行配音得到的，且所述参考视频片段所属的第二视频对应有配音后的多个配音视频，所述多个配音视频中包括所述第一视频，则所述方法还包括：显示所述第一视频的第一播放界面；响应于在所述第一播放界面中存在的配音选择需求，输出所述多个配音视频中每个配音视频的视频标识；根据标识选择操作从所述多个配音视频的视频标识中选择目标视频标识；播放被选择的所述目标视频标识对应的目标配音视频。16.一种视频处理装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取第一视频和第二视频，所述第一视频是所述第二视频中的视频片段；所述第一视频中包含m个第一视频帧，所述第二视频中包含n个第二视频帧；n、m为正整数，且n≥m；处理单元，用于从所述n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧；一个目标视频帧与一个第一视频帧相匹配，且所述m个目标视频帧在所述第二视频中的播放时间是连续的；所述处理单元，还用于将所述m个目标视频帧按照播放时间的顺序组成参考视频片段，并将所述第一视频和所述参考视频片段进行配音比对，得到比对结果；所述比对结果用于指示所述第一视频是否是对所述参考视频片段进行配音得到的。17.一种计算机设备，其特征在于，处理器，适于执行计算机程序；计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1-15任一项所述的视频处理方法。18.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序适于被处理器加载并执行如权利要求1-15任一项所述的视频处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，具体涉及一种视频处理方法、装置、设备及介质。背景技术随着互联网技术的发展，在互联网中出现了大量基于原有视频进行重配音的配音视频。例如，借用原有视频中人物画面，为原有视频中的人物重新配新的台词，或者为原有视频中的人物重新配音但保持配音前后台词的一致性。配音视频的出现为视频传播带来新的风险。例如，配音视频可能会侵犯原有视频的著作权。再如配音视频可能给音视频平台带来合规风险；如配音视频的台词内容若存在歧视内容或者虚假信息等，就可能扰乱经济秩序和社会秩序。又如，配音视频可能会误导观众；如在观众没有看过原有视频时，配音视频的内容可能会误导观众，这种误导情况可能会导致观众对原有视频的评价产生误解，影响其观影体验和对原有视频的理解。因此，如何精准识别出配音视频显得尤为重要。发明内容本申请实施例提供一种视频处理方法、装置、设备及介质，能够有效识别出第一视频是否为配音视频，提高配音视频识别的准确性。一方面，本申请实施例提供了一种视频处理方法，该方法包括：获取第一视频和第二视频，第一视频是第二视频中的视频片段；第一视频中包含m个第一视频帧，第二视频中包含n个第二视频帧；n、m为正整数，且n≥m；从n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧；一个目标视频帧与一个第一视频帧相匹配，且m个目标视频帧在第二视频中的播放时间是连续的；将m个目标视频帧按照播放时间的顺序组成参考视频片段，并将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果；比对结果用于指示第一视频是否是对参考视频片段进行配音得到的。另一方面，本申请实施例提供了一种视频处理装置，该装置包括：获取单元，用于获取第一视频和第二视频，第一视频是第二视频中的视频片段；第一视频中包含m个第一视频帧，第二视频中包含n个第二视频帧；n、m为正整数，且n≥m；处理单元，用于从n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧；一个目标视频帧与一个第一视频帧相匹配，且m个目标视频帧在第二视频中的播放时间是连续的；处理单元，还用于将m个目标视频帧按照播放时间的顺序组成参考视频片段，并将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果；比对结果用于指示第一视频是否是对参考视频片段进行配音得到的。在一种实现方式中，处理单元，用于从n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧时，具体用于：从n个第二视频帧中为每个第一视频帧筛选视频，得到m个第一视频帧对应的m个视频组；每个视频组中包含K个候选视频帧，且视频组所包含的K个候选视频帧与视频组对应的第一视频帧相匹配；K为大于1的整数；基于m个视频组中相邻两个视频组中两个候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，和每个第一视频帧与相应视频组中每个候选视频帧之间的相似度，从m个视频组中为每个第一视频帧确定目标视频帧；两个候选视频帧属于相邻两个视频组中的不同视频组。在一种实现方式中，处理单元，用于从n个第二视频帧中为每个第一视频帧筛选视频，得到m个第一视频帧对应的m个视频组时，具体用于：对m个第一视频帧中的每个第一视频帧进行特征提取处理，得到每个第一视频帧的图像表征；以及，对n个第二视频帧中的每个第二视频帧进行特征提取处理，得到每个第二视频帧的图像表征；图像表征用于表征视频帧的语义信息；对每个第一视频帧的图像表征和每个第二视频帧的图像表征进行相似度运算，得到每个第一视频帧对应的n个相似度；相似度用于指示第一视频帧和相应第二视频帧之间的相似程度；将每个第一视频帧对应的n个相似度中相似度大于相似度阈值的K个第二视频帧，作为与相应第一视频帧相匹配的K个候选视频帧；每个第一视频帧对应的K个候选视频帧组成一个视频组。在一种实现方式中，第一视频中的任一第一视频帧表示为第i+1视频帧，第i+1视频帧对应的视频组表示为第i+1视频组，i=0,1,2…,m-1；处理单元，用于基于m个视频组中相邻两个视频组中两个候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，和每个第一视频帧与相应视频组中每个候选视频帧之间的相似度，从m个视频组中为所述每个第一视频帧确定目标视频帧时，具体用于：当i=0时，将m个视频组中首个视频组中的K个候选视频帧，分别与第一视频中首个第一视频帧之间的相似度，作为首个第一视频帧的K个匹配分数；一个匹配分数对应一个候选视频帧；当0＜i≤m-1时，基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频帧的K个匹配分数；第i+1视频帧的匹配分数用于指示：在第i+1视频帧之前的i个视频帧均已确定目标视频帧的基础上，第i视频组中的候选视频帧与第i+1视频组中的候选视频帧在时间维度上的连续程度，以及第i+1视频帧和第i+1视频组中的候选视频帧在图像维度上的匹配程度；基于m个第一视频帧中每个第一视频帧的K个匹配分数，从m个视频组中为每个第一视频帧确定目标视频帧。在一种实现方式中，处理单元，用于基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频帧的K个匹配分数时，具体用于：基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频组中每个候选视频帧对应于第i+1视频帧的K个匹配分数；分别从第i+1视频组中每个候选视频帧对应于第i+1视频帧的K个匹配分数中选取取值最大的匹配分数；将被选取的K个匹配分数作为第i+1视频帧的K个匹配分数。在一种实现方式中，第i+1视频帧对应的第i+1视频组中的任一候选视频帧表示为第j候选视频帧，j=1,2,...,K；第i视频组中的任一候选视频帧表示为第k候选视频帧，k=1,2,…,K；处理单元，用于基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频组中每个候选视频帧对应于第i+1视频帧的K个匹配分数时，具体用于：获取第j候选视频帧的图像表征和第k候选视频帧的图像表征，并基于第j候选视频帧的图像表征和第k候选视频帧的图像表征，计算第k候选视频帧和第j候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息；获取第i+1视频帧和第j候选视频帧之间的相似度，并基于时间间隔信息对相似度/＞进行加权运算，得到加权运算结果；其中，时间间隔信息越大，则相似度/＞的权重值越小；获取第k候选视频帧对应于第i视频帧的匹配分数，并对匹配分数/＞和加权运算结果进行求和运算，得到在第i视频帧和第k候选视频帧相匹配时，第j候选视频帧对应于第i+1视频帧的匹配分数/＞。在一种实现方式中，处理单元，用于基于m个第一视频帧中每个第一视频帧的K个匹配分数，从m个视频组中为每个第一视频帧确定目标视频帧时，具体用于：当i=m-1时，从第一视频中第m视频帧的K个匹配分数中确定出最大匹配分数，并将第m视频组中与最大匹配分数对应的候选视频帧，作为第m视频帧的目标视频帧；当0≤i＜m-1时，从第i视频组中确定能够使得第i+1视频帧取得最大匹配分数的候选视频帧，并将能够使得第i+1视频帧取得最大匹配分数的候选视频帧，作为第i+1视频帧的目标视频帧。在一种实现方式中，配音比对包括文本比对；处理单元，用于将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果时，具体用于：对第一视频进行台词文本识别处理，得到第一视频的文本信息；以及，对参考视频片段进行台词文本识别处理，得到参考视频片段的文本信息；对第一视频的文本信息和参考视频片段的文本信息进行文本比对，得到比对结果。在一种实现方式中，文本信息包含一个或多个字符；处理单元，用于对第一视频的文本信息和参考视频片段的文本信息进行文本比对，得到比对结果时，具体用于：对第一视频的文本信息所包含的一个或多个字符进行多次编辑操作，得到编辑后的新的文本信息；编辑所得到的新的文本信息与参考视频片段的文本信息相同；统计编辑操作的次数，得到编辑次数结果，并基于编辑次数结果生成比对结果；其中，在编辑次数结果指示编辑操作的次数大于操作阈值时，比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的；当编辑次数结果指示编辑操作的次数小于等于操作阈值时，比对结果指示第一视频不是对参考视频片段进行配音得到的。在一种实现方式中，配音比对包括音频比对；处理单元，用于将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果时，具体用于：对第一视频进行台词音频识别处理，得到第一视频的音频信息；以及，对参考视频片段进行台词音频识别处理，得到参考视频片段的音频信息；对第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息进行音频比对，得到比对结果；其中，当第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息不同时，比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的；当第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息相同时，比对结果指示第一视频不是对参考视频片段进行配音得到的。在一种实现方式中，m个第一视频帧是对第一视频所包含的M个视频帧进行抽帧处理得到的，M为大于m的整数；n个第二视频帧是对第二视频所包含的N个视频帧进行抽帧处理得到的，N为大于n的整数。在一种实现方式中，若比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，则处理单元，还用于：显示第一视频的第一播放界面；在第一播放界面中显示配音提示信息，配音提示信息用于提示第一视频是重配音得到的。在一种实现方式中，若比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，则处理单元，还用于：显示第一视频的第一播放界面，第一播放界面中显示有跳转入口；响应于针对跳转入口的触发操作，播放第二视频。在一种实现方式中，处理单元，用于播放第二视频时，具体用于：从第二视频中的首个第二视频帧开始播放；或者，从第二视频中的目标第二视频帧开始播放；目标第二视频帧是第一播放界面中的跳转入口被触发时，第一播放界面中显示的第一视频帧所对应的第二视频帧。在一种实现方式中，若比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，且参考视频片段所属的第二视频对应有配音后的多个配音视频，多个配音视频中包括第一视频，则所述方法还包括：显示第一视频的第一播放界面；响应于在第一播放界面中存在的配音选择需求，输出多个配音视频中每个配音视频的视频标识；根据标识选择操作从多个配音视频的视频标识中选择目标视频标识；播放被选择的目标视频标识对应的目标配音视频。另一方面，本申请实施例提供了一种计算机设备，该计算机设备包括：处理器，用于加载并执行计算机程序；计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现上述视频处理方法。另一方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序适于由处理器加载并执行上述视频处理方法。另一方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现上述视频处理方法。本申请实施例中，可以获取待识别的第一视频和该第一视频所属的第二视频，且第一视频中包含m个第一视频帧，第二视频中包含n个第二视频帧。然后，可以从第二视频所包含的n个第二视频帧中筛选出m目标视频帧；其中，一个目标视频帧与第一视频所包含的m个第一视频帧中的一个第一视频帧相匹配，此处的相匹配是指目标视频帧和第一视频帧是相似的，即目标视频帧和第一视频帧可能是相同的视频帧；并且，m个目标视频帧在第二视频中的播放时间是连续的。最后，将待识别的第一视频和由m目标视频帧组成的参考视频片段进行配音比对，得到用于指示该第一视频是否是参考视频片段的配音片段的比对结果。由上述方案可知，本申请实施例从第二视频中筛选出的m个目标视频帧，不仅每个目标视频帧与第一视频中的一个第一视频帧相匹配，以确保目标视频帧和第一视频帧的相似性，而且m个目标视频帧在第二视频中的播放时间还是连续的，以确保m个目标视频帧组成的参考视频片段的视频画面保持连续而非跳帧。这样可以保证从第二视频中提取的参考视频片段的每帧画面尽可能地与第一视频的每帧画面保持一致，也就是说可以认为该参考视频片段是从第二视频中提取的与第一视频相同的视频片段，从而在后续进行配音比对时能够避免由于参考视频片段不是第二视频中与第一视频相同的视频片段，导致配音比对的比对结果无效，即确保配音比对的有效性和准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a是本申请一个示例性实施例提供的一种视频处理系统的架构示意图；图1b是本申请一个示例性实施例提供的另一种视频处理系统的架构示意图；图2是本申请一个示例性实施例提供的一种视频处理方案的系统架构的示意图；图3是本申请一个示例性实施例提供的一种视频处理方法的流程示意图；图4是本申请一个示例性实施例提供的一种自监督学习算法的算法框架示意图；图5是本申请一个示例性实施例提供的一种为第一视频中的第一视频帧选取Top-K个候选视频帧的流程示意图；图6是本申请一个示例性实施例提供的一种计算匹配分数的流程示意图；图7是本申请一个示例性实施例提供的另一种视频处理方法的流程示意图；图8a是本申请一个示例性实施例提供的一种在第一播放界面中播放第一视频，且显示配音提示信息的示意图；图8b是本申请一个示例性实施例提供的一种配音提示信息的显示样式的示意图；图8c是本申请一个示例性实施例提供的另一种配音提示信息的显示样式的示意图；图8d是本申请一个示例性实施例提供的又一种配音提示信息的显示样式的示意图；图8e是本申请一个示例性实施例提供的再一种配音提示信息的显示样式的示意图；图9是本申请一个示例性实施例提供的另一种在第一播放界面中播放第一视频，且显示配音提示信息的示意图；图10是本申请一个示例性实施例提供的一种通过跳转入口跳转回第二视频的界面示意图；图11是本申请一个示例性实施例提供的一种显示多个配音视频的界面示意图；图12是本申请一个示例性实施例提供的另一种显示多个配音视频的界面示意图；图13是本申请一个示例性实施例提供的一种视频处理装置的结构示意图；图14是本申请一个示例性实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例中，提出一种视频处理方案，具体是针对一段视频进行配音识别以判断该视频是否是原有视频的配音视频的处理方案。其中：①视频是由至少两个视频帧按序连接组成的，也就是说，视频帧是视频的最小或最基本单位；当播放视频时，是按照多个视频帧的播放时间的先后顺序连续的输出多个视频帧帧，当连续的视频帧变化每秒超过24帧以上时，根据人眼视觉暂留原理，使人眼获得各个视频帧平滑连续的视觉效果。其中，人眼视觉暂留是指：物体在快速运动时，如视频的多个视频帧帧被以每秒超过24帧以上的速度进行播放时，在人眼所看到的影像消失后，人眼仍能继续保留其影像0.1-0.4秒左右的图像。随着网络的发达和普及，视频凭借其直观、互动性、信息量丰富等优势被广泛拍摄和传播。②原有视频可以简称为原视频或者视频正片，是指从视频产生后未被重新配音的视频；可以包括但是不限于影视剧、自媒体的传播方式）拍摄的短视频或者广告视频等。相反地，配音视频是指对原有视频进行重新配音所得到的新的视频；配音视频往往是针对原有视频中的一个视频片段进行重配音得到的，具体时长较短的特点，因此在本申请实施例中配音视频也可以称为短视频。其中，重新配音可以简称为重配音，是指对原有视频进行二次配音得到新的配音视频的过程。根据二次配音的方式不同，针对原有视频进行二次配音后得到的配音视频与原有视频的差异也有所不同；此处的差异可以包括台词维度的差异和声纹维度的差异。其中，台词维度是指台词内容的维度，当台词维度不同时配音前后的台词内容是具有差异的。声纹维度是指用户的声纹的维度，声纹是携带用户的语音信息的声波频谱，是由波长、频率以及强度等多种特征维度组成的生物特征；其具有稳定性、可测量性和唯一性等特点，可以用来唯一标识用户的声音特点，即声纹可以用于表征对象的身份；当声纹维度不同时配音前后同一句台词的声音特点是具有差异不同的，该差异可以体现为音色、音调和音量等声纹参数的不同。简而言之，本申请实施例涉及的针对原有视频的重配音可以包括但是不限于：针对原有视频中某个角色的台词内容进行重新配音，使得配音前后该角色的台词内容不同，且声纹是相同的；或者，针对原有视频中某个角色的声纹进行重新配体，使得配音前后该角色的台词内容是相同的，但声纹是不同的；或者，针对原有视频中某个角色的台词内容和声纹进行重新配音，使得配音前后该角色的台词内容和声纹均不相同。随着大量配音视频的产生，在促进自媒体发展的同时，这些配音视频也带来一些问题。例如，配音视频可能会侵犯原有视频的著作权限；再如，配音视频可能会给音视频平台带来合规风险；又如，配音视频的内容可能会误导观众对原有视频的评价和理解，影响观众的观影体验。为了准确识别出配音视频，有效确保配音视频的合法和合规性，确保观众的观影体现，本申请实施例提供的视频处理方案支持：首先，获取第一视频和第二视频，其中，第一视频是待识别的视频，且第一视频是第二视频中的视频片段，即需要识别第一视频是否是对第二视频中的某个视频片段进行配音所得到的配音视频。然后，可以从第二视频所包含的n个第二视频帧中为第一视频筛选出m个目标视频帧，n、m为正整数，且n≥m；一个目标视频帧与第一视频所包含的m个第一视频帧中的一个第一视频帧相匹配，此处的相匹配是指相似，且m个目标视频帧在第二视频中的播放时间是连续的。最后，将m个目标视频帧按照播放时间所组成的参考视频片段与第一视频进行配音比对，以此判断第一视频是否是对第二视频中的参考视频片段进行配音得到的配音视频。由此可见，本申请实施例在从第二视频中筛选出m个目标视频帧时，不仅需要确定一个目标视频帧与第一视频中的一个第一视频帧相匹配，即目标视频帧的语义信息与第一视频帧的语义信息一致，在视觉效果上该目标视频帧所描绘的画面场景和第一视频帧所描绘的画面场景时相似的；而且，还要确保从第二视频中筛选出的m个目标视频帧在第二视频中的播放时间是连续的，即确保m个目标视频帧组成的参考视频片段的视频画面保持连续而非跳帧。这样，在后续进行配音比对时能够避免由于参考视频片段不是第二视频中与第一视频相同的视频片段，导致配音比对的比对结果无效，即确保配音比对的有效性和准确性。为便于理解本申请实施例提供的视频处理方案，下面结合图1a所示的视频处理系统对本申请实施例涉及的视频处理场景进行介绍；如图1a所示，该视频处理系统中包含终端101和服务器102，本申请实施例对终端101和服务器102的种类和数量不做限定。下面对视频处理系统所涉及的终端101和服务器102进行介绍，其中：终端101是具有在音视频平台上发布第一视频的用户所持有的终端。终端101可以包括但不限于：智能手机系统的智能手机，或部署互联网操作系统的智能手机等）、平板电脑、个人电脑、便携式个人计算机、移动互联网设备、智能电视、车载设备、头戴设备、智能电视或智能家居等智能设备，本申请实施例并不对终端101的类型进行限定，在此说明。进一步的，终端101中可以部署具有视频发布或播放功能的音视频平台；这样用户可以在使用终端101的过程中，通过打开该终端101中部署的音视频平台来上传想要发布的第一视频。其中，终端101中部署的音视频平台可以是应用程序。应用程序是指为完成某项或多项特定工作的计算机程序；详细地，按照应用程序的运行方式分类，应用程序可包括但不限于：①客户端，所谓的客户端）是指安装并运行在终端中的应用程序。②应用程序也可以是指免安装的应用程序，即无需下载安装即可使用的应用程序，这类应用程序又俗称小程序，它通常作为子程序运行于客户端中。③应用程序还可以是指通过浏览器打开的web应用程序；等等。进一步的，音视频平台除了可以是上述提及的几种应用程序外，还可以是上述提及的应用程序所包含的支持视频发布的插件。例如，应用程序为上述提及的客户端，假设该客户端具有社交功能，那么音视频平台可以是该具有社交功能的客户端所包含的视频插件；这样用户在使用该客户端进行社交的过程中，也能进行视频发布和/或播放等功能，而无需应用跳转。服务器102是需要对上传的第一视频进行视频审核的服务端；该服务端具体可以是音视频平台提供的端，这样音视频平台可以通过该服务端实现对待发布的第一视频的审核功能。也就是说，服务器102是终端101对应的后台服务器，用于与终端101进行交互，具体是终端101中部署的音视频平台对应的服务器，用于与终端101中部署的音视频平台进行交互，以实现为终端101中部署的音视频平台提供计算和应用服务支持。服务器102可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。其中，上述提及的终端101和服务器102之间可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请在此不做限制。下面结合图1a所示的视频处理系统对视频处理场景进行介绍。具体实现中，用户在具有发布第一视频的需求时，可以通过其持有的终端101打开并显示音视频平台提供的视频发布界面，这样用户可以在该视频发布界面中上传待发布的第一视频；然后，终端101可以将用户上传的第一视频发送至服务器102。这样，服务器102可以从部署的原视频资源库中为该第一视频筛选出第二视频，第一视频属于该第二视频中的一个视频片段；然后，服务器102基于第二视频对第一视频进行配音识别处理，具体是从第二视频中为第一视频中的每个第一视频帧筛选出目标视频帧，然后采用第一视频和多个目标视频帧所组成的参考视频片段进行配音比对，得到比对结果，该比对结果指示第一视频是否是参考视频片段的配音视频。其次，服务器102在得到针对第一视频的配音比对的比对结果后，还会对该第一视频进行审核和运营，具体是对该第一视频进行审核已确定该第一视频在发布后不会出现侵犯著作权、存在合规风险或者误导观众等问题。最后，服务器102在确定该第一视频审核通过后，可以按照一定的视频推荐机制将该第一视频推送或发布给音视频平台中的一个或多个观众，以实现对该配音视频“第一视频”的发布或分发。应当理解的是，本申请实施例上述提及的图1a所示系统是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定。本领域普通技术人员可知，随着系统架构的演变和新业务场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。例如，上述是以本申请实施例的执行主体“计算机设备”包括终端和服务器为例，即由终端和服务器共同执行本申请实施例提供的视频处理方案为例，对视频处理方案的一种视频处理场景进行介绍的；应当理解的是，在实际应用中计算机设备还可以为终端或者服务器，也就是说，支持由终端或者服务器单独执行本申请实施例提供的视频处理方案。再如，在视频处理系统中还可以包含终端103，如图1b所示，该终端103可以是具备视频审核权限的审核者所持有的终端。这样，服务器102可以将针对第一视频的审核结果返回至终端103中，以在终端103中可视化呈现审核结果，并由审核者再次核对审查结果，以确保音视频平台分发的视频的合法合规性，维护音视频平台的绿色环境或者；或者审核者还可以结合审核结果执行下游业务，还有助于音视频平台进一步实现下游业务。值得注意的是，上述图1a和图1b只是对终端101和服务器102共同执行视频处理方案时的交互流程进行简单介绍。进一步的，在服务器102中部署有本方案提供的视频处理方案的系统架构，这样服务器102在接收到终端101发送的第一视频后，具体可以采用该架构实现对第一视频的配音识别处理。其中，本方案的系统架构示意图可以参见图2；如图2所示，该系统架构主要可以包括如下模块：台词识别模块、图像表征学习模块、图像表征匹配模块和比对模块；其中：①台词识别模块主要用于预处理第一视频中的台词；通过该台词识别模块可以识别出第一视频中的一个或多个角色的台词内容和/或声纹信息，为后续配音比对做准备。②图像表征学习模块主要用于对视频中的视频帧进行图像表征，得到能够表征视频帧的语义信息的特征向量；也就是说，采用该图像表征学习模块对视频中的视频帧进行图像表征学习后，可以将视频帧转化为特征向量，该特征向量是对视频帧所表达的语义信息的概括总结。值得注意的是，本申请实施例提供的图像表征学习模块在第一视频和第二视频之间共享；也就是说，针对第一视频中的第一视频帧的图像表征学习，和针对第二视频中的第二视频帧的图像表征学习均是使用该图像表征学习模块；在一定程度上可以提高配音识别效率。③图像表征匹配模块主要用于从第二视频所包含的n个第二视频帧中找到与第一视频中的m个第一视频帧相匹配的m个目标视频帧，且确保m个目标视频帧在第二视频中的播放时间是连续的。也就是说，实现第二视频中的第二视频帧和第一视频中的第一视频帧之间的对应；这样，可以确保该m个目标视频帧组成的参考视频片段是第一视频在第二视频中对应的视频片段，即确保参考视频片段和第一视频之间具有可比性，进而确保后续配音比对的有效性。④比对模块主要用于对第一视频和参考视频片段进行配音比对，具体是采用前述台词识别模块针对第一视频的台词识别结果，和参考视频片段被识别后的台词识别结果进行比对，以判断第一视频是否是对参考视频片段进行配音所得到的配音片段；此处的配音可以包括前述提及的只重配台词内容，或者只重配台词的声纹，或者同时重配台词内容和台词的声纹，对此不作限定。基于图2所示系统中各模块实现视频处理方案，该方案的大致流程可以概述为：首先，基于台词识别模块识别模块）提取待识别的第一视频的文本信息。然后，基于图像表征学习模块通过自监督学习将视频帧转换为图像表征，具体是将第一视频中的第一视频帧和第二视频中的第二视频帧转换为的图像表征。随后，基于图像表征匹配模块将第一视频中的第一视频帧和第二视频中的第二视频帧帧相对应，具体是从第二视频所包含的n个第二视频帧中筛选出与m个第一视频帧中每个第一视频帧相匹配的目标视频帧，且要确保m个目标视频帧在第二视频中的播放时间是连续的。最后，采用比对模块对第一视频和参考视频片段进行配音比对，根据比对结果判断该第一视频是否是在第二视频中的参考视频片段的基础上进行二次配音。还需注意的是，①第一视频可能是对多个第二视频中的部分视频片段进行剪辑和拼接得到的；此情况下，可以先对第一视频进行识别处理，主要是识别出第一视频中的视频拼接点，以便于根据该视频拼接点将第一视频划分为多个子视频，再采用本申请实施例对每个子视频执行配音比对。这样，多个子视频中只要存在子视频是配音视频，那么就可以确定该第一视频是配音视频，并在播放该第一视频时进行标注提示，以实现对拼接视频的重配音识别。②上述只是对本申请实施例提供的视频处理方案所涉及的系统中的各模块和整体流程的简单介绍，在后续会结合具体实施例对各模块的具体实现方式进行详细介绍。此外，本申请实施例中相关数据收集处理应该严格根据相关国家法律法规的要求，获取个人信息需得到个人主体的知情或同意，并在法律法规及个人信息主体的授权范围内，开展后续数据使用及处理行为。例如，本申请实施例运用到具体产品或技术中时，如发布第一视频时，需要获得该第一视频的上传者或创作者的许可或者同意，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。基于上述描述的视频处理方案，本申请实施例提出更为详细的视频处理方法，下面将结合附图对本申请实施例提出的视频处理方法进行详细介绍。图3示出了本申请一个示例性实施例提供的一种视频处理方法的流程示意图；该视频处理方法可以由前述提及的系统中的计算机设备来执行，如计算机设备为终端和/或服务器；该视频处理方法可包括但不限于步骤S301-S303：S301：获取第一视频和第二视频。第一视频是音视频平台接收到的待处理的视频，如该第一视频为创作者上传的短视频。第二视频是音视频平台的视频数据库中缓存的视频，该第二视频是原创视频，即未经过二次配音的视频；其中，视频数据库中预先缓存有丰富的原创视频资源，如缓存有丰富的影视剧正片资源。具体实现中，在创作者具有将第一视频发布至音视频平台的需求时，创作者可以使用其持有的计算机设备中已登录的音视频平台上传该第一视频，这样终端可以将第一视频发送至音视频平台对应的计算机设备，此时可获取到待处理或待识别的第一视频。进一步的，音视频平台对应的后台服务器可以基于该第一视频从视频数据库中筛查出与第一视频相匹配的第二视频；此处的第一视频和第二视频相匹配可以理解为：第一视频是第二视频中的视频片段，如第一视频属于第二视频所包含的一段视频分片，如第二视频的总时长为10分钟，第一视频可能是该总时长中的第5分钟到第8分钟内的视频片段。值得注意的是，本申请实施例对基于第一视频从视频数据库中筛选第二视频的筛选规则不作限定。示例性地，筛选规则可以包括但是不限于：以第一视频中的一个或多个演员的演员名称为索引对视频数据库进行筛选；或者，以第一视频中的台词的关键词为索引对视频数据库进行筛选；或者，以第一视频所包含的场景或视频元素为索引对视频数据库进行筛选；等等。S302：从n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧。为了能够从第二视频中定位到第一视频，即对于第一视频而言，需要将其定位到第二视频中的视频位置，以便于能够判断第一视频是否是对第二视频中被定位到的视频片段进行重配音得到的。本申请实施例支持从视频帧的维度从第二视频中定位第一视频；具体是将第一视频中的各第一视频帧与第二视频中的第二视频帧相对应起来，并将相对应的各第二视频帧组成的视频片段，作为从第二视频中定位到的第一视频的视频位置。其中，假设第一视频中包含有连续的m个第一视频帧，第二视频中包含有连续的n个第二视频帧，n、m为正整数，且n≥m；此处的连续是指各视频帧的播放时间的连续性，各视频帧的播放时间连续时在按序播放各视频帧时所呈现的视频画面或视频剧情是连续的；那么需要从n个第二视频帧中找到与m个第一视频帧中的每个第一视频帧相匹配的目标视频帧。值得注意的是，考虑到第一视频和第二视频所包含的视频帧的数量往往是较多的，如果对每帧视频帧均执行计算，那么很可能导致计算速度和效率的下降；基于此，本申请实施例支持对第一视频和第二视频进行抽帧，以从第一视频中抽帧得到m个第一视频帧，以及从第二视频中抽帧得到n个第二视频帧。这样，基于较少数量的第一视频帧和第二视频帧进行计算，能够在一定程度上确保后续的计算效率。具体实现中，假设第一视频总包含M个视频帧，M为大于m的整数，那么前述提及的m个第一视频帧可以是对第一视频所包含的M个视频帧进行抽帧处理得到的；同理，假设第二视频总包含N个视频帧，N为大于n的整数，那么前述提及的n个第二视频帧可以是对第二视频所包含的N个视频帧进行抽帧处理得到的。其中，抽帧处理可以包括按5FPS抽取视频中的视频帧；FPS是图像领域中的定义，是指画面每秒传输帧数，5FPS是指每秒抽取5帧视频帧；应当理解的是，本申请实施例对每秒传输帧数的具体取值不作限定，可以如上述提及的每秒抽5帧，也可以每秒抽10帧等。基于上述对视频帧的相关介绍，下面给出从第二视频所包含的n个第二视频帧中筛选出与m个第一视频帧相匹配的m个目标视频帧的具体实现过程；该具体实施过程可以包括但是不限于步骤-，其中：从n个第二视频帧中为每个第一视频帧筛选视频，得到m个第一视频帧对应的m个视频组。其中，每个视频组中包含K个候选视频帧，K为大于1的整数。并且，一个视频组与一个第一视频帧相对应，此处的相对应体现在视频组所包含的K个候选视频帧是与该视频组对应的第一视频帧相匹配的；该相匹配体现为候选视频帧和第一视频帧在图像维度上的相似性，换句话说，第一视频帧对应的视频组中的每个候选视频帧，与该第一视频帧具有一定的相似程度。从n个第二视频帧中筛选m个视频组的具体实施过程可以包括但是不限于：①为了能定位到第二视频中的第一视频，本申请实施例支持将视频的各视频帧转换为特征向量，该特征向量是对视频帧所描述的视频画面的语义信息的概括总结；语义信息可以包括但是不限于：视频帧所描述的场景信息，视频帧所包含的各元素的元素信息等。其中，不同视频帧的特征向量之间的距离可以用于反映相应不同视频帧在图像维度上的相似度，通俗讲就是不同视频帧之间的画面相似度。详细地，可以采用图像表征学习算法对m个第一视频帧中的每个第一视频帧进行特征提取处理，得到每个第一视频帧的图像表征；以及，采用图像表征学习算法对n个第二视频帧中的每个第二视频帧进行特征提取处理，得到每个第二视频帧的图像表征，此处的图像表征即为前述提及的特征向量。其中，上述提及的图像表征学习算法可以由图2所示系统中的图像表征学习模块提供；本申请实施例对采用的图像表征学习算法不作限定，可以包括自监督学习算法。自监督学习算法旨在通过学习自身的潜在表示，将无标签的数据转化为有用的信息，从而提高模型的泛化能力。自监督学习算法的核心思想是利用两个神经网络进行自监督学习，训练一个在线网络去预测目标网络的表征，然后使用这些预测的表征来更新自身的表征。在线网络和目标网络的权重是共享的，但是目标网络的权重是通过滑动平均计算得到的，并不直接参与梯度更新；这样，在线网络就可以通过学习目标网络的潜在表示，逐渐提高自身的性能。自监督学习算法的算法框架可以参见图4；如图4所示，BYOL算法中包括两个网络结构，分别为在线网络和目标网络。其中，在线网络：用θ来表示在线网络的参数，且在线网络中包含编码、参数推测/＞和预测/＞；目标网络：使用ξ来表示目标网络的参数，且目标网络中包含编码/＞和推测/＞。其中，目标网络的权重是在线网络的指数移动平均值，也就是说，通过更新在线网络并采用滑动平均的方式更新目标网络；滑动平均是技术分析中一种分析时间序列的常用工具，具体是对参数在历史时间段内的取值进行均值运算，得到平均值的过程。在针对图4所示的模型架构进行模型训练的过程中，首先获取图像数据集D，该图像数据集D中包含丰富的图像，任一图像可以表示为x；然后，对图像数据集D进行不同的图像增强得到两个新的图像分布，分别为t和t′；然后，从两个新的分布中获取图像，分别记为υ和υ′，即用t和t′来表示对图像数据集D中的图像进行图像增强的过程，那么υ=t，υ′=t′。进一步的，对于在线网络中的υ而言，经过编码得到=/＞，经过推测得到/＞=/＞，经过预测得到/＞；同理，对于目标网络中的υ′而言，经过编码得到/＞=/＞，经过推测得到/＞=/＞。这样，在训练过程中对于每个输入样本图像，在线网络会生成一个表征向量/＞，并将其传递给目标网络进行预测。更进一步的，支持将在线网络的输出表征向量/＞与目标网络的真实表征向量/＞=/＞进行比较，从而计算出损失函数。其中，损失函数包括两个部分，分别为：在线网络和目标网络之间的余弦相似度损失，在线网络和目标网络之间的均方误差损失；这样，在基于损失函数对在线网络和目标网络进行优化时，具体是使用梯度下降来更新在线网络的权重，同时使用指数移动平均来更新目标网络的权重，以达到训练得到性能更优的模型的目的。②对每个第一视频帧的图像表征和每个第二视频帧的图像表征进行相似度运算，得到每个第一视频对应的n个相似度，该相似度用于指示第一视频中的第一视频帧和第二视频中相应的第二视频帧之间的相似度，即画面相似性。正如前述所描述的，不同视频帧的特征向量之间的距离可以用于反映相应不同视频帧在图像维度上的相似度，因此本申请实施例通过第一视频帧的图像表征和第二视频帧的图像表征之间的距离来衡量第一视频帧和第二视频帧之间的相似度。具体地，假设令表示第一视频中第i+1视频帧的图像表征，i=0,1,2…,m-1；表示第i+1视频帧的图像表征经过最近邻检测算法在n个第二视频帧中最近邻查找后的第Top-j个候选视频帧的图像表征，j=1,2…,K。那么以第i+1视频帧和第j候选视频帧为例，第i+1视频帧和第j候选视频帧之间的相似度可以表示为：表示第i+1视频帧和第j候选视频帧之间的相似度；/＞表示对图像表征进行转置。③将每个第一视频帧对应的n个相似度中相似度大于相似度阈值的K个第二视频帧，作为与相应第一视频帧相匹配的K个候选视频帧；其中，每个第一视频帧对应的K个候选视频帧组成前述提及的一个视频组。也就是说，本申请实施例对第一视频帧对应的n个候选视频帧按照相似度从大到小的顺序进行排序，并从该序列中截图Top-K个候选图像帧作为第一视频帧相匹配的K个候选视频帧。这样，相比于保留全部候选图像帧而言，这种选取Top-K个候选图像帧作为第一视频帧相匹配的K个候选视频帧的方式，不仅通过缩小候选视频帧数量的方式提高二次配音识别的速度和效率，而且还能保证选取的候选图像帧与第一视频帧之间具有较高的相似度，从而提高二次配音识别的准确性。上述步骤①-步骤③的流程示意图可以参见图5；如图5所示，可以计算第二视频所包含的n个第二视频帧与第一视频中的每个第一视频帧之间的相似度；然后，按照选取相似度较大的Top-K个候选视频图像的原则，为每个第一视频帧选取K个相匹配的候选视频帧。值得注意的是，对于第一视频帧和第二视频帧的图像表征，本申请实施例支持利用最近邻检测算法算法）在n个第二视频帧中查找每个第一视频帧的Top-K最近邻，其中K是一个超参数；也就是说，可以采用最近邻检测算法来实现上述描述的选取K个候选视频帧的过程。其中，Faiss是一种用于高效相似性搜索的库；提供了一系列用于向量索引和相似性搜索的算法和数据结构，可以在大规模数据集上进行高效的相似性搜索。Faiss算法的核心是基于向量量化的索引方法。向量量化是一种将连续向量空间划分为离散的子空间的方法，可以将高维向量映射到低维空间中，并在低维空间中进行相似性搜索。Faiss算法使用了多种向量量化算法；向量量化算法可以包括但是不限于：乘积量化和IVFADC等。基于m个视频组中相邻两个视频组中两个候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，和每个第一视频帧和相应视频组中每个候选视频帧之间的相似度，从m个视频组中为每个第一视频帧确定目标视频帧；此处的两个候选视频帧属于相邻两个视频组中的不同视频组。例如，第一视频中相邻两个第一视频帧分别为第一视频帧i和第一视频帧i+1，且第一视频帧i对应有视频组i，第一视频帧i+1对应有视频组i+1，且视频组i和视频组i+1中均包含有K个候选视频帧；那么此处的相邻视频组中两个候选视频帧可以是指：视频组i中的任一个候选视频帧和视频组i+1中的任一个候选视频帧。通过前述描述的第一视频帧和第二视频帧之间的相似度运算，可以实现基于视频帧的图像表征将第一视频中的每个第一视频帧和第二视频中的第二视频帧对应起来；具体是每个第一视频帧可以对应相匹配的Top-K个第二视频帧。传统地，是将第一视频帧对应的K个候选视频帧中相似度取值最大的候选视频帧作为该第一视频帧对应到第二视频中的目标视频帧；如图5所示，针对图像表征为q1的第一视频帧所选取的第二视频帧的图像表征为v11，同理针对图像表征q2的第一视频帧所选取的第二视频帧的图像表征为v21等等。这种选取K个候选视频帧中相似度最大的候选视频帧作为第一视频帧在第二视频中对应的目标视频帧的方法，找到的解不一定是最优的；换句话说，虽然为每个第一视频帧选取的目标视频帧是与第一视频帧最相似的第二视频帧，但是整体上看这些目标视频帧在第二视频中的播放时间可能会相差很远，可能会错过其他单帧相似度较小但实际上更优的匹配结果。例如，第一视频帧1匹配的候选视频帧1在第二视频中的播放时间为10秒，第一视频帧2匹配的候选视频帧2在第二视频中的播放时间为15秒，第一视频帧3匹配的候选视频帧3在第二视频中的播放时间为8秒；那么候选视频帧1、候选视频帧2和候选视频帧3按照第一视频帧1、第一视频帧2和第一视频帧3的播放顺序进行排序组成视频片段时，该视频片段中各视频帧的播放顺序为候选视频帧1→候选视频帧2→候选视频帧3，然而，候选视频帧1、候选视频帧2和候选视频帧3在第二视频中的播放时间是不连续的；这样就会导致候选视频帧1→候选视频帧2→候选视频帧3组成的视频片段与第一视频之间不能进行有效地配音比对。为了从每个第一视频帧对应的K个候选视频帧中选取最优目标视频帧，本申请实施例基于动态规划算法进行图像表征匹配。其中：上述描述的“最优“体现在目标视频帧与第一视频帧之间的相似度大于相似度阈值，且相邻两个第一视频帧对应的两个目标视频帧的播放时间应该满足后一个目标视频帧的播放时间大于前一个目标视频帧；以通过这两点来保证最终选取的多个目标视频帧按照在第二视频中的播放时间组成的参考视频片段是属于第二视频中连续的视频片段，保证该参考视频片段与第一视频之间具有配音的可比性。②动态规划算法是一种常用的优化算法，用于解决具有重叠子问题和最优子结构性质的问题；通常采用自底向上的方式，通过先求解子问题，再逐步求解规模更大的问题，最终得到全局最优解。动态规划算法的基本思想大致可以描述为：若要解一个给定问题，可以将该问题分为不同的子问题，对每个子问题进行求解后，再合并子问题的解以得出原问题的解。具体地，本申请实施例基于动态规划算法从第一视频帧对应的K个候选视频帧，为第一视频帧选取匹配的目标视频帧的过程大致可以分为两个部分：第一部分为正向求匹配分数，第二部分为基于匹配分数反向为第一视频帧确定目标视频帧。下面对上述的第一部分为第二部分进行详细介绍，其中：①第一部分：正向求匹配分数。其中，第一视频中的每个第一视频帧会对应K个匹配分数，一个匹配分数对应第一视频帧对应的K个候选视频帧中的一个候选视频帧。为便于阐述，假设第一视频中的任一第一视频帧表示为第i+1视频帧，该第i+1视频帧对应的视频组表示为第i+1视频组，i=0,1,2…,m-1；那么第i+1视频帧的匹配分数用于指示：在第i+1视频帧之前的i个视频帧均已确定目标视频帧的基础上，第i视频组中的候选视频帧与第i+1视频组中的候选视频帧在时间维度上的连续程度，以及第i+1视频帧和第i+1视频组中的候选视频帧在图像维度上的匹配程度。在本申请实施例中以代表第i+1视频帧与第i+1视频组中的第j候选视频帧匹配时的匹配分数；也就是说，/＞表示第一视频中的首个第一视频帧到第i视频帧已经匹配完成，且第i视频帧和图像表征/＞对应的第j候选视频帧匹配时，第一视频中的首个视频帧到第i+1视频帧总共的匹配分数。/＞的取值越高，表示第i+1视频组中的第j候选视频帧越可能是第i+1视频帧的最优解；即由该第j候选视频帧组成的参考视频片段越可能保持连续，且是第一视频定位到第二视频中的正确的视频片段。在上述对匹配分数的相关介绍基础上，下面结合图6给出正向计算匹配分数的具体实施过程：当i=0时，计算m个视频组中的首个视频组中的每个候选视频帧对应于第一视频中的首个第一视频帧的匹配分数。考虑到第一视频中的首个第一视频帧之前不存在视频帧，则可以直接将m个视频组中首个视频组中的K个候选视频帧，分别与第一视频中首个第一视频帧之间的相似度，作为首个第一视频帧的K个匹配分数。例如，第一视频中的首个第一视频帧，与该首个第一视频帧对应的m个视频组中的首个视频组中第j候选视频帧之间的匹配分数可以用向量余弦相似度来表示，即：当0＜i≤m-1时，不仅考虑第i+1视频帧和m个视频组中的候选视频帧之间的相似度，而且还要考虑候选视频帧和第i+1视频帧之间的第一视频帧已匹配的匹配分数，从而有效保证后续基于两方面计算的匹配分数为第i+1视频帧选取最优的候选视频帧作为目标视频帧。具体实现中，可以基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频帧的K个匹配分数。然后，分别从第i+1视频组中每个候选视频帧对应于第i+1视频帧的K个匹配分数中选取取值最大的匹配分数；最后，将被选取的K个匹配分数作为第i+1视频帧的K个匹配分数。其中，上述计算第i+1视频帧的K个匹配分数的具体过程可以包括：首先，基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频组中每个候选视频帧对应于第i+1视频帧的K个匹配分数。以第i+1视频帧对应的第i+1视频组中的任一候选视频帧表示为第j候选视频帧，j=1,2,...,K，第i视频组中的任一候选视频帧表示为第k候选视频帧，k=1,2,…,K为例；那么需要获取第j候选视频帧的图像表征和第k候选视频帧的图像表征/＞，并基于第j候选视频帧的图像表征/＞和第k候选视频帧的图像表征/＞，计算所述第k候选视频帧和所述第j候选视频帧在所述第二视频中的时间间隔信息/＞。然后，获取第i+1视频帧和第j候选视频帧之间的相似度/＞，并基于时间间隔信息/＞对相似度/＞进行加权运算，得到加权运算结果；其中，时间间隔信息/＞越大，则相似度/＞的权重值越小，即时间间隔信息与相似度之间是负相关。最后，获取第k候选视频帧对应于第i视频帧的匹配分数/＞，并对匹配分数/＞和加权运算结果进行求和运算，得到在第i视频帧和第k候选视频帧相匹配时，第j候选视频帧对应于第i+1视频帧的匹配分数/＞。上述描述的计算第i+1视频帧的K个匹配分数的具体过程可以表示为：其中公式中各参数的含义可以参见上述描述，在此不作赘述。进一步的，对于第一视频所包含的m个第一视频帧中的第m视频帧，支持将最大值对应的k取值当作匹配分数，表示为：②第二部分：反向确定目标视频帧。基于上述步骤①可以为m个视频组中每个视频组所包含的候选视频帧确定一个最大的匹配分数；这样基于m个第一视频帧中每个第一视频帧的K个匹配分数，从m个视频组中为每个第一视频帧确定目标视频帧。本申请实施例支持通过基于匹配分数反向推导的方式为各第一视频帧确定目标视频帧。具体实现中，当i=m-1时，从第一视频中第m视频帧的K个匹配分数中确定出最大匹配分数，并将第m视频组中与最大匹配分数对应的候选视频帧，作为第m视频帧的目标视频帧。当0≤i＜m-1时，从第i视频组中确定能够使得第i+1视频帧取得最大匹配分数的候选视频帧，并将能够使得第i+1视频帧取得最大匹配分数的候选视频帧，作为第i+1视频帧的目标视频帧。综上所述，本申请实施例可以将第一视频中的每个第一视频帧和第二视频中的第二视频帧对应起来；这样，基于上述描述的基于动态规划算法所实现的匹配过程，能够为每个第一视频帧选取在图像维度和时间维度上均匹配的目标视频帧，即既考虑每帧最近邻检索时的相似度，也考虑第一视频帧和候选视频帧匹配时的时间间隔信息，使得选取的多个目标视频帧组成的参考视频片段尽量匹配到第二视频中连续的视频片段，从而提升第一视频和参考视频片段之间配音比对的可比性和有效性，进而提高针对第一视频的配音对比的准确度。S303：将m个目标视频帧按照播放时间的顺序组成参考视频片段，并将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果。基于前述步骤从第二视频的n个第二视频帧为第一视频的每个第一视频帧选取相匹配的目标视频帧后，可以按照目标视频帧在第二视频中的播放时间的先后顺序对m个目标视频帧进行组合，得到一段连续的参考视频片段；这样，可以采用连续的参考视频片段和第一视频进行配音比对，以判断第一视频是否是对第二视频中的参考视频片段进行重配音得到的。本申请实施例支持从文本和/或音频两个方面进行配音比对。也就是说，可以判断第一视频所包含的文本内容和参考视频片段所包含的文本内容是否相同，来实现配音比对；此处的文本内容可以是指视频中的一个或多个演员的台词内容。还可以判断第一视频中的演员的音频特性和参考视频片段中的演员的音频特性是否相同，来实现配音比对。下面分别对上述给出的两方面的配音比对的具体实施过程进行介绍，其中：在一种实现方式中，配音比对包括文本比对。此实现方式下，步骤1，需要对第一视频进行台词文本识别处理，得到第一视频的文本信息；以及，对参考视频片段进行台词文本识别处理，得到参考视频片段的文本信息。其中，本申请实施例对采用的文本识别的具体实现过程不作限定，如文本识别可以是采用训练好的文本识别模型来实现的，还可以是人工提取字幕信息来实现的，等等。示例性地，本申请实施例支持通过台词识别模块来进行台词文字识别，提取到第一视频和参考视频片段中的文本信息。其中，该台词识别模块具体可以是ASR识别模块，该ASR识别模块是通过ASR算法来实现台词文本识别的。ASR算法是一种将语音信号转换为文本的技术；基本流程可以包括针对视频中的语音信号的前端处理、特征提取、声学模型训练、解码和后处理等步骤。其中：语音信号的前端处理包括预加重、分帧和加窗等操作，目的是将语音信号转换为一系列短时帧。特征提取是从每个视频帧中提取出一组特征向量，用来表示视频帧的语义信息。声学模型训练是使用机器学习算法，从特征提取所提取的特征向量中学习出声学模型；该声学模型可以用于计算输入的视频帧所包含的语音信号的属于某个状态的概率。解码是使用Viterbi算法等技术将声学模型和语言模型结合起来，得到最可能的文本输出；具体是根据声学模型输出的状态概率通过维特比算法计算出相应的音素串，再由语言模型将音素串转成文字信息。后处理是对解码结果进行一些后处理操作，例如拼音转汉字和语法纠错等操作，目的在于让文本信息更加准确。进一步的，本申请实施例可以采用但不限于基于神经网络的时序类分类算法来实现上述描述的ASR自动识别过程，提取视频的文本信息。CTC算法的具体过程可以包括但不限于：首先，将算法的输入序列和输出序列映射到同一长度的序列上；对于输入序列，可以使用分帧和特征提取等技术将其转换为一系列特征向量；对于输出序列，需要将其转换为一系列字符，并在字符之间插入空白符。然后，使用神经网络模型对映射后的序列进行训练。神经网络模型通常采用循环神经网络或卷积神经网络等结构，通过神经网络模型来可以学习出输入序列和输出序列之间的映射关系。其次，计算输出序列的概率；具体是对于每个时间步，神经网络模型会输出一个概率分布，表示该时间步输出每个字符的概率，并使用动态规划算法计算输出序列的概率。最后，计算损失函数；CTC算法的损失函数是输出序列的负对数似然概率，可以通过最大化输出序列的概率来最小化损失函数。其中，CTC算法的输入是声学特征序列，输出是文本序列；CTC算法可以通过最大化输出序列的概率来训练模型，实现端到端地训练，避免手工设计特征。步骤2，对第一视频的文本信息和参考视频片段的文本信息进行文本比对，得到比对结果。应当理解的是，文本比对的方式有多种，包括但是不限于：基于深度学习模型的文本语义特征相似度度量的方式，和编辑距离的方式等。其中，文本语义特征相似度度量的方式是通过训练深度学习模型来实现的，具体是通过构建样本文本信息来训练深度学习模型，并采用训练好的深度学习模型实现文本比对。编辑距离，也称为Levenshtein距离，是一种用于衡量两个字符串之间的相似度的指标；编辑距离定义为将一个字符串转换成另一个字符串所需的最少编辑操作次数，编辑操作包括插入、删除和替换三种操作；具体是通过对第一视频的文本信息进行编辑操作，使得第一视频的文本信息向参考视频片段的文本进行考虑，从而通过统计编辑操作的次数实现文本比对。下面对采用编辑距离的方式对第一视频的文本信息和参考视频片段的文本信息之间文本比对过程进行介绍。具体实现中，文本信息包含一个或多个字符，字符可包括以下至少一种：中文字符、英文字符、数字和标点符号。首先，对第一视频的文本信息所包含的一个或多个字符进行多次编辑操作，得到编辑后的新的文本信息；编辑所得到的新的文本信息与参考视频片段的文本信息相同。然后，统计编辑操作的次数，得到编辑次数结果，并基于编辑次数结果生成比对结果；其中，在编辑次数结果指示编辑操作的次数大于操作阈值时，比对结果指示第一视频帧是对参考视频片段进行配音得到的；当编辑次数结果指示编辑操作的次数小于等于操作阈值时，比对结果指示第一视频不是对参考视频片段进行配音得到的。举例来说，假设上述提及的操作阈值为1次，即将第一视频的文本信息转换为参考视频片段的文本信息所需的编辑操作的次数大于1时，就可以确定第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，那么：例如，第一视频的文本信息为字符串“abc”，参考视频片段的文本信息为字符串“acd”；那么将字符串“abc”转换为字符串“acd”需要将字符串“abc”中的字符“b”替换为字符“c”，将字符串“abc”中的字符“c”替换为字符“d”，即需要进行两次替换操作，因此第一视频和参考视频片段之间的编辑距离为2；该编辑距离2大于操作阈值1，则确定第一视频是对参考视频片段进行配音得到的。再如，第一视频的文本信息为字符串“abc”，参考视频片段的文本信息为字符转“abdc”，那么将字符串“abc”转换成字符串“abdc”，需要在字符串“abc”中的字符“b”和字符“c”之间插入字符“d”，即执行一次插入操作，因此第一视频和参考视频片段之间的编辑距离为1；该编辑距离1等于操作阈值1，则确定第一视频不是对参考视频片段进行配音得到的。又如，第一视频的文本信息为字符串“abc”，参考视频片段的文本信息为“ac”，那么将字符串“abc”转换成字符串“ac”，需要将字符串“abc”中的字符“b”删除，即需要执行一次删除操作，因此第一视频和参考视频片段之间的编辑距离为1；该编辑距离1等于操作阈值1，则确定第一视频不是对参考视频片段进行配音得到的。其他实现方式中，配音比对包括音频比对。音频比对主要是通过比对第一视频中的演员的声纹特性和参考视频片段中的演员的声纹特性是否一致；如果一致，表示第一视频和参考视频片段中相同台词的配音者是相同的，从而确定第一视频不是对参考视频片段二次培养得到的；如果不一致，表示第一视频和参考视频片段中相同台词的配音者是不同的，从而确定第一视频是其他用于针对参考视频片段培养得到的。具体实现中，首先对第一视频进行台词音频识别处理，得到第一视频的音频信息；以及，对参考视频片段进行台词音频识别处理，得到参考视频片段的音频信息；本申请实施例对采用的用于进行台词音频识别处理的算法不作限定，包括但是不限于：梅尔频率倒谱系数和logfBank等等。然后，对第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息进行音频比对，得到比对结果；其中，当第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息不同时，比对结果指示第一视频帧是对参考视频片段进行配音得到的；当第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息相同时，比对结果指示第一视频不是对参考视频片段进行配音得到的。需要说明的是，本申请实施例支持在一次配音比对过程中，同时采用上述两方面进行配音比对，只有在两方面的比对结果均指示第一视频不是参考视频片段的配音视频时，才确定第一视频不是参考视频片段的配音视频；否则判断第一视频是参考视频片段的配音视频。当然，在有些场景中可能预先确定了配音方式，如音视频平台只能上传针对音频进行配音的配音视频，此情况下只需执行音频方面的配音比对即可；同理，如果音视频平台只能上传针对文本进行配音的配音视频，此情况下只需执行文本方面的配音比对即可。综上所述，本申请实施例从第二视频中筛选出的m个目标视频帧，不仅每个目标视频帧与第一视频中的一个第一视频帧相匹配，以确保目标视频帧和第一视频帧的相似性，而且m个目标视频帧在第二视频中的播放时间还是连续的，以确保m个目标视频帧组成的参考视频片段的视频画面保持连续而非跳帧。这样可以保证从第二视频中提取的参考视频片段尽可能地与第一视频保持一致，也就是说可以认为该参考视频片段是从第二视频中提取的与第一视频相同的视频片段，从而在后续进行配音比对时能够避免由于参考视频片段不是第二视频中与第一视频相同的视频片段，导致配音比对的比对结果无效，即确保配音比对的有效性和准确性。图7示出了本申请一个示例性实施例提供的一种视频处理方法的流程示意图；该视频处理方法可以由前述提及的系统中的计算机设备来执行，如计算机设备为终端和服务器两者，或者终端；该视频处理方法可包括但不限于步骤S701-S704：S701：获取第一视频和第二视频。S702：从n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧。S703：将m个目标视频帧按照播放时间的顺序组成参考视频片段，并将所述第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果。需要说明的是，步骤S701-S703所示的具体实施过程，可以参见前述图3所示实施例中步骤S301-S303所示的具体实施过程的相关描述，在此不作赘述。S704：若比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，则显示第一视频的第一播放界面，并在第一播放界面中播放第一视频时，在第一播放界面中显示配音提示信息。基于前述步骤S701-S703所示的具体实施过程，可以获得第一视频和参考视频片段之间配音比对所得到的比对结果，该比对结果来指示第一视频是否是第二视频中的参考视频片段的配音视频。进一步的，如果要将第一视频上架，音视频平台还需要对第一视频进行审核，以确保第一视频是合法合规的视频，有效维护互联网资源的健康和安全。更进一步的，在比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，且对第一视频审核成功的情况下，本申请实施例还支持在终端的终端屏幕中播放该第一视频时，为该第一视频打上标注，以通过该标注来提示观看者该第一视频是配音视频，从而有效维护原创视频的著作权。具体实现中，在终端显示第一视频的第一播放界面，并在第一播放界面中显示配音提示信息，该配音提示信息用于提示第一视频是重配音得到的。其中，第一播放界面是用于播放视频的用户界面。该第一播放界面是由音视频平台提供的；这样，当用户打开并使用音视频平台时，终端可以输出音视频平台提供的服务界面，该服务界面可以是音视频平台中的任一界面。该服务界面包括但是不限于：频道界面、个人界面或者第一播放界面等等。值得注意的是，在服务界面为频道界面或个人界面的情况下，如果用户具有播放音视频平台中第一视频的需求，那么用户可以通过服务界面触发播放该第一视频，此时可以在终端屏幕中触发显示该第一视频的第一播放界面，以便于在该第一播放界面中播放该第一视频，并在该第一播放界面中显示配音提示信息。不同的是，如果服务界面直接为第一播放界面可快速切换播放的短视频），那么直接在该第一播放界面中播放第一视频，并在该第一播放界面中显示配音提示信息。一种示例性地在第一播放界面中播放第一视频，且显示配音提示信息的示意图可以参见图8a。如图8a所示，假设音视频平台为短视频平台，用户通过其持有的终端打开部署的短视频平台后，可以显示该短视频平台提供的第一视频的第一播放界面801，并在该第一播放界面801中播放第一视频。其中，在第一播放界面801中播放该第一视频的过程中，可以在第一播放界面801中的任意显示位置显示配音提示信息802，这样用户可以通过该配音提示信息802感知该第一视频是配音视频，避免对用户产生误导。值得注意的是，①本申请实施例对第一播放界面中的配音提示信息的表现形式或形态不作限定；如图8a所示的配音提示信息802是一个透明度为0，且固定显示于第一播放界面的右上角显示位置的文字类型的提示信息。但在实际应用中，配音提示信息在第一播放界面中的透明度可以大于0，即该配音提示信息可以一定透明度形式进行显示，如图8b所示。或者，该配音提示信息还可以在第一播放界面中动态显示，此处的动态显示可以包括但是不限于：在第一播放界面沿着目标方向、对角线方向或竖直方向）循环滚动显示，或者，在第一播放界面中周期性显现。或者，该配音提示信息还可以在第一播放界面中以图标等形式进行显示，如图8e所示；等等。②配音提示信息除了如图8a所示的，在第一视频的播放过程中持续显示或周期性显示于第一播放界面外，还可以在触发显示第一视频的第一播放界面时就触发显示配音提示信息，并在开始播放第一视频或者第一视频播放一段时间后，取消该配音提示信息的显示。这种在第一播放界面触发显示时显现配音提示信息，而在第一视频开始播放或者播放一段时间后取消该配音提示信息的显现的方式，不仅能够起到对用户进行配音提示的作用，而且在后续播放第一视频的过程中还能避免第一播放界面中显示配音提示信息所带来的画面遮挡等问题，提升用户的观看体验。示例性地，在触发显示第一播放界面时触发显示配音提示信息，并在第一视频播放1秒后取消显示配音提示信息的示意图可以参见图9。如图9所示，在终端屏幕中播放候选视频901时，若检测到视频切换操作，则从候选视频901切换至第一视频的第一播放界面，并在触发显示第一播放界面时在第一播放界面中显示配音提示信息902；并且在第一播放界面中持续显示该配音提示信息902直至第一视频的播放时长达到2秒，取消该配音提示信息902的显示。当然，配音提示信息在第一播放界面中持续显示的时长不限于2秒，上述例子中的2秒只是示例。另外，本申请实施例还支持在比对结果指示第一视频帧是对参考视频片段进行配音得到的情况下，为用户提供跳转链接；通过该跳转入口，可以自动跳转到第二视频进行播放；相比于先退出第一视频的播放，再从播放第二视频的入口触发播放第二视频的链路而言，有效缩短从第一视频切换至第二视频的链路，提升用户体验。具体实现中，显示第一视频的第一播放界面，该第一播放界面中显示有跳转入口；响应于针对该跳转入口的触发操作，表示用户想要从配音视频切换回原视频，则从第一视频跳转至第二视频，并播放该第二视频。一种示例性的通过跳转入口跳转回第二视频的界面示意图可以参见图10；如图10所示，在第一播放界面中显示有跳转入口1001，该跳转入口1001不仅能够实现从第一视频快速切换至第二视频，而且能够提示用户该第一视频为配音视频；当用户对该跳转入口1001执行触发操作时，可以从第一播放界面切换至第二播放界面1002，并在该第二播放界面1002中播放第二视频。继续参见图10，用户通过第一播放界面中的跳转入口实现从用于播放第一视频的第一播放界面跳转至用于播放第二视频的第二播放界面时，本申请实施例支持：在第二播放界面中从第二视频中的首个第二视频帧开始播放；即在第二播放界面中从头播放第二视频。或者，从第二视频中的目标第二视频帧开始播放；此处的目标第二视频帧是第一播放界面中的跳转入口被触发时第一播放界面中显示的第一视频帧所对应的第二视频帧；也就是说，当跳转入口被触发时，可以自动跳转至第二视频中与跳转入口被触发时的第一视频帧相对应的第二视频帧的位置进行播放。这样，不仅实现从第一视频快速切换回第二视频，而且还能保持视频播放的连续性，提升用户观看视频的连贯性，有效确保用户的观看体验。另外，在第二视频对应有多个配音视频的情况下，本申请实施例还支持从第一视频切换至多个配音视频中的任一配音视频。具体实现中，若比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，且参考视频片段所属的第二视频对应有配音后的多个配音视频，该多个配音视频中包括第一视频；此情况下，可以显示第一视频的第一播放界面，在第一播放界面中播放第一视频的过程中，若在第一播放界面中存在配音选择需求，那么响应于该配音选择需求，输出多个配音视频中每个配音视频的视频标识；并且，根据标识选择操作从多个配音视频的视频标识中选择目标视频标识，此时可以播放被选择的目标视频标识对应的目标配音视频。其中，配音视频的视频标识可以用于唯一标识该配音视频；且配音视频的配音标识可以为创作该配音视频的创作者的账号，本申请实施例对配音视频的视频标识的具体形式不作限定。由此可见，这种从第一视频切换至第二视频对应的多个配音视频中除第一视频外的任一视频的方式，可以提升人机交互性，提高视频观看过程中的趣味性。示例性地，如图11所示的第一播放界面中直接显示有第二视频对应的多个配音视频中每个配音视频的视频标识，包括：配音视频1的视频标识1、配音视频2对应的视频标识2、配音视频3对应的视频标识3、……。这样，用户可以直接在第一播放界面中执行标识选择操作，从多个配音视频的视频标识中选择目标视频标识，则可以从第一视频跳转至该目标视频标识对应的目标配音视频。本申请实施例对多个配音视频的视频标识在第一播放界面中的显示位置不作限定。应当理解的是，从第一播放界面中触发显示目标视频标识的实现方式并不仅限于图11所示的示例性过程。如图12所示，在第一播放界面中可以显示选择入口1201；当该选择入口1201被触发时，表示用户具有从第一视频切换至第二视频对应的其他配音视频的需求，则输出视频选择窗口1202。视频选择窗口1202中显示有第二视频对应的多个配音视频中每个配音视频的视频标识，此时用户可以在该视频选择窗口1202中执行标识选择操作，以从第一视频切换至被选择的目标视频标识对应的目标配音视频。基于图11和图12所示的两种示例性选择配音视频的实现方式，还需说明的是：①与前述描述类似的，从第一视频跳转至目标配音视频后，目标配音视频可以从头开始播放；或者从与第一视频中的目标视频标识被选中时对应的第一视频帧对应的第二视频帧处开始播放；本申请实施例对此不作限定。②第二视频对应的多个配音视频可以是对第二视频中的参考视频片段进行配音得到的，即多个配音视频是参考视频片段的配音视频。或者，第二视频对应的多个配音视频可以是对第二视频中除参考视频片段外的其他视频片段进行配音得到的，即多个配音视频不是参考视频片段的配音视频，但属于第二视频中除参考视频片段外的其他视频片段的配音视频。当然，第二视频对应的多个配音视频中还可以同时包含参考视频片段的配音视频，或者第二视频中除参考视频片段外的其他视频片段的配音视频；对此不作限定。综上所述，一方面，本申请实施例从第二视频中筛选出的m个目标视频帧，不仅每个目标视频帧与第一视频中的一个第一视频帧相匹配，以确保目标视频帧和第一视频帧的相似性，而且m个目标视频帧在第二视频中的播放时间还是连续的，以确保m个目标视频帧组成的参考视频片段的视频画面保持连续而非跳帧。以此保证从第二视频中提取的参考视频片段尽可能地与第一视频保持一致，也就是说可以认为该参考视频片段是从第二视频中提取的与第一视频相同的视频片段，从而在后续进行配音比对时能够避免由于参考视频片段不是第二视频中与第一视频相同的视频片段，导致配音比对的比对结果无效，即确保配音比对的有效性和准确性。另一方面，本申请实施例还支持从第一视频快速切换回第二视频，或者切换至第二视频对应的其他配音视频，有效缩短先退出第一视频，再触发显示第二视频或其他配音视频的链路，精简视频切换操作，提升用户观看视频的趣味性，提高用户的观看体验。上述详细阐述了本申请实施例的方法，为了便于更好地实施本申请实施例的上述方案，相应地，下面提供了本申请实施例的装置。图13示出了本申请一个示例性实施例提供的一种视频处理装置的结构示意图；该视频处理装置可以用于执行图3或图7所示的方法实施例中的部分或全部步骤。请参见图13，该视频处理装置包括如下单元：获取单元1301，用于获取第一视频和第二视频，第一视频是第二视频中的视频片段；第一视频中包含m个第一视频帧，第二视频中包含n个第二视频帧；n、m为正整数，且n≥m；处理单元1302，用于从n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧；一个目标视频帧与一个第一视频帧相匹配，且m个目标视频帧在第二视频中的播放时间是连续的；处理单元1302，还用于将m个目标视频帧按照播放时间的顺序组成参考视频片段，并将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果；比对结果用于指示第一视频是否是对参考视频片段进行配音得到的。在一种实现方式中，处理单元1302，用于从n个第二视频帧中筛选出m个目标视频帧时，具体用于：从n个第二视频帧中为每个第一视频帧筛选视频，得到m个第一视频帧对应的m个视频组；每个视频组中包含K个候选视频帧，且视频组所包含的K个候选视频帧与视频组对应的第一视频帧相匹配；K为大于1的整数；基于m个视频组中相邻两个视频组中两个候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，和每个第一视频帧与相应视频组中每个候选视频帧之间的相似度，从m个视频组中为每个第一视频帧确定目标视频帧;两个候选视频帧属于相邻两个视频组中的不同视频组。在一种实现方式中，处理单元1302，用于从n个第二视频帧中为每个第一视频帧筛选视频，得到m个第一视频帧对应的m个视频组时，具体用于：对m个第一视频帧中的每个第一视频帧进行特征提取处理，得到每个第一视频帧的图像表征；以及，对n个第二视频帧中的每个第二视频帧进行特征提取处理，得到每个第二视频帧的图像表征；图像表征用于表征视频帧的语义信息；对每个第一视频帧的图像表征和每个第二视频帧的图像表征进行相似度运算，得到每个第一视频帧对应的n个相似度；相似度用于指示第一视频帧和相应第二视频帧之间的相似程度；将每个第一视频帧对应的n个相似度中相似度大于相似度阈值的K个第二视频帧，作为与相应第一视频帧相匹配的K个候选视频帧；每个第一视频帧对应的K个候选视频帧组成一个视频组。在一种实现方式中，第一视频中的任一第一视频帧表示为第i+1视频帧，第i+1视频帧对应的视频组表示为第i+1视频组，i=0,1,2…,m-1；处理单元1302，用于基于m个视频组中相邻两个视频组中两个候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，和每个第一视频帧与相应视频组中每个候选视频帧之间的相似度，从m个视频组中为所述每个第一视频帧确定目标视频帧时，具体用于：当i=0时，将m个视频组中首个视频组中的K个候选视频帧，分别与第一视频中首个第一视频帧之间的相似度，作为首个第一视频帧的K个匹配分数；一个匹配分数对应一个候选视频帧；当0＜i≤m-1时，基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频帧的K个匹配分数；第i+1视频帧的匹配分数用于指示：在第i+1视频帧之前的i个视频帧均已确定目标视频帧的基础上，第i视频组中的候选视频帧与第i+1视频组中的候选视频帧在时间维度上的连续程度，以及第i+1视频帧和第i+1视频组中的候选视频帧在图像维度上的匹配程度；基于m个第一视频帧中每个第一视频帧的K个匹配分数，从m个视频组中为每个第一视频帧确定目标视频帧。在一种实现方式中，处理单元1302，用于基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频帧的K个匹配分数时，具体用于：基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频组中每个候选视频帧对应于第i+1视频帧的K个匹配分数；分别从第i+1视频组中每个候选视频帧对应于第i+1视频帧的K个匹配分数中选取取值最大的匹配分数；将被选取的K个匹配分数作为第i+1视频帧的K个匹配分数。在一种实现方式中，第i+1视频帧对应的第i+1视频组中的任一候选视频帧表示为第j候选视频帧，j=1,2,...,K；第i视频组中的任一候选视频帧表示为第k候选视频帧，k=1,2,…,K；处理单元1302，用于基于第i视频帧的K个匹配分数，第i视频组中各候选视频帧与第i+1视频组中各候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息，以及第i+1视频组中各候选视频帧与第i+1视频帧之间的相似度，计算第i+1视频组中每个候选视频帧对应于第i+1视频帧的K个匹配分数时，具体用于：获取第j候选视频帧的图像表征和第k候选视频帧的图像表征，并基于第j候选视频帧的图像表征和第k候选视频帧的图像表征，计算第k候选视频帧和第j候选视频帧在第二视频中的时间间隔信息；获取第i+1视频帧和第j候选视频帧之间的相似度，并基于时间间隔信息对相似度/＞进行加权运算，得到加权运算结果；其中，时间间隔信息越大，则相似度/＞的权重值越小；获取第k候选视频帧对应于第i视频帧的匹配分数，并对匹配分数/＞和加权运算结果进行求和运算，得到在第i视频帧和第k候选视频帧相匹配时，第j候选视频帧对应于第i+1视频帧的匹配分数/＞。在一种实现方式中，处理单元1302，用于基于m个第一视频帧中每个第一视频帧的K个匹配分数，从m个视频组中为每个第一视频帧确定目标视频帧时，具体用于：当i=m-1时，从第一视频中第m视频帧的K个匹配分数中确定出最大匹配分数，并将第m视频组中与最大匹配分数对应的候选视频帧，作为第m视频帧的目标视频帧；当0≤i＜m-1时，从第i视频组中确定能够使得第i+1视频帧取得最大匹配分数的候选视频帧，并将能够使得第i+1视频帧取得最大匹配分数的候选视频帧，作为第i+1视频帧的目标视频帧。在一种实现方式中，配音比对包括文本比对；处理单元1302，用于将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果时，具体用于：对第一视频进行台词文本识别处理，得到第一视频的文本信息；以及，对参考视频片段进行台词文本识别处理，得到参考视频片段的文本信息；对第一视频的文本信息和参考视频片段的文本信息进行文本比对，得到比对结果。在一种实现方式中，文本信息包含一个或多个字符；处理单元1302，用于对第一视频的文本信息和参考视频片段的文本信息进行文本比对，得到比对结果时，具体用于：对第一视频的文本信息所包含的一个或多个字符进行多次编辑操作，得到编辑后的新的文本信息；编辑所得到的新的文本信息与参考视频片段的文本信息相同；统计编辑操作的次数，得到编辑次数结果，并基于编辑次数结果生成比对结果；其中，在编辑次数结果指示编辑操作的次数大于操作阈值时，比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的；当编辑次数结果指示编辑操作的次数小于等于操作阈值时，比对结果指示第一视频不是对参考视频片段进行配音得到的。在一种实现方式中，配音比对包括音频比对；处理单元1302，用于将第一视频和参考视频片段进行配音比对，得到比对结果时，具体用于：对第一视频进行台词音频识别处理，得到第一视频的音频信息；以及，对参考视频片段进行台词音频识别处理，得到参考视频片段的音频信息；对第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息进行音频比对，得到比对结果；其中，当第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息不同时，比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的；当第一视频的音频信息和参考视频片段的音频信息相同时，比对结果指示第一视频不是对参考视频片段进行配音得到的。在一种实现方式中，m个第一视频帧是对第一视频所包含的M个视频帧进行抽帧处理得到的，M为大于m的整数； n个第二视频帧是对第二视频所包含的N个视频帧进行抽帧处理得到的，N为大于n的整数。在一种实现方式中，若比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，则处理单元1302，还用于：显示第一视频的第一播放界面；在第一播放界面中显示配音提示信息，配音提示信息用于提示第一视频是重配音得到的。在一种实现方式中，若比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，则处理单元1302，还用于：显示第一视频的第一播放界面，第一播放界面中显示有跳转入口；响应于针对跳转入口的触发操作，播放第二视频。在一种实现方式中，处理单元1302，用于播放第二视频时，具体用于：从第二视频中的首个第二视频帧开始播放；或者，从第二视频中的目标第二视频帧开始播放；目标第二视频帧是第一播放界面中的跳转入口被触发时，第一播放界面中显示的第一视频帧所对应的第二视频帧。在一种实现方式中，若比对结果指示第一视频是对参考视频片段进行配音得到的，且参考视频片段所属的第二视频对应有配音后的多个配音视频，多个配音视频中包括第一视频，则所述方法还包括：显示第一视频的第一播放界面；响应于在第一播放界面中存在的配音选择需求，输出多个配音视频中每个配音视频的视频标识；根据标识选择操作从多个配音视频的视频标识中选择目标视频标识；播放被选择的目标视频标识对应的目标配音视频。根据本申请的一个实施例，图13所示的视频处理装置中的各个单元可以分别或全部合并为一个或若干个另外的单元来构成，或者其中的某个单元还可以再拆分为功能上更小的多个单元来构成，这可以实现同样的操作，而不影响本申请的实施例的技术效果的实现。上述单元是基于逻辑功能划分的，在实际应用中，一个单元的功能也可以由多个单元来实现，或者多个单元的功能由一个单元实现。在本申请的其它实施例中，该视频处理装置也可以包括其它单元，在实际应用中，这些功能也可以由其它单元协助实现，并且可以由多个单元协作实现。根据本申请的另一个实施例，可以通过在包括中央处理单元、随机存取存储介质、只读存储介质等处理元件和存储元件的例如计算机的通用计算设备上运行能够执行如图3及图7所示的相应方法所涉及的各步骤的计算机程序，来构造如图13中所示的语音处理装置，以及来实现本申请实施例的视频处理方法。计算机程序可以记载于例如计算机可读记录介质上，并通过计算机可读记录介质装载于上述计算设备中，并在其中运行。本申请实施例中，从第二视频中筛选出的m个目标视频帧，不仅每个目标视频帧与第一视频中的一个第一视频帧相匹配，以确保目标视频帧和第一视频帧的相似性，而且m个目标视频帧在第二视频中的播放时间还是连续的，以确保m个目标视频帧组成的参考视频片段的视频画面保持连续而非跳帧。这样可以保证从第二视频中提取的参考视频片段的每帧画面尽可能地与第一视频的每帧画面保持一致，也就是说可以认为该参考视频片段是从第二视频中提取的与第一视频相同的视频片段，从而在后续进行配音比对时能够避免由于参考视频片段不是第二视频中与第一视频相同的视频片段，导致配音比对的比对结果无效，即确保配音比对的有效性和准确性。图14示出了本申请一个示例性实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。请参见图14，该计算机设备包括处理器1401、通信接口1402以及计算机可读存储介质1403。其中，处理器1401、通信接口1402以及计算机可读存储介质1403可通过总线或者其它方式连接。其中，通信接口1402用于接收和发送数据。计算机可读存储介质1403可以存储在计算机设备的存储器中，计算机可读存储介质1403用于存储计算机程序，处理器1401用于执行计算机可读存储介质1403存储的计算机程序。处理器1401）是计算机设备的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或多条计算机程序，具体适于加载并执行一条或多条计算机程序从而实现相应方法流程或相应功能。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质是计算机设备中的记忆设备，用于存放程序和数据。可以理解的是，此处的计算机可读存储介质既可以包括计算机设备中的内置存储介质，当然也可以包括计算机设备所支持的扩展存储介质。计算机可读存储介质提供存储空间，该存储空间存储了计算机设备的处理系统。并且，在该存储空间中还存放了适于被处理器1401加载并执行的一条或多条计算机程序。需要说明的是，此处的计算机可读存储介质可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器；可选的，还可以是至少一个位于远离前述处理器的计算机可读存储介质。在一个实施例中，该计算机设备可以是前述实施例提到的终端或服务器；该计算机可读存储介质中存储有一条或多条计算机程序；由处理器1401加载并执行计算机可读存储介质中存放的一条或多条计算机程序，以实现上述语音处理方法实施例中的相应步骤；具体实现中，计算机可读存储介质中的一条或多条计算机程序，由处理器1401加载并执行本申请各实施例的步骤；其中，本申请各实施例的步骤可以参见前述各实施例的相关描述，在此不作赘述。基于同一发明构思，本申请实施例中提供的计算机设备解决问题的原理与有益效果与本申请方法实施例中视频处理方法解决问题的原理和有益效果相似，可以参见方法的实施的原理和有益效果，为简洁描述，在这里不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现上述视频处理方法。本领域普通技术人员可以意识到，结合本申请中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用，使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括计算机程序。在计算机设备上加载和执行计算机程序时，计算机程序执行本申请实施例上述的流程或功能。计算机设备可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程设备。计算机程序可以存储在计算机可读存储介质中，或者通过计算机可读存储介质进行传输。计算机程序可以从一个网站站点、计算机设备、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机设备、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机设备能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
