标题title
一种具有油位检测功能的变阻抗变压器及潮流控制器
摘要abst
本发明属于高中压直流输配电技术领域，具体涉及一种具有油位检测功能的变阻抗变压器及潮流控制器。变阻抗变压器本体内设有用于对油位进行检测的检测机构，检测机构包括固定连接在变阻抗变压器本体底部上的检测管，所述检测管的侧壁上开设有多个通孔，检测管内滑动连接有浮板，浮板远离浮板的一侧设置有固定板，固定板上设有接近开关，还包括控制盒，所述控制盒与接近开关电性相连，通过控制盒的设置，便于接收接近开关的电信号，并向外发送油位低报警信号，便于工作人员第一时间掌握到变阻抗变压器本体内部油位的情况，便于及时对变阻抗变压器进行加油，保证了变阻抗变压器的正常运行，从而避免了潮流控制器本体的故障限流功能受到影响。
权利要求书clms
1.一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，包括变阻抗变压器本体，其特征在于，所述变阻抗变压器本体内设有用于对油位进行检测的检测机构，所述检测机构包括固定连接在变阻抗变压器本体底部上的检测管，所述检测管的侧壁上开设有多个通孔，所述检测管内设置有浮板，所述浮板靠近变阻抗变压器本体底部的一侧设置有固定板，所述固定板上设有接近开关；还包括控制盒，所述控制盒与接近开关电性相连。2.根据权利要求1所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，其特征在于，所述检测管上设有用于对接近开关进行调整的调整机构，所述调整机构包括转动连接在检测管底壁上的螺纹杆，所述螺纹杆的侧壁上螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管的一端与固定板相连接，所述变阻抗变压器本体上设有用于对螺纹杆进行转动的转动机构；所述螺纹杆的轴线与所述固定板的轴线不重合。3.根据权利要求2所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，其特征在于，所述转动机构包括转动连接在变阻抗变压器本体上的转动杆，所述转动杆位于检测管内部的一端固定连接有第一锥齿轮，所述螺纹杆的侧壁上固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮相互啮合设置，所述转动杆的另一端固定连接有转动盘，所述转动盘的侧壁上开设有多个防滑槽。4.根据权利要求1所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，其特征在于，所述检测管上设有用于在接近开关移动的过程中进行导向的导向组件，所述导向组件包括固定连接在检测管底壁上的导向杆，所述导向杆的侧壁上滑动连接有导向管，所述导向管的一端与固定板相连接。5.根据权利要求1所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，其特征在于，所述变阻抗变压器本体的上端设有加油管，所述加油管的侧壁上连接有防护盖；所述防护盖上设有用于在加油完成后对变阻抗变压器本体内部气体进行抽出的抽出机构，所述抽出机构包括固定连接在防护盖上的安装管，所述安装管通过连接组件连接有连接管，所述连接管远离变阻抗变压器本体的一端固定连接有操作管，所述操作管的侧壁上固定连接有出气管，所述操作管上滑动连接有抽气板，所述操作管内设有用于对抽气板进行驱动的驱动机构。6.根据权利要求5所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，其特征在于，所述安装管和出气管内分别设有单向阀，两个所述单向阀的导通方向为变阻抗变压器本体的内部至出气管的外部。7.根据权利要求6所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，其特征在于，所述驱动机构包括滑动连接在操作管上的T型驱动杆，所述T型驱动杆位于操作管内部的一端与抽气板相连接，所述T型驱动杆的侧壁上套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与操作管的顶壁及抽气板相连接。8.根据权利要求7所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，其特征在于，所述抽气板上设有用于加强与操作管内壁密封性的密封组件，所述密封组件包括开设在抽气板侧壁上的密封槽，所述密封槽内设有橡胶密封条，所述橡胶密封条的侧壁与操作管的内壁相抵设置。9.根据权利要求5所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，其特征在于，所述连接组件包括开设在安装管侧壁上的螺纹槽，所述连接管的内壁上开设有内螺纹，所述内螺纹与螺纹槽相互啮合设置。10.一种潮流控制器，包括权利要求1-9任一项所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，还包括潮流控制器本体，具有油位检测功能的变阻抗变压器设置于所述潮流控制器本体上。
说明书desc
技术领域本发明属于高中压直流输配电技术领域，具体涉及一种具有油位检测功能的变阻抗变压器及潮流控制器。背景技术潮流控制器是一种功能强大、特性优越的新一代柔性交流输电装置，其作为第三代FACTS元件之一，其综合了FACTS元件的多种灵活控制手段。潮流控制器包括了电压调节、串联补偿和移相等所有能力，其可以同时并非常快速的独立控制输电线路中有功功率和无功功率，有效地提高电力系统的稳定性。现有的潮流控制器是采用具有过电流磁路饱和特性的变阻抗变压器来实现故障限流，变阻抗变压器在实际使用的过程中，当变阻抗变压器在运行的过程中，由于渗漏油严重、密封不严、破损或气温过低均会导致油从破损处不断外溢，从而会引起油位下降，当油位过低，会造成变压器铁芯和绕组暴露在空气中，这不仅容易造成铁芯及绕组绝缘层受潮，降低绝缘能力，而且可能导致导线过热及绝缘击穿事故。现有的变阻抗变压器在对内部油位进行观察时，需要工作人员通过安装在外部的油位计进行查看，由于变阻抗变压器安装在高处且较为分散，需要工作人员步行至现场检查，既造成时间上的浪费，又降低了对油位检测的效率。因此，需要一种具有油位检测功能的变阻抗变压器。发明内容为了克服现有技术中的问题，本发明提出了一种具有油位检测功能的变阻抗变压器及潮流控制器。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，包括变阻抗变压器本体，所述变阻抗变压器本体内设有用于对油位进行检测的检测机构，所述检测机构包括固定连接在变阻抗变压器本体底部上的检测管，所述检测管的侧壁上开设有多个通孔，所述检测管内设置有浮板，所述浮板靠近变阻抗变压器本体底部的一侧设置有固定板，所述固定板上设有接近开关；还包括控制盒，所述控制盒与接近开关电性相连。进一步地，所述检测管上设有用于对接近开关进行调整的调整机构，所述调整机构包括转动连接在检测管底壁上的螺纹杆，所述螺纹杆的侧壁上螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管的一端与固定板相连接，所述变阻抗变压器本体上设有用于对螺纹杆进行转动的转动机构；所述螺纹杆的轴线与所述固定板的轴线不重合。进一步地，所述转动机构包括转动连接在变阻抗变压器本体上的转动杆，所述转动杆位于检测管内部的一端固定连接有第一锥齿轮，所述螺纹杆的侧壁上固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮相互啮合设置，所述转动杆的另一端固定连接有转动盘，所述转动盘的侧壁上开设有多个防滑槽。进一步地，所述检测管上设有用于在接近开关移动的过程中进行导向的导向组件，所述导向组件包括固定连接在检测管底壁上的导向杆，所述导向杆的侧壁上滑动连接有导向管，所述导向管的一端与固定板相连接。进一步地，所述变阻抗变压器本体的上端设有加油管，所述加油管的侧壁上连接有防护盖；所述防护盖上设有用于在加油完成后对变阻抗变压器本体内部气体进行抽出的抽出机构，所述抽出机构包括固定连接在防护盖上的安装管，所述安装管通过连接组件连接有连接管，所述连接管远离变阻抗变压器本体的一端固定连接有操作管，所述操作管的侧壁上固定连接有出气管，所述操作管上滑动连接有抽气板，所述操作管内设有用于对抽气板进行驱动的驱动机构。进一步地，所述安装管和出气管内分别设有单向阀，两个所述单向阀的导通方向为变阻抗变压器本体的内部至出气管的外部。进一步地，所述驱动机构包括滑动连接在操作管上的T型驱动杆，所述T型驱动杆位于操作管内部的一端与抽气板相连接，所述T型驱动杆的侧壁上套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与操作管的顶壁及抽气板相连接。进一步地，所述抽气板上设有用于加强与操作管内壁密封性的密封组件，所述密封组件包括开设在抽气板侧壁上的密封槽，所述密封槽内设有橡胶密封条，所述橡胶密封条的侧壁与操作管的内壁相抵设置。进一步地，所述连接组件包括开设在安装管侧壁上的螺纹槽，所述连接管的内壁上开设有内螺纹，所述内螺纹与螺纹槽相互啮合设置。第二方面，本发明提供了一种潮流控制器，包括第一方面所述的一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，还包括潮流控制器本体，具有油位检测功能的变阻抗变压器设置于所述潮流控制器本体上。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：本发明通过设置检测机构及控制盒，便于接收接近开关的电信号，并向外发送油位低报警信号，便于工作人员第一时间掌握到变阻抗变压器本体内部油位的情况，便于及时对变阻抗变压器进行加油，无需工作人员步行至现场检查，既节约了查看的时间，又提高了对油位检测的效率，保证了变阻抗变压器的正常运行，从而避免了潮流控制器本体的故障限流功能受到影响。本发明通过设置调整机构，在导向组件的导向作用下，实现了对接近开关距变阻抗变压器底部距离的调整，使得检测机构可以根据不同的使用环境或使用时间，对变阻抗变压器本体内部的报警油位进行调整，提高了该检测机构的灵活性；本发明通过设置抽出机构，在驱动机构的驱动作用下，实现了将变阻抗变压器本体内的气体抽出，避免在油温升高时，过多的气体引发瓦斯保护误动作，从而保障了变阻抗变压器的正常工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明潮流控制器的整体结构示意图；图2为本发明具有油位检测功能的变阻抗变压器的结构示意图；图3为本发明连接组件的内部结构示意图；图4为本发明抽出机构的内部结构示意图；图5为本发明具有油位检测功能的变阻抗变压器的内部结构示意图；图6为本发明检测机构的内部结构示意图；图7为图6中A处放大图。在附图中，各标号所表示的部件名称列表如下：101、潮流控制器本体；102、变阻抗变压器本体；103、加油管；104、防护盖；201、检测管；202、通孔；203、浮板；204、固定板；205、接近开关；301、螺纹管；302、螺纹杆；401、导向管；402、导向杆；501、转动杆；502、第一锥齿轮；503、第二锥齿轮；504、转动盘；505、防滑槽；601、安装管；602、连接管；603、操作管；604、出气管；605、抽气板；7、单向阀；801、T型驱动杆；802、弹簧；901、密封槽；902、橡胶密封条；1001、螺纹槽；1002、内螺纹；11、控制盒。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的技术方案的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。一个或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。参照图5-图7，在本发明的一个实施例中，一种具有油位检测功能的变阻抗变压器，包括变阻抗变压器本体102，变阻抗变压器本体102内设有用于对油位进行检测的检测机构，检测机构包括固定连接在变阻抗变压器本体102底部上的检测管201，检测管201的侧壁上开设有多个通孔202，检测管201内设置有浮板203，浮板203靠近变阻抗变压器本体102底部的一侧设置有固定板204，固定板204上设有接近开关205；还包括控制盒11，控制盒11设置在变阻抗变压器本体102上，控制盒11与接近开关205电性相连。通过检测机构的设置，在接近开关205的检测作用下，便于工作人员第一时间掌握到变阻抗变压器本体102内部油位的情况，便于及时对变阻抗变压器本体102进行加油，无需工作人员步行至现场检查，既节约了查看的时间，又提高了对油位检测的效率，保证了变阻抗变压器本体102的正常运行，从而避免了潮流控制器本体101的故障限流功能受到影响；通过控制盒11的设置，便于接收接近开关205的电信号，并向外发送油位低报警信号。在具体实施例中，检测管201上设有用于对接近开关205进行调整的调整机构，调整机构包括转动连接在检测管201底壁上的螺纹杆302，螺纹杆302的侧壁上螺纹连接有螺纹管301，螺纹管301的一端与固定板204相连接，变阻抗变压器本体102上设有用于对螺纹杆302进行转动的转动机构，螺纹杆302的轴线与固定板204的轴线不重合。通过调整机构的设置，实现了对接近开关205距变阻抗变压器本体102底部距离的调整，使得检测机构可以根据不同的使用环境或使用时间，对变阻抗变压器本体102内部的最低油位进行调整，提高了该检测机构的灵活性。在具体实施例中，检测管201上设有用于在接近开关205移动的过程中进行导向的导向组件，导向组件包括固定连接在检测管201底壁上的导向杆402，导向杆402的侧壁上滑动连接有导向管401，导向管401的一端与固定板204相连接。通过导向组件的设置，为接近开关205的移动提供导向和限位作用。在具体实施例中，转动机构包括转动连接在变阻抗变压器本体102上的转动杆501，转动杆501位于检测管201内部的一端固定连接有第一锥齿轮502，螺纹杆302的侧壁上固定连接有第二锥齿轮503，第二锥齿轮503与第一锥齿轮502相互啮合设置，转动杆501的另一端固定连接有转动盘504，转动盘504的侧壁上开设有多个防滑槽505。通过转动机构的设置，便于带动螺纹杆302进行转动。参照图2-图4，在本发明的一个实施例中，变阻抗变压器本体102的上端设有加油管103，加油管103的侧壁上通过螺纹连接有防护盖104，防护盖104上设有用于在加油完成后对变阻抗变压器本体102内部气体进行抽出的抽出机构，抽出机构包括固定连接在防护盖104上的安装管601，安装管601通过连接组件连接有连接管602，连接管602远离变阻抗变压器本体102的一端固定连接有操作管603，操作管603的侧壁上固定连接有出气管604，操作管603上滑动连接有抽气板605，操作管603内设有用于对抽气板605进行驱动的驱动机构。通过抽出机构的设置，实现了将变阻抗变压器本体102内的气体抽出，避免了因变阻抗变压器本体102内部气体过多，而引发瓦斯保护误动作，从而保障了变阻抗变压器本体102的正常工作。在具体实施例中，安装管601和出气管604内分别设有单向阀7，两个单向阀7的导通方向为变阻抗变压器本体102的内部至出气管604的外部；通过单向阀7的设置，便于进行抽气操作。在具体实施例中，驱动机构包括滑动连接在操作管603上的T型驱动杆801，T型驱动杆801位于操作管603内部的一端与抽气板605相连接，T型驱动杆801的侧壁上套设有弹簧802，弹簧802的两端分别与操作管603的顶壁及抽气板605相连接。通过驱动机构的设置，便于对抽气板605进行往复性拉动。在具体实施例中，抽气板605上设有用于加强与操作管603内壁密封性的密封组件，密封组件包括开设在抽气板605侧壁上的密封槽901，密封槽901内设有橡胶密封条902，橡胶密封条902的侧壁与操作管603的内壁相抵设置。通过密封组件的设置，加强抽气板605与操作管603内壁的密封性。在具体实施例中，连接组件包括开设在安装管601侧壁上的螺纹槽1001，连接管602的内壁上开设有内螺纹1002，内螺纹1002与螺纹槽1001相互啮合设置。通过连接组件的设置，便于对操作管603进行安装和拆卸。在本发明的另一个实施例中，如图1所示，一种潮流控制器，包括潮流控制器本体101，潮流控制器本体101上通过螺栓连接有具有油位检测功能的变变阻抗变压器，具备了上述具有油位检测功能的变阻抗变压器的所有优点。工作原理：潮流控制器本体101是利用变阻抗变压器本体102来实现故障限流功能的，在变阻抗变压器本体102工作的过程中，当出现渗漏油严重、密封不严、破损或气温过低时，会导致油从破损处不断外溢，从而引起变阻抗变压器本体102内部油位的下降，在变阻抗变压器本体102内部油位下降时，漂浮在油位上方的浮板203同步下降，当浮板203向下移动时，在浮板203进入到接近开关205的检测范围内时，接近开关205动作，向控制盒11发送电信号，在控制盒11的控制作用下，将会向电路控制系统中发送油位低报警信号，从而便于工作人员第一时间掌握到变阻抗变压器本体102内部油位的情况，便于及时对变阻抗变压器本体102进行加油，无需工作人员步行至现场检查，既节约了查看的时间，又提高了对油位检测的效率，保证了变阻抗变压器本体102的正常运行，从而避免了潮流控制器本体101的故障限流功能受到影响；在不同的使用环境或使用时间，对变阻抗变压器本体102内部的最低油位有不同的要求，因此，需要根据实际的使用情况来调整接近开关205距变阻抗变压器本体102底部的距离，在对接近开关205进行调整时，通过转动转动盘504，带动转动杆501一端的第一锥齿轮502转动，在第一锥齿轮502与第二锥齿轮503相互啮合传动的作用下，带动螺纹杆302转动，在螺纹杆302与螺纹管301相互啮合传动作用及导向管401和导向杆402的导向作用下，将带动固定板204上的接近开关205进行移动，从而实现了对接近开关205距变阻抗变压器本体102底部距离的调整，使得检测机构可以根据不同的使用环境或使用时间，对变阻抗变压器本体102内部的最低油位进行调整，提高了该检测机构的灵活性；在工作人员接收到报警信号时，需要对变阻抗变压器本体102进行加油，在加油的过程中，通过打开加油管103上的防护盖104，便可进行加油操作，在加油完成后，将防护盖104再次旋入到加油管103上，从而防止外部水汽或灰尘进入到变阻抗变压器本体102内；在将防护盖104安装到加油管103上后，由于在对变阻抗变压器本体102进行加油时，会向变阻抗变压器本体102带入部分空气，为了避免在油温升高时，过多的气体引发瓦斯保护误动作，需要将变阻抗变压器本体102内部的气体抽出，在对变阻抗变压器本体102内部的气体抽出的过程中，通过将操作管603一端的连接管602与防护盖104上的安装管601进行螺纹连接；在将连接管602与安装管601连接完成后，拉动T型驱动杆801，将带动T型驱动杆801一端的抽气板605在操作管603内向上滑动，此时，弹簧802受力变形，形成弹力，由于两个单向阀7的导通方向为变阻抗变压器本体102的内部至出气管604的外部，因而，在抽气板605在操作管603内向上滑动的过程中，将会把变阻抗变压器本体102内的气体抽入到操作管603内，并在两个单向阀7的单向封堵作用下，保留在操作管603内，当将T型驱动杆801拉动到适当位置时，松开对T型驱动杆801的拉动，抽气板605在弹簧802的弹性力下，在操作管603内向下移动，从而将变阻抗变压器本体102内的气体从出气管604处推出，随着对T型驱动杆801的往复性拉动，将会把变阻抗变压器本体102内气体不断向外抽出，并从出气管604处排出，从而实现了将变阻抗变压器本体102内的气体抽出，避免了因变阻抗变压器本体102内部气体过多，而引发瓦斯保护误动作，从而保障了变阻抗变压器本体102的正常工作。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
