标题title
一种可多级调节的避雷器
摘要abst
本发明涉及避雷器技术领域，且公开了一种可多级调节的避雷器,包括外壳和外壳一侧相连通的调节箱，所述外壳与调节箱的内部分别设置有若干个已使用零件和待使用零件，所述外壳的内部还安装有调节部件，所述调节部件的下端安装有挤压板，所述挤压板的下端用于抵触在其中一个所述已使用零件上，所述挤压板的一端安装有限位板，所述限位板滑动连接在调节箱处，所述调节部件包括旋转轴。本发明通过螺纹杆拉动第一伸缩柱和挤压板上下滑动，从而增大外壳内部的空间，使得外壳内部的空间可以填充更多的已使用零件，以此增大或者减小避雷器能承受的电压，并且通过不断的调节螺纹杆伸缩的长度从而实现多级调节。
权利要求书clms
1.一种可多级调节的避雷器，包括外壳和外壳一侧相连通的调节箱，其特征在于：所述外壳与调节箱的内部分别设置有若干个已使用零件和待使用零件，所述外壳的内部还安装有调节部件，所述调节部件的下端安装有挤压板，所述挤压板的下端用于抵触在其中一个所述已使用零件上，所述挤压板的一端安装有限位板，所述限位板滑动连接在调节箱处；所述调节部件包括旋转轴，所述旋转轴的下端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的下端安装有第一伸缩柱，所述第一伸缩柱的下端与挤压板相连接，所述外壳的内部还转动连接有第一挤压部件，所述调节箱的内部还转动连接有第二挤压部件，所述第一挤压部件用于将其中一个所述已使用零件推动至调节箱的内部处，所述第二挤压部件用于将其中一个所述待使用零件推动至外壳的内部处。2.根据权利要求1所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述第一挤压部件包括第二伸缩柱，所述第二伸缩柱转动连接在挤压板的下端，所述第二伸缩柱的下端还安装有第一推板，所述第一推板用于将其中一个所述已使用零件推动至调节箱的内部处；所述第二挤压部件包括轴杆，所述轴杆转动连接在限位板处，所述轴杆的下端安装有第二推板，所述第二推板用于将其中一个所述已使用零件推动至调节箱的内部处。3.根据权利要求2所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述外壳上还安装有传动部件，所述传动部件用于驱动第一挤压部件和第二挤压部件旋转；所述传动部件包括安装在外壳上的圆套，所述圆套的下端滑动连接有棱形柱，所述外壳的内壁还转动连接有旋转轴，所述旋转轴与棱形柱相连接，所述旋转轴的下端安装有第二齿轮，所述第二伸缩柱的外表面安装有第四齿轮，所述轴杆的外表面安装有传动盘，所述第二齿轮与第四齿轮和传动盘相啮合。4.根据权利要求3所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述旋转轴的外表面安装有第三齿轮，所述圆套的外表面还安装有第一齿轮，所述第一齿轮用于与第三齿轮相啮合，所述第一伸缩柱的一侧还安装有刻度杆，所述刻度杆的上端贯穿外壳。5.根据权利要求4所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述外壳与调节箱的内部之间还安装有分隔板，所述分隔板的上端滑动连接有调节板，所述调节板的上端与限位板相连接；所述调节板上设置有第二槽，所述第一挤压部件可操作地推动其中一个所述已使用零件穿过第二槽进入调节箱的内部，所述分隔板上设置有第一槽，所述第二挤压部件可操作地推动其中一个所述待使用零件穿过第一槽进入外壳的内部。6.根据权利要求4所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述传动盘的外表面转动连接有若干齿条，所述齿条的一侧安装有弹片，所述弹片的一侧与传动盘相连接，所述传动盘的外表面还安装有挡板，所述齿条用于抵触在挡板上，所述第二推板的一端还安装有84，所述84与调节箱相连接。7.根据权利要求6所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述调节箱和外壳内部底端设置有辅助部件，所述辅助部件包括设置在外壳内部底端的限位槽和设置在调节箱内部底端的调节槽，所述调节槽处滑动连接有按压板，所述限位槽处滑动连接有翘起板，所述翘起板与按压板相连接，所述按压板上还安装有短轴，所述短轴与调节箱相连接；所述按压板上安装有梯形块，所述按压板的下端安装有第三弹簧，所述第三弹簧与调节箱相连接，所述翘起板的上端铰接有方块，所述方块用于支撑已使用零件。8.根据权利要求7所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述方块的两端滑动连接有推板，所述推板的一端安装有第二弹簧，所述第二弹簧与方块相连接。9.根据权利要求4所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述第一伸缩柱与所述第三齿轮均包括圆筒、伸缩杆和复位弹簧，所述圆筒的下端滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外表面安装有复位弹簧，所述复位弹簧与圆筒的外壁相连接。10.根据权利要求4所述的可多级调节的避雷器，其特征在于：所述圆套的外表面设置有第一弹簧，所述圆套的上端抵触在外壳的内部，所述圆套的下端抵触在第一齿轮的上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及避雷器技术领域，具体为一种可多级调节的避雷器。背景技术随着社会经济的快速发展，避雷器用于保护电气设备免受雷击时高瞬态过电压危害，并限制续流时间，也常限制续流幅值的一种电器。避雷器有时也称为过电压保护器，过电压限制器，避雷器分为很多种，有金属氧化物避雷器，线路型金属氧化物避雷器，无间隙线路型金属氧化物避雷器，全绝缘复合外套金属氧化物避雷器，可卸式避雷器，避雷器的主要类型有管型避雷器、阀型避雷器和氧化锌避雷器等。每种类型避雷器的主要工作原理是不同的，但是它们的工作实质是相同的，都是为了保护通信线缆和通信设备不受损害。但是，现有的避雷器在生产之初其内部能承受的电压为固定值，进而当超过现有避雷器承受的电压时，避雷器就会损毁，并且损坏的已使用零件不方便更换，只能将整个避雷器拆卸替换。发明内容本发明提供了一种可多级调节的避雷器，具备可以多节调节零件增多或减少且方便维护的有益效果。本发明提供如下技术方案：一种可多级调节的避雷器，包括外壳和外壳一侧相连通的调节箱，所述外壳与调节箱的内部分别设置有若干个已使用零件和待使用零件，所述外壳的内部还安装有调节部件，所述调节部件的下端安装有挤压板，所述挤压板的下端用于抵触在其中一个所述已使用零件上，所述挤压板的一端安装有限位板，所述限位板滑动连接在调节箱处；所述调节部件包括旋转轴，所述旋转轴的下端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的下端安装有第一伸缩柱，所述第一伸缩柱的下端与挤压板相连接，所述外壳的内部还转动连接有第一挤压部件，所述调节箱的内部还转动连接有第二挤压部件，所述第一挤压部件用于将其中一个所述已使用零件推动至调节箱的内部处，所述第二挤压部件用于将其中一个所述待使用零件推动至外壳的内部处。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述第一挤压部件包括第二伸缩柱，所述第二伸缩柱转动连接在挤压板的下端，所述第二伸缩柱的下端还安装有第一推板，所述第一推板用于将其中一个所述已使用零件推动至调节箱的内部处；所述第二挤压部件包括轴杆，所述轴杆转动连接在限位板处，所述轴杆的下端安装有第二推板，所述第二推板用于将其中一个所述已使用零件推动至调节箱的内部处。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述外壳上还安装有传动部件，所述传动部件用于驱动第一挤压部件和第二挤压部件旋转；所述传动部件包括安装在外壳上的圆套，所述圆套的下端滑动连接有棱形柱，所述外壳的内壁还转动连接有旋转轴，所述旋转轴与棱形柱相连接，所述旋转轴的下端安装有第二齿轮，所述第二伸缩柱的外表面安装有第四齿轮，所述轴杆的外表面安装有传动盘，所述第二齿轮与第四齿轮和传动盘相啮合。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述旋转轴的外表面安装有第三齿轮，所述圆套的外表面还安装有第一齿轮，所述第一齿轮用于与第三齿轮相啮合，所述第一伸缩柱的一侧还安装有刻度杆，所述刻度杆的上端贯穿外壳。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述外壳与调节箱的内部之间还安装有分隔板，所述分隔板的上端滑动连接有调节板，所述调节板的上端与限位板相连接；所述调节板上设置有第二槽，所述第一挤压部件可操作地推动其中一个所述已使用零件穿过第二槽进入调节箱的内部，所述分隔板上设置有第一槽，所述第二挤压部件可操作地推动其中一个所述待使用零件穿过第一槽进入外壳的内部。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述传动盘的外表面转动连接有若干齿条，所述齿条的一侧安装有弹片，所述弹片的一侧与传动盘相连接，所述传动盘的外表面还安装有挡板，所述齿条用于抵触在挡板上，所述第二推板的一端还安装有，所述与调节箱相连接。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述调节箱和外壳内部底端设置有辅助部件，所述辅助部件包括设置在外壳内部底端的限位槽和设置在调节箱内部底端的调节槽，所述调节槽处滑动连接有按压板，所述限位槽处滑动连接有翘起板，所述翘起板与按压板相连接，所述按压板上还安装有短轴，所述短轴与调节箱相连接；所述按压板上安装有梯形块，所述按压板的下端安装有第三弹簧，所述第三弹簧与调节箱相连接，所述翘起板的上端铰接有方块，所述方块用于支撑已使用零件。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述方块的两端滑动连接有推板，所述推板的一端安装有第二弹簧，所述第二弹簧与方块相连接。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述第一伸缩柱与所述第三齿轮均包括圆筒、伸缩杆和复位弹簧，所述圆筒的下端滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外表面安装有复位弹簧，所述复位弹簧与圆筒的外壁相连接。作为本发明所述可多级调节的避雷器的一种可选方案，其中：所述圆套的外表面设置有第一弹簧，所述圆套的上端抵触在外壳的内部，所述圆套的下端抵触在第一齿轮的上端。本发明具备以下有益效果：1、该可多级调节的避雷器，通过螺纹杆拉动第一伸缩柱和挤压板上下滑动，从而增大外壳内部的空间，使得外壳内部的空间可以填充更多的已使用零件，以此增大或者减小避雷器能承受的电压，并且通过不断的调节螺纹杆伸缩的长度从而实现多级调节。2、该可多级调节的避雷器，利用轴杆带动第二推板旋转，使得第二推板推动待使用零件滑动至已使用零件的下端，以此实现将损毁的已使用零件推动至调节箱的内部，将完好的待使用零件推动至外壳的内部，延长避雷器的使用寿命。3、该可多级调节的避雷器，通过梯形块以短轴为支点，撬动翘起板向上滑动，通过翘起板推动方块和推板向上滑动，通过推板将上端的已使用零件向上顶起，从而方便第二推板推动的待使用零件进入已使用零件的下端。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明外壳与调节箱的剖视图。图3为本发明调节部件与传动部件的结构示意图。图4为本发明辅助部件的结构示意图。图5为本发明传动盘的结构示意图。图6为本发明图4的A处结构示意图。图中：1、外壳；2、调节箱；3、传动部件；4、调节部件；5、挤压板；6、限位板；7、第一挤压部件；8、第二挤压部件；9、辅助部件；10、已使用零件；11、待使用零件；12、分隔板；13、第一槽；14、调节板；15、第二槽；16、齿条；17、挡板；18、弹片；31、圆套；32、第一弹簧；33、第一齿轮；34、棱形柱；35、旋转轴；36、第二齿轮；41、旋转轴；42、第三齿轮；43、螺纹杆；44、刻度杆；45、第一伸缩柱；71、第一推板；72、第二伸缩柱；73、第四齿轮；81、传动盘；82、轴杆；83、第二推板；90、第三弹簧；91、按压板；92、短轴；93、翘起板；94、方块；95、推板；96、第二弹簧；97、限位槽；98、调节槽；99、梯形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-3，包括外壳1和外壳1一侧相连通的调节箱2，外壳1与调节箱2的内部分别设置有若干个已使用零件10和待使用零件11，外壳1的内部还安装有调节部件4，调节部件4的下端安装有挤压板5，挤压板5的下端用于抵触在其中一个已使用零件10上，挤压板5的一端安装有限位板6，限位板6滑动连接在调节箱2处；调节部件4包括旋转轴41，旋转轴41的下端螺纹连接有螺纹杆43，螺纹杆43的下端安装有第一伸缩柱45，第一伸缩柱45的下端与挤压板5相连接，外壳1的内部还转动连接有第一挤压部件7，调节箱2的内部还转动连接有第二挤压部件8，第一挤压部件7用于将其中一个已使用零件10推动至调节箱2的内部处，第二挤压部件8用于将其中一个待使用零件11推动至外壳1的内部处；第一伸缩柱45与第三齿轮42均包括圆筒、伸缩杆和复位弹簧，圆筒的下端滑动连接有伸缩杆，伸缩杆的外表面安装有复位弹簧，复位弹簧与圆筒的外壁相连接。现有的避雷器在生产之初其内部能承受的电压为固定值，进而当超过现有避雷器承受的电压时，避雷器就会损毁，并且损坏的已使用零件10不方便更换，只能将整个避雷器拆卸替换，因此为了实现避雷器能根据现有环境来增大或减小承受的范围，在外壳1的内部设置挤压板5和调节部件4，通过调节调节部件4，使得增大外壳1内部的空间，随后将调节箱2内部的待使用零件11塞入外壳1的内部，以此增大避雷器承受电压的范围；具体的，根据图2所示，通过旋转旋转轴41，使得旋转轴41会驱动螺纹杆43旋转，但是挤压板5只能滑动连接在外壳1的内部，进而导致旋转轴41旋转只能驱动螺纹杆43上下滑动，以此通过螺纹杆43拉动第一伸缩柱45和挤压板5上下滑动，从而增大外壳1内部的空间，使得外壳1内部的空间可以填充更多的已使用零件10，以此增大或者减小避雷器能承受的电压，并且通过不断的调节螺纹杆43伸缩的长度从而实现多级调节；需要特别说明的是，旋转轴41、第一伸缩柱45、挤压板5为导电材料，限位板6为不导电材料。实施例2本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-3，第一挤压部件7包括第二伸缩柱72，第二伸缩柱72转动连接在挤压板5的下端，第二伸缩柱72的下端还安装有第一推板71，第一推板71用于将其中一个已使用零件10推动至调节箱2的内部处；第二挤压部件8包括轴杆82，轴杆82转动连接在限位板6处，轴杆82的下端安装有第二推板83，第二推板83用于将其中一个已使用零件10推动至调节箱2的内部处；外壳1上还安装有传动部件3，传动部件3用于驱动第一挤压部件7和第二挤压部件8旋转；传动部件3包括安装在外壳1上的圆套31，圆套31的下端滑动连接有棱形柱34，外壳1的内壁还转动连接有旋转轴35，旋转轴35与棱形柱34相连接，旋转轴35的下端安装有第二齿轮36，第二伸缩柱72的外表面安装有第四齿轮73，轴杆82的外表面安装有传动盘81，第二齿轮36与第四齿轮73和传动盘81相啮合；圆套31的外表面设置有第一弹簧32，圆套31的上端抵触在外壳1的内部，圆套31的下端抵触在第一齿轮33的上端。由于挤压板5下端的已使用零件10最先接触雷电或者高压电，进而导致挤压板5下端的已使用零件10损毁程度较高，因此当需要维修避雷器时，首先要替换掉挤压板5下端的已使用零件10；自动替换：根据图2和图3所示，通过向右旋转第二伸缩柱72，使得第二伸缩柱72带第一推板71旋转，利用第一推板71推动挤压板5下端的已使用零件10进入调节箱2处，使得已使用零件10落在待使用零件11的上端，随后通过向做旋转轴杆82，利用轴杆82带动第二推板83旋转，使得第二推板83推动待使用零件11滑动至已使用零件10的下端，以此实现将损毁的已使用零件10推动至调节箱2的内部，将完好的待使用零件11推动至外壳1的内部，延长避雷器的使用寿命；根据图2所示，已使用零件10与待使用零件11包括圆盘、凹槽和凸起块，圆盘的下端设置有凹槽，圆盘的上端安装有凸起块，通过第一个圆盘的凸起块与第二个圆盘的凹槽相连接，从而实现若干个已使用零件10或待使用零件11相堆叠。实施例3本实施例是在实施例2的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-5，旋转轴41的外表面安装有第三齿轮42，圆套31的外表面还安装有第一齿轮33，第一齿轮33用于与第三齿轮42相啮合，第一伸缩柱45的一侧还安装有刻度杆44，刻度杆44的上端贯穿外壳1。驱动：通过向上拉动圆套31，使得圆套31上的第一齿轮33会与第三齿轮42啮合，随后旋转圆套31，使得圆套31会驱动第三齿轮42旋转，以此实现多级调节避雷器内部的已使用零件10数量；根据图3所示，通过旋转圆套31，圆套31带动棱形柱34和旋转轴35旋转，旋转轴35带动第二齿轮36旋转，由于第二齿轮36与第四齿轮73和传动盘81相啮合，进而通过第二齿轮36驱动第四齿轮73和传动盘81旋转，通过第四齿轮73带动第一推板71旋转，以此实现第一推板71可以推动已使用零件10进入调节箱2的内部，通过传动盘81带动第四齿轮73旋转，以此实现第二推板83推动待使用零件11进入外壳1的内部；需要特别说明的是，根据图5所示，当第二齿轮36顺时针旋转时，第二齿轮36会驱动第四齿轮73逆时针旋转，以此实现第四齿轮73驱动第一推板71推动已使用零件10进入调节箱2的内部，此时，第二齿轮36会抵触在齿条16上，使得第二齿轮36会挤压齿条16向下转动，从而导致第二齿轮36不会驱动传动盘81旋转，进而先让第一推板71推动已使用零件10进入调节箱2的内部，随后通过逆时针旋转第二齿轮36，使得第二齿轮36会驱动传动盘81顺时针旋转，以此让传动盘81驱动第二推板83推动待使用零件11进入外壳1的内部，且此时的第四齿轮73会复位；需要特别说明的是，由于第二推板83会推动待使用零件11挤入已使用零件10的下端，使得已使用零件10的总体高度会向上抬高，从而导致向上抬高的已使用零件10会抵触在第二推板83上，造成第二推板83复位卡死，因此通过将第一伸缩柱45收缩，以此避免卡死的情况发生。实施例4本实施例是在实施例3的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-5，外壳1与调节箱2的内部之间还安装有分隔板12，分隔板12的上端滑动连接有调节板14，调节板14的上端与限位板6相连接；调节板14上设置有第二槽15，第一挤压部件7可操作地推动其中一个已使用零件10穿过第二槽15进入调节箱2的内部，分隔板12上设置有第一槽13，第二挤压部件8可操作地推动其中一个待使用零件11穿过第一槽13进入外壳1的内部。分隔：通过在外壳1与调节箱2之间设置分隔板12，以此减小已使用零件10工作时将高压电导流至待使用零件11处，确保待使用零件11的质量完好，方便替换维修，根据图4所示，当第一伸缩柱45带动挤压板5和限位板6向上或者向下滑动时，由于第一挤压部件7与挤压板5连接，调节板14与限位板6连接，从而导致调节后的第一挤压部件7依旧可以将已使用零件10通过第二槽15推动至调节箱2处。实施例5本实施例是在实施例4的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-6，传动盘81的外表面转动连接有若干齿条16，齿条16的一侧安装有弹片18，弹片18的一侧与传动盘81相连接，传动盘81的外表面还安装有挡板17，齿条16用于抵触在挡板17上，第二推板83的一端还安装有84，84与调节箱2相连接。复位：当第二推板83推动其中一个待使用零件11至外壳1处时，第二推板83会拉动84，且第二推板83上端的其他待使用零件11会抵触在第四齿轮73上，随后通过向上拉动第二齿轮36，使得第二齿轮36不在啮合传动盘81，进而通过方块94迅速拉动第二推板83复位，以此方便下次替换维修已使用零件10。实施例6本实施例是在实施例5的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-6，调节箱2和外壳1内部底端设置有辅助部件9，辅助部件9包括设置在外壳1内部底端的限位槽97和设置在调节箱2内部底端的调节槽98，调节槽98处滑动连接有按压板91，限位槽97处滑动连接有翘起板93，翘起板93与按压板91相连接，按压板91上还安装有短轴92，短轴92与调节箱2相连接；按压板91上安装有梯形块99，按压板91的下端安装有第三弹簧90，第三弹簧90与调节箱2相连接，翘起板93的上端铰接有方块94，方块94用于支撑已使用零件10；方块94的两端滑动连接有推板95，推板95的一端安装有第二弹簧96，第二弹簧96与方块94相连接。方便替换：根据图6所示，当第二推板83向左侧滑动推动待使用零件11进入外壳1的内部时，通过第二推板83抵触在梯形块99上，由于梯形块99的一侧设置有斜面，进而第二推板83先挤压梯形块99上的斜面，以此通过第二推板83挤压梯形块99向下滑动，随后通过梯形块99以短轴92为支点，撬动翘起板93向上滑动，通过翘起板93推动方块94和推板95向上滑动，通过推板95将上端的已使用零件10向上顶起，从而方便第二推板83推动的待使用零件11进入已使用零件10的下端；需要特别说明的时，由于推板95的支撑位置必须在已使用零件10的下端，而待使用零件11与已使用零件10尺寸相同，因此为了避免待使用零件11塞入不了已使用零件10的下端，从而将推板95设置为滑动连接在方块94上，根据图6所示，当第二推板83推动待使用零件11进入推板95向上顶起的空间时，通过待使用零件11挤压推板95向两端滑动，使得推板95完全与已使用零件10分离，从而让待使用零件11可以卡入已使用零件10的下端。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
