标题title
基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法
摘要abst
本发明涉及一种基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，包括：统计老旧风电场各机位的全年实际发电量；基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位电量比例因子；基于老旧风电场各机位电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量。本发明能够通过SCADA运行数据修正用原始测风数据模拟的发电量评估结果，有效提升风电场发电量评估精度。
权利要求书clms
1.一种基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，其特征在于，包括：统计老旧风电场各机位的全年实际发电量；基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位的电量比例因子；基于老旧风电场各机位的电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量。2.根据权利要求1所述的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，其特征在于，所述统计老旧风电场各机位的全年实际发电量，包括：收集老旧风电场SCADA中的近年发电量数据，剔除数据缺失严重的时段，剔除数据缺失较多的机位点，将有效SCADA数据的机位定义为OTi，并统计每台风机的年实际发电量OAEPi。3.根据权利要求1所述的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，其特征在于，所述基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位的电量比例因子，包括：选择参考机位OT0；计算老旧风电场各风机的理论尾流损失的百分率WKi；计算不含尾流损失的老旧风电场各风机的年实际发电量OAEP′i：OAEP′i＝OAEPi/；计算老旧风电场各机位相对于参考机位OT0的电量比例因子Ki：Ki＝OAEP′i/OAEP′0。4.根据权利要求3所述的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，其特征在于，所述选择参考机位，包括：选择距离测风塔较近，地形相对简单，利用测风塔原始测风数据通过CFD软件能模拟出相对精确风资源的机位作为参考机位点OT0。5.根据权利要求1所述的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，其特征在于，所述基于老旧风电场各机位的电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量，包括：布置重建风电场机位，其中，重建风电场的机位点记为NTj；重建风电场风资源模拟和理论发电量计算；修正重建风电场各风机的模拟发电量，计算重建风电场上网电量。6.根据权利要求5所述的基于SCADA数据的旧风电场重建项目发电量评估方法，其特征在于，修正重建风电场各风机的模拟发电量，计算重建风电场上网电量，包括：计算NTj与就近OTi之间的不含尾流的理论发电量差值ΔAEP′j；提取出OT0点不含尾流的理论发电量NAEP′0；修正重建风电场理论发电量NAEP′j，得到修正后的理论发电量NAEPj；计算重建风电场的尾流损失WK′j；计算重建风电场上网电量：式中，D0为风电场综合折减系数。7.根据权利要求6所述的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，其特征在于，修正重建风电场理论发电量NAEP′j，得到修正后的理论发电量NAEPj，包括：利用电量比例因子Ki对重建项目的OTi机位不含尾流的理论发电量进行修正：NAEPi＝Ki*NAEP′0；利用ΔAEP′j和NAEPi修正OTi就近的新机位NTj不含尾流的理论发电量：NAEPj＝NAEPi+ΔAEP′j。8.一种基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估系统，其特征在于，包括：发电量统计单元，被配置为统计老旧风电场各机位的全年实际发电量；电量比例因子计算单元，被配置为基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位的电量比例因子；上网电量计算单元，被配置为基于老旧风电场各机位的电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量。9.一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，其特征在于，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当由计算设备执行时，使得所述计算设备执行如权利要求1至7所述方法中的任一方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器、存储器及一个或多个程序，其中一个或多个程序存储在所述存储器中并被配置为所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行如权利要求1至7所述方法中的任一方法的指令。
说明书desc
技术领域本发明是关于一种基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，用于老旧风电场重建项目发电量评估领域。背景技术目前风电项目传统的发电量评估方法为输入风电项目的测风数据、地形资料、风机资料，通过CFD模型模拟风资源，计算项目的发电量。但是受现场测风塔数量影响和CFD模拟精度限制，评估的发电量结果往往较实际发电量存在一定误差，尤其是复杂地形的风电场，这种误差会很大。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，针对上述问题，本发明的目的是提供一种基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法、系统、设备及介质，能够通过SCADA运行数据修正用原始测风数据模拟的发电量评估结果，有效提升风电场发电量评估精度。为了实现上述发明目的，本发明提供的技术方案为：第一方面，本发明提供的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，包括：统计老旧风电场各机位的全年实际发电量；基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位的电量比例因子；基于老旧风电场各机位的电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量。进一步地，所述统计老旧风电场各机位的全年实际发电量，包括：收集老旧风电场SCADA中的近年发电量数据，剔除数据缺失严重的时段，剔除数据缺失较多的机位点，将有效SCADA数据的机位定义为OTi，并统计每台风机的年实际发电量OAEPi。进一步地，所述基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位间电量比例因子，包括：选择参考机位OT0；计算老旧风电场各风机的理论尾流损失的百分率WKi；计算不含尾流损失的老旧风电场各风机的年实际发电量OAEP′i：OAEP′i＝OAEPi/；计算老旧风电场各机位相对于参考机位OT0的电量比例因子Ki：Ki＝OAEP′i/OAEP′0。进一步地，所述选择参考机位，包括：选择距离测风塔较近，地形相对简单，利用测风塔原始测风数据通过CFD软件能模拟出相对精确风资源的机位作为参考机位点OT0。进一步地，所述基于老旧风电场各机位的电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量，包括：布置重建风电场机位，其中，重建风电场的机位点记为NTj；重建风电场风资源模拟和理论发电量计算；修正重建风电场各风机的模拟发电量，计算重建风电场上网电量。进一步地，修正重建风电场各风机的模拟发电量，计算重建风电场上网电量，包括：计算NTj与就近OTi之间的不含尾流的理论发电量差值ΔAEP′j；提取出OT0点不含尾流的理论发电量NAEP′0；修正重建风电场理论发电量NAEP′j，得到修正后的理论发电量NAEPj；计算重建风电场的尾流损失WK′j；计算重建风电场上网电量：式中，D0为风电场综合折减系数。进一步地，修正重建风电场理论发电量NAEP′j，得到修正后的理论发电量NAEPj，包括：利用电量比例因子Ki对重建项目的OTi机位不含尾流的理论发电量进行修正：NAEPi＝Ki*NAEP′0；利用ΔAEP′j和NAEPi修正OTi就近的新机位NTj不含尾流的理论发电量：NAEPj＝NAEPi+ΔAEP′j。第二方面，本发明提供的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估系统，包括：发电量统计单元，被配置为统计老旧风电场各机位的全年实际发电量；电量比例因子计算单元，被配置为基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位的电量比例因子；上网电量计算单元，被配置为基于老旧风电场各机位的电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量。第三方面，本发明还提供一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当由计算设备执行时，使得所述计算设备执行所述方法中的任一方法。第四方面，本发明还提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器、存储器及一个或多个程序，其中一个或多个程序存储在所述存储器中并被配置为所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行所述方法中的任一方法的指令。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下特点：1、本发明能够通过SCADA运行数据修正用原始测风数据模拟的发电量评估结果，有效提升风电场发电量评估精度。2、本发明在对老旧风电场重建项目发电量评估中，由于引入风机历史运行数据，即SCADA数据，通过对原风机发电量同期对比，进而得到整个风电场的风资源的真实分布情况，之后依据风资源的分布和实际运行的SCADA数据，对重建项目进行风机排布和发电量的评估，这样得到的评估结果，将比单一使用少量几个测风塔数据进行评估更加准确和可靠。综上，本发明可以广泛应用于老旧风电场重建项目发电量评估中。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例的老旧风电场机位布置示意图；图2为本发明实施例的风电场参考机位选取示意图；图3为本发明实施例的重建风电场机位布置示意图；图4为本发明实施例的老旧及重建风电场机位布置示意图；图5为本发明实施例的电子设备结构示意图。具体实施方式应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、步骤、操作、元件、部件、和/或它们的组合。文中描述的方法步骤、过程、以及操作不解释为必须要求它们以所描述或说明的特定顺序执行，除非明确指出执行顺序。还应当理解，可以使用另外或者替代的步骤。尽管可以在文中使用术语第一、第二、第三等来描述多个元件、部件、区域、层和/或部段，但是，这些元件、部件、区域、层和/或部段不应被这些术语所限制。这些术语可以仅用来将一个元件、部件、区域、层或部段与另一区域、层或部段区分开。除非上下文明确地指出，否则诸如“第一”、“第二”之类的术语以及其它数字术语在文中使用时并不暗示顺序或者次序。因此，以下讨论的第一元件、部件、区域、层或部段在不脱离示例实施方式的教导的情况下可以被称作第二元件、部件、区域、层或部段。为了便于描述，可以在文中使用空间相对关系术语来描述如图中示出的一个元件或者特征相对于另一元件或者特征的关系，这些相对关系术语例如为“内部”、“外部”、“内侧”、“外侧”、“下面”、“上面”等。这种空间相对关系术语意于包括除图中描绘的方位之外的在使用或者操作中装置的不同方位。由于受现场测风塔数量影响和CFD模拟精度限制，评估的发电量结果往往较实际发电量存在一定误差，尤其是复杂地形的风电场，这种误差会很大。本发明提供的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法、系统、设备及介质，包括：统计老旧风电场各机位的全年实际发电量；基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位的电量比例因子；基于老旧风电场各机位的电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量。因此，本发明能够通过SCADA运行数据修正用原始测风数据模拟的发电量评估结果，有效提升风电场发电量评估精度。下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。老旧风电场已经进行了15-20年的运行，积累了丰富的SCADA数据，这些数据包括每台风机的风速和功率的数据，利用SCADA数据能够有效提升CFD的模拟精度，且避开许多风险点。实施例一：本实施例提供的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，包括：S1、收集整理并统计老旧风电场各机位的全年实际发电量。具体地，收集老旧风电场SCADA中的近年发电量数据，剔除数据缺失严重的时段，剔除数据缺失较多的机位点，将有效SCADA数据的机位定义为OTi，统计每台风机的年实际发电量OAEPi，如图1所示。进一步地，有效SCADA数据为剔除缺失和不合理的数据后，剩余的数据为有效数据。进一步地，剔除数据缺失较多的机位点为所选机位点全年有效SCADA数据完整率要求在95％以上，否则弃用该机位点。进一步地，剔除数据缺失严重的时段为所选机位点的同期全年时段内，各风机有效SCADA数据应连续，数据同期缺失率在5％以内。S2、计算老旧风电场各机位的电量比例因子本实施例中，上述过程包括：S21、参考机位的选择具体地，应选择距离测风塔较近，地形相对简单，利用测风塔原始测风数据通过CFD软件能模拟出相对精确风资源的机位作为参考机位点OT0，如图2所示，本实施例中的测风塔原始测风数据为老旧风电场建设之前测风塔的测风数据。进一步地，参考机位选择距离测风塔较近、地形相对简单的机位：是指参考机位宜选择在距离测风塔1km的范围内，且参考机位和测风塔位置及其它们周边1km范围内地形总体坡度不超过2度，地形高差不超过20m。在这样的距离和地形条件下，使用CFD软件，并利用测风塔数据能够较精确地模拟出参考机位的风资源，模拟误差可控制在2％以内。S22、计算老旧风电场各风机的理论尾流损失的百分率WKi本实施例中，使用测风塔原始测风数据采用CFD模型计算老旧风电场各风机的尾流损失的百分率WKi。S23、计算不含尾流损失的老旧风电场各风机的年实际发电量OAEP′iOAEP′i＝OAEPi/S24、计算老旧风电场各机位相对于参考机位OT0的电量比例因子Ki本实施例中，老旧风电场各机位的电量比例因子Ki＝OAEP′i/OAEP′0S3、基于重建项目机位布置计算理论发电量，并对计算得到的发电量进行修正获得重建风电场上网电量本实施例中，上述过程包括：S31、重建风电场机位布置具体地，如图3所示，结合老旧风电场各机位的实际发电量，对重建风电场进行机位布置，机位布置时尽可能选Ki因子大的机位点周边，重建风电场的机位点记为NTj。进一步地，尽可能选Ki因子大的机位点周边：是指所选机位距Ki因子大的机位距离宜在1km以内，且两者具有相同的地形和地貌特征、海拔高差不超过50m。S32、重建风电场风资源模拟和理论发电量计算具体地，如图4所示，将原始测风数据、新风机功率曲线、地形资料、NTj和OTi输入CFD软件，模拟重建风电场的风资源和新老机位点不含尾流的理论发电量NAEP′j、NAEP′i。S33、修正重建风电场的模拟发电量本实施例中，上述过程包括：S331、计算NTj与就近OTi之间的不含尾流的理论发电量差值，记作ΔAEP′j,ΔAEP′j＝NAEP′j-NAEP′i。S332、提取出OT0点不含尾流的理论发电量NAEP′0具体地，由于老旧风电场OT0机位距离测风塔较近，且地形简单，CFD软件能较为精确的模拟出重建风电场OT0点的理论发电量NAEP′0。S333、重建风电场理论电量的修正具体地，利用电量比例因子Ki对重建项目的OTi机位不含尾流的理论发电量进行修正：NAEPi＝Ki*NAEP′0。利用ΔAEP′j和NAEPi修正OTi就近的新机位NTj不含尾流的理论发电量：NAEPj＝NAEPi+ΔAEP′j。S334、计算重建风电场的尾流损失将原始测风数据、新的风机功率曲线、地形资料、新风场机位点NTj输入CFD软件，计算重建风电场的尾流损失，记作WK′j。S335、计算重建风电场上网电量具体地，重建风电场上网电量记作：式中，D0为风电场综合折减系数，目前行业内业主单位、设计院和风机制造商分别各自取固定值，如业主单位D0取0.75，风机制造商取0.8，以此为例不限于此。通过本发明所述方法，计算得到重建风电场的上网电量，可用于重建项目的投资决策分析和评价。实施例二：上述实施例一提供了基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，与之相对应地，本实施例提供一种基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估系统。本实施例提供的系统可以实施实施例一的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法，该系统可以通过软件、硬件或软硬结合的方式来实现。为了描述的方便，描述本实施例时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。例如，该系统可以包括集成的或分开的功能模块或功能单元来执行实施例一各方法中的对应步骤。由于本实施例的系统基本相似于方法实施例，所以本实施例描述过程比较简单，相关之处可以参见实施例一的部分说明即可，本发明提供的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估系统的实施例仅仅是示意性的。具体地，本实施例提供的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估系统，包括：发电量统计单元，被配置为统计老旧风电场各机位的全年实际发电量；电量比例因子计算单元，被配置为基于老旧风电场各机位的全年实际发电量，计算老旧风电场各机位的电量比例因子；上网电量计算单元，被配置为基于老旧风电场各机位的电量比例因子，计算并修正重建风电场上网电量。实施例三：本实施例提供一种与本实施例一所提供的基于运行数据的老旧风电场重建项目发电量评估方法对应的电子设备，电子设备可以是用于客户端的电子设备，例如手机、笔记本电脑、平板电脑、台式机电脑等，以执行实施例一的方法。如图5所示，电子设备包括处理器、存储器、通信接口和总线，处理器、存储器和通信接口通过总线连接，以完成相互间的通信。总线可以是工业标准体系结构总线，外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等等。存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序时执行以执行上述方法，其实现原理和技术效果与实施例一类似，在此不再赘述。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算设备的限定，具体的计算设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个优选的实施例中，上述的存储器中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、光盘等各种可以存储程序代码的介质。在一个优选的实施例中，处理器可以为中央处理器、数字信号处理器等各种类型通用处理器，在此不做限定。实施例四：本实施例提供一种计算机程序产品，计算机程序产品可以是包括存储在计算机可读存储介质上的计算机程序，计算机程序包括程序指令，当程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述实施例一所提供的方法，其实现原理和技术效果与实施例一类似，在此不再赘述。在一个优选的实施例中，计算机可读存储介质可以是保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备，例如可以是但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意组合。计算机可读存储介质存储计算机程序指令，该计算机程序指令使计算机执行上述实施例一提供的方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。在本说明书的描述中，参考术语“一个优选的实施例”、等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本说明书实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
