标题title
一种新型整流桥二极管组件
摘要abst
本发明涉及半导体器件技术领域，具体涉及一种新型整流桥二极管组件包括外管体，外管体两端部设有第一外端盖和第二外端盖，第一外端盖上设有交流端子，第二外端盖上设有直流端子，外管体的内部设有与之固定连接的磁吸组件，磁吸组件与交流端子电性连接，磁吸组件的右端设有与外管体滑动连接的整流桥组件，整流桥组件对应的与交流端子和直流端子电性连接，磁吸组件会随着交流端子的电流变化而带动整流桥组件滑动，整流桥组件滑动时能够调整参与工作的整流桥，利用电路并联分流的特点，避免单个整流桥负荷超载发热，进而解决稳压二极管的异常发热问题，具有较好的实用价值和推广价值。
权利要求书clms
1.一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：包括外管体，外管体一端端部设有与之固定连接的第一外端盖，第一外端盖上设有两个与之固定绝缘连接的交流端子，外管体的另一端端部设有与之固定连接的第二外端盖，第二外端盖上设有两个与之固定绝缘连接的直流端子，外管体的内部设有与之固定连接的磁吸组件，磁吸组件与交流端子电性连接，磁吸组件的右端设有与外管体滑动连接的整流桥组件，整流桥组件对应的与交流端子和直流端子电性连接，磁吸组件会随着交流端子的电流变化而带动整流桥组件滑动，整流桥组件滑动时能够避免整流桥组件的工作电流变大导致负荷超载而发热过热。2.根据权利要求1所述的一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：所述的磁吸组件包括安装座，安装座固定连接在第一外端盖的内端部，安装座的右端设有与之固定连接的铁芯，铁芯的外侧螺旋缠绕有线圈，线圈的两端部与交流端子电性连接。3.根据权利要求2所述的一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：所述的安装座的右端外侧设有与之固定连接的外壳，外壳的右侧设有与之固定连接的弹簧，弹簧的另一端固定连接有磁吸块。4.根据权利要求3所述的一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：所述的外壳采用有一定结构强度的非导磁材料制作，所述的磁吸块采用软磁材料制作。5.根据权利要求1所述的一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：所述的整流桥组件包括内管体，内管体的左端部与磁吸组件的右端固定连接，内管体的外侧与外管体内侧壁滑动连接，外管体的侧壁开设有沿其轴线中心对称的四个长条槽，长条槽位于外管体的中部偏左的位置，长条槽的内部设有与之固定连接的导电条，两两相对的导电条分别与交流端子和直流端子电性连接；内管体的侧壁对应四个导电条开设有若干组均布的导电孔，导电孔的内部设有与之固定连接的触点，每一组触点位于内管体内部的一端均电性连接有整流桥。6.根据权利要求5所述的一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：所述的整流桥为四个串联连接的整流二极管，整流二极管的连接端M和N端所连接的触点与和交流端子电性连接的导电条相对应，X、Y端所连接的触点与和直流端子电性连接的导电条相对应。7.根据权利要求6所述的一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：所述的内管体设有与之固定连接的端盖，端盖的中心设有与之固定连接的轴套，轴套的内部设有与之转动连接的扇叶，扇叶的中心轴内部开设有螺旋孔，第二外端盖的内端部设有与之固定连接的螺旋轴，螺旋轴与螺旋孔配合连接，第一外端盖与第二外端盖之间设有贯穿的通气道。8.根据权利要求3或5所述的一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：所述的磁吸块的右侧与内管体的左端固定连接。9.根据权利要求4所述的一种新型整流桥二极管组件，其特征在于：所述的磁吸块采用铁硅合金制作。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体器件技术领域，具体涉及一种新型整流桥二极管组件。背景技术二极管在电路中具有单向导电性，即电流只能从二极管的正极流入，负极流出，利用它的单向导电性可以将交流整成直流，在实际使用过程中，二极管经常会处于大电流的运行状态，电流太大会导致二极管负荷超载，进而导致二极管发热，当二级管温度过高，其反向恢复电流增大，反向恢复时间，恢复电荷都会变大；进而进入恶性循环，导致PN结温度过高，而击穿二级管。在现有技术中，通常使用散热结构对二极管进行散热，例如专利号为：CN114496947B的中国发明专利公开了一种整流二极管及制作方法，包括二极管本体，所述二极管本体的两端分别连接有正极和负极两个端子，两个所述端子上均套接有连接装置，且连接装置通过环氧树脂与二极管本体连接在一起。本发明通过设有散热装置，在将散热板与连接板进行连接时，将散热板上的弧形板插入到弧形槽中并旋转散热板，从而使插块和弧形条能够分别插入连接板上的插槽和条形槽中，从而增大了连接板与散热板的接触面积，在二极管本体工作的过程中，二极管本体产生的热量能够通过连接板传递到散热板上，接着热量能够通过散热条孔以及散热板的表面向外界散发，从而保证了二极管本体的正常工作温度。该装置在实际使用过程中，通过连接板能够将热量传递到散热板上，并通过散热条孔以及散热板的表面向外界散发，到达散热的目的，但是在实际电路中的电流大小，会随着工作状况的改变而改变，该装置难以避免二极管的工作电流变大导致负荷超载发热过热的问题；因此，解决稳压二极管的异常发热问题和散热问题一样重要。综上所述，如何避免二极管的工作电流变大导致负荷超载发热过热的问题，是目前本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为解决二极管的工作电流变大导致负荷超载而发热过热的问题，本发明提供了一种新型整流桥二极管组件。本发明的技术方案为：本发明提供了一种新型整流桥二极管组件包括外管体，外管体一端端部设有与之固定连接的第一外端盖，第一外端盖上设有两个与之固定绝缘连接的交流端子，外管体的另一端端部设有与之固定连接的第二外端盖，第二外端盖上设有两个与之固定绝缘连接的直流端子，外管体的内部设有与之固定连接的磁吸组件，磁吸组件与交流端子电性连接，磁吸组件的右端设有与外管体滑动连接的整流桥组件，整流桥组件对应的与交流端子和直流端子电性连接，磁吸组件会随着交流端子的电流变化而带动整流桥组件滑动，整流桥组件滑动时能够避免整流桥组件的工作电流变大导致负荷超载而发热过热。进一步，磁吸组件包括安装座，安装座固定连接在第一外端盖的内端部，安装座的右端设有与之固定连接的铁芯，铁芯的外侧螺旋缠绕有线圈，线圈的两端部与交流端子电性连接。进一步，安装座的右端外侧设有与之固定连接的外壳，外壳的右侧设有与之固定连接的弹簧，弹簧的另一端固定连接有磁吸块。进一步，外壳采用有一定结构强度的非导磁材料制作，所述的磁吸块采用软磁材料制作。进一步，整流桥组件包括内管体，内管体的左端部与磁吸组件的右端固定连接，内管体的外侧与外管体内侧壁滑动连接，外管体的侧壁开设有沿其轴线中心对称的四个长条槽，长条槽位于外管体的中部偏左的位置，长条槽的内部设有与之固定连接的导电条，两两相对的导电条分别与交流端子和直流端子电性连接；内管体的侧壁对应四个导电条开设有若干组均布的导电孔，导电孔的内部设有与之固定连接的触点，每一组触点位于内管体内部的一端均电性连接有整流桥。进一步，整流桥为四个串联连接的整流二极管，整流二极管的连接端M和N端所连接的触点与和交流端子电性连接的导电条相对应，X，Y端所连接的触点与和直流端子电性连接的导电条相对应。进一步，内管体设有与之固定连接的端盖，端盖的中心设有与之固定连接的轴套，轴套的内部设有与之转动连接的扇叶，扇叶的中心轴内部开设有螺旋孔，第二外端盖的内端部设有与之固定连接的螺旋轴，螺旋轴与螺旋孔配合连接，第一外端盖与第二外端盖之间设有贯穿的通气道。进一步，所述的磁吸块的右侧与内管体的左端固定连接。进一步，所述的磁吸块采用铁硅合金制作。本发明所达到的有益效果为：本发明在工作过程中，当交流端子与外部的交流电源连接时，线圈就会通电并沿铁芯的轴线方向产生磁力，线圈和铁芯产生的磁力会吸引磁吸块，并且当交流电源的电流变大时，通过线圈的电流也会变大，进而使线圈和铁芯产生磁力也会变大，当线圈和铁芯产生磁力变大之后，线圈和铁芯产生的磁力吸引磁吸块的力也会变大，进而会吸引内管体向左侧滑动，反之，当其吸引磁吸块的力变小时，弹簧就会推动内管体向右侧滑动；当内管体向左侧滑动之后，内管体内部的整流桥就会随之向左滑动，并与对应的导电条并联连接，内管体向左侧滑动至极限位置时，内管体内部所有的整流桥都会与对应的导电条电性连接，内管体向右侧滑动至极限位置时，内管体内部所有的整流桥都会断开与导电条的电性连接；该设计利用并联分流的特点，可以减少单个二极管所通过的电流，因此解决了二极管的工作电流变大导致负荷超载而发热过热的问题。同时，当内管体在外管体内部滑动时，内管体会相应的带动扇叶在外管体内部相对的移动，螺旋孔在螺旋轴外侧相对移动的同时会带动扇叶转动，扇叶转动之后就会带动内管体内部的空气通过通气道向外部流通，进而达到加速散热的目的。本发明结构简单巧妙，在工作过程中能够根据输入电流的变化自动调整参与工作的整流桥，利用电路并联分流的特点，在电流变大的时候并联更多的整流桥参与工作，在电流变小时，自动撤去过多的整流桥，同时利用螺旋孔和螺旋轴的配合传动，将扇叶的移动转换为转动，达到加速内部空气流通并散热的目的，因此，本发明既能解决稳压二极管的异常发热问题也能解决其散热问题，具有较好的实用价值和推广价值。附图说明图1是本发明外部结构示意图；图2是本发明结构分解示意图；图3是本发明内部结构示意图；图4是图3中A-A向剖视结构示意图；图5是整流桥组件结构分解示意图；图6是图3中第Ⅰ部分结构示放大意图。具体实施方式为便于本领域的技术人员理解本发明，下面结合附图说明本发明的具体实施方式。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，当组件被称为“装设于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“固定于”另一个组件，它可以是直接固定在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“或/及”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1～6所示，本发明提供了一种新型整流桥二极管组件，包括外管体1，外管体1的一端端部设有与之固定连接的第一外端盖2，第一外端盖2上设有两个与之固定绝缘连接的交流端子3，外管体1的另一端端部设有与之固定连接的第二外端盖4，第二外端盖4上设有两个与之固定绝缘连接的直流端子5，在工作过程中，将交流端子3与外部的交流电源连接之后，就能够从直流端子5输出直流电源。如图2、3所示，第一外端盖2的内端部设有与之固定连接的安装座6，安装座6的右端设有与之固定连接的铁芯7，铁芯7的外侧螺旋缠绕有线圈8，线圈8的两端部与交流端子3电性连接，安装座6的右端外侧设有与之固定连接的外壳9，外壳9采用有一定结构强度的非导磁材料制作，在工作过程中，当交流端子3与外部的交流电源连接时，线圈8就会通电并沿铁芯7的轴线方向产生磁力，并且当交流电源的电流变大时，通过线圈8的电流也会变大，进而使线圈8和铁芯7产生磁力也会变大，反之异然，该设计利用电磁铁的原理巧妙的将交流电源的电流变化转换为磁力变化，并且磁力能够穿过外壳9作用在外壳9的右侧外部。如图2、3所示，外壳9的右侧设有与之固定连接的弹簧10，弹簧10的另一端固定连接有磁吸块11，磁吸块11采用软磁材料制作，例如铁硅合金，磁吸块11的右侧设有与之固定连接的内管体12，内管体12的外侧与外管体1内侧壁滑动连接，外管体1的侧壁开设有沿其轴线中心对称的四个长条槽13，长条槽13位于外管体1的中部偏左的位置，长条槽13的内部设有与之固定连接的导电条14，两两相对的导电条14分别与交流端子3和直流端子5电性连接；在工作过程中，线圈8和铁芯7产生的磁力会吸引磁吸块11，当线圈8和铁芯7产生磁力变大之后，线圈8和铁芯7产生的磁力吸引磁吸块11的力也会变大，进而会吸引内管体12向左侧滑动，反之，当其吸引磁吸块11的力变小时，弹簧10就会推动内管体12向右侧滑动。如图3～5所示，内管体12的侧壁对应四个导电条14开设有若干组均布的导电孔15，导电孔15的内部设有与之固定连接的触点16，每一组触点16位于内管体12内部的一端均电性连接有整流桥17，整流桥17为四个串联连接的整流二极管，如图4所示，M和N端所连接的触点16与和交流端子3电性连接的导电条14相对应，X，Y端所连接的触点16与和直流端子5电性连接的导电条14相对应；在工作过程中，当交流端子3输入的电流变大时，线圈8和铁芯7产生磁力也会变大，因此会吸引内管体12向左侧滑动，如图3所示，当内管体12向左侧滑动之后，内管体12内部的整流桥17就会随之向左滑动，并与对应的导电条14并联连接，内管体12向左侧滑动至极限位置时，内管体12内部所有的整流桥17都会与对应的导电条14电性连接，内管体12向右侧滑动至极限位置时，内管体12内部所有的整流桥17都会断开与导电条14的电性连接；该设计利用并联分流的特点，可以减少单个二极管所通过的电流，因此解决了二极管的工作电流变大导致负荷超载而发热过热的问题。如图3、5、6所示，内管体12设有与之固定连接的端盖18，端盖18的中心设有与之固定连接的轴套19，轴套19的内部设有与之转动连接的扇叶20，扇叶20的中心轴内部开设有螺旋孔21，第二外端盖4的内端部设有与之固定连接的螺旋轴22，螺旋轴22与螺旋孔21配合连接，第一外端盖2与第二外端盖4之间设有贯穿的通气道23，在工作过程中，当内管体12在外管体1内部滑动时，内管体12会相应的带动扇叶20在外管体1内部相对的移动，螺旋孔21在螺旋轴22外侧相对移动的同时会带动扇叶20转动，扇叶20转动之后就会带动内管体12内部的空气通过通气道23向外部流通，进而达到加速散热的目的。综上所述，本发明在使用时，只需要把将交流端子3与外部的交流电源连接，再将直流端子5与外部的负载连接，就能从直流端子5输出直流电源，在工作过程中，当交流端子3与外部的交流电源连接时，线圈8就会通电并沿铁芯7的轴线方向产生磁力，线圈8和铁芯7产生的磁力会吸引磁吸块11，并且当交流电源的电流变大时，通过线圈8的电流也会变大，进而使线圈8和铁芯7产生磁力也会变大，当线圈8和铁芯7产生磁力变大之后，线圈8和铁芯7产生的磁力吸引磁吸块11的力也会变大，进而会吸引内管体12向左侧滑动，反之，当其吸引磁吸块11的力变小时，弹簧10就会推动内管体12向右侧滑动；当内管体12向左侧滑动之后，内管体12内部的整流桥17就会随之向左滑动，并与对应的导电条14并联连接，内管体12向左侧滑动至极限位置时，内管体12内部所有的整流桥17都会与对应的导电条14电性连接，内管体12向右侧滑动至极限位置时，内管体12内部所有的整流桥17都会断开与导电条14的电性连接；该设计利用并联分流的特点，可以减少单个二极管所通过的电流，因此解决了二极管的工作电流变大导致负荷超载而发热过热的问题。同时，当内管体12在外管体1内部滑动时，内管体12会相应的带动扇叶20在外管体1内部相对的移动，螺旋孔21在螺旋轴22外侧相对移动的同时会带动扇叶20转动，扇叶20转动之后就会带动内管体12内部的空气通过通气道23向外部流通，进而达到加速散热的目的。总之，本发明结构简单巧妙，在工作过程中能够根据输入电流的变化自动调整参与工作的整流桥，利用电路并联分流的特点，在电流变大的时候并联更多的整流桥参与工作，在电流变小时，自动撤去过多的整流桥，同时利用螺旋孔21和螺旋轴22的配合传动，将扇叶的移动转换为转动，达到加速内部空气流通并散热的目的，因此，本发明既能解决稳压二极管的异常发热问题也能解决其散热问题，具有较好的实用价值和推广价值。以上所述的本发明实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的权利要求保护范围之内。
