标题title
空间流中的通信
摘要abst
本申请提供一种通信方法和设备，所述通信方法包括：接收控制信息元素，其中，所述控制信息元素用于为多个无线设备分配16个可用空间流中的至少一个空间流，且所述多个无线设备中的每个无线设备被分配的空间流少于或等于4流，根据所述控制信息元素，使用被分配的空间流进行通信。
权利要求书clms
1.一种无线通信方法，包括：接收控制信息元素，其中，所述控制信息元素用于为多个无线设备分配16个可用空间流中的至少一个空间流，且所述多个无线设备中的每个无线设备被分配的空间流少于或等于4流；根据所述控制信息元素，使用被分配的空间流进行通信。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述控制信息元素包括长度为6比特的索引，所述索引用于指示所述至少一个空间流的分配。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述长度为6比特的索引为空间配置表的索引，所述空间配置表中包括不同的空间流分配。4.根据权利要求2或3所述的方法，其中，所述多个无线设备的数量为2，所述长度为6比特的索引与所指示的至少一个空间流的分配，满足如下对应：其中，索引B5…B0表示所述长度为6比特的索引的取值，Nsts列指示分配给无线设备i的空间流的数量，Nsts列为空表示对应行中的空间流不分配给无线设备i，总N_STS列指示分配给所述多个无线设备的空间流的数量。5.根据权利要求1至4中的任一项所述的方法，其中，所述控制信息元素还包括用于指示被分配了空间流的无线设备的数量的信息。6.根据权利要求1至5中的任一项所述的方法，其中，所述控制信息元素是物理数据单元的前导码的部分。7.根据权利要求1至6中的任一项所述的方法，其中，所述控制信息元素是无线局域网WLAN帧的物理头部中的信号SIG字段的部分。8.一种无线设备，其特征在于，所述无线设备用于实现如权利要求1至7中的任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，包括指令，当所述指令被运行时，使得如权利要求1至7中的任一项所述的方法被执行。
说明书desc
本申请是分案申请，原申请的申请号是202080007524.7，原申请的申请日2020年01月14日，原申请的全部内容通过引用结合在本申请中。原申请要求于2019年3月8日提交的序列号为16/296,711、名称为“空间流中的通信”的美国专利申请的优先权，其全部内容通过引用合并于此。背景技术连续几代的射频通信系统的目标是应用与现有技术相比能够增加使用通信资源发送的信息量的技术。在一些示例中，可以采用多输入多输出通信。MIMO通信是指其中可以通过利用多径传播而在一个或更多个传输资源上传输多个信号的无线通信。多径传播使用多个空间流，这些空间流在所述传输资源上承载相应的信号。在某些情况下，可以诸如通过管理无线通信标准限制可以在无线网络中使用的空间流的数量。限制空间流的数量可能导致无线网络无法支持无线设备的通信需求。因此，期望在保持可接受的信令开销水平的同时增加可用空间流的数量。发明内容根据本公开的方面，支持多用户多输入多输出通信的无线网络可以支持至多16个空间流以用于与多个无线设备进行通信。向多个无线设备分配来自所述16个空间流的至少一个空间流，以使所述多个无线设备中没有无线设备被分配多于4个空间流。向所述多个无线设备发送指示所述至少一个空间流的分配的控制信息元素。根据本公开的一方面，提供了一种第一无线设备，包括：网络接口，能够使用16个空间流进行通信；以及至少一个处理器，配置为向多个无线设备分配所述16个空间流中的至少一个空间流，以使所述多个无线设备中没有无线设备被分配多于4个空间流，并且向所述多个无线设备发送指示所述至少一个空间流的分配的控制信息元素。根据本公开的另一方面，提供了一种由第一无线设备执行的方法，该方法包括：向无线网络中的多个无线设备分配16个可用空间流中的至少一个空间流，以使所述多个无线设备中没有无线设备被分配多于4个空间流；向所述多个无线设备发送指示所述至少一个空间流的空间流分配的控制信息元素。根据本公开的另一方面，提供了一种第一无线设备，包括：网络接口，能够通过多个空间流进行通信；以及非暂时性存储介质，用于存储空间配置数据结构，所述存储空间配置数据结构包括多个条目，所述多个条目表示向多个无线设备的不同的空间流分配，其中，所述不同的空间流分配都不会向无线设备分配多于4个空间流。至少一个处理器配置为从第二无线设备接收映射到所述多个条目中的条目的控制信息元素，由所述控制信息元素映射的所述条目包括向所述多个无线设备中的至少一些的空间流分配。根据本公开的又一方面，提供了一种由第一无线设备执行的方法，该方法包括：在存储介质中存储空间配置数据结构，所述存储空间配置数据结构包括多个条目，所述多个条目表示向多个无线设备的不同的空间流分配，其中，所述不同的空间流分配都不会向无线设备分配多于4个空间流；以及从第二无线设备接收映射到所述多个条目中的条目的控制信息元素，由所述控制信息元素映射的所述条目包括向所述多个无线设备中的至少一些的空间流分配。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素包括映射到相应空间配置的6比特索引的值。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，一种非暂时性存储介质用于存储空间配置表，其中，所述空间配置由所述空间配置表的不同条目表示。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素还指示被分配空间流的无线设备的数量。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素是物理数据单元的前导码的部分。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素是无线局域网帧的物理头部中的信号字段的部分。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素包括所述SIG字段的用户特定字段，所述用户特定字段进一步包括指示分配的值以及所述多个无线设备中的无线设备的标识符。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素包括所述SIG字段的公共字段，所述公共字段包括指示被分配空间流的无线设备的数量的值。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述第一无线设备能够通过所述空间流与最多16个无线设备进行通信。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述第一无线设备是接入点。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述网络接口用于使用所述至多16个空间流执行多用户多输入多输出通信。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，发送指示被分配空间流无线设备的数量的值。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素包括映射到所述空间配置数据结构的条目的6比特索引。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素指示被分配空间流的无线设备的数量，并且所述被分配空间流的无线设备的数量的指示映射到所述空间配置数据结构的所述条目。可选地，在前述任一方面中，在另一实施方式中，所述控制信息元素包括6比特索引，所述6比特索引与所述被分配空间流的无线设备的数量的指示相结合，映射到所述空间配置数据结构的所述条目。附图说明关于以下附图描述了本公开的一些实施方式。图1是根据本公开的一些实施方式的示例性无线布置的框图，该示例性无线布置包括能够在空间流中进行通信的无线设备。图2是根据一些示例的控制信息元素的框图。图3A-3E示出了根据一些实施方式的示例性空间配置表。图4是根据本公开的一些实施方式的无线设备的框图。图5是根据本公开的一些实施方式的过程的消息流程图。在所有附图中，相同的附图标记表示相似但不一定相同的元件。附图不一定按比例绘制，并且某些部分的尺寸可能被夸大以更清楚地示出所示的示例。此外，附图提供了与说明书一致的示例和/或实施方式。然而，该说明不限于附图中提供的示例和/或实施方式。具体实施方式在本公开中，除非上下文另外明确指出，否则术语“一”、“一个”或“该”的使用也意在包括复数形式。同样，当在本公开中使用时，术语“包括”、“包含”、“包括”，“包含”，“具有”或“具备”指定存在所述元件，但是不排除其他元素的存在或添加。多用户多输入多输出是指支持使用多个空间流在多个无线设备之间进行无线通信的无线通信技术。空间流彼此在空间上分布。源无线设备可以在空间流中向多个接收方无线设备传输信号。不同的空间流可以承载被有区别地调制或编码的信息。例如，第一空间流中承载的信息相比第二空间流中的信息被有区别地调制或编码。使用空间流的无线通信的可用吞吐量取决于可以用于无线通信的空间流的数量。电气和电子工程师协会802.11ax标准支持允许使用至多8个空间流的MU-MIMO空间配置。随着能够在无线网络中通信的无线设备的数量继续增长，将用于MU-MIMO通信的空间流的数量限制为8个，可能会导致无线网络无法满足无线设备的通信需求。根据本公开的一些实施方式，提供了一种MU-MIMO空间配置，其支持至多16个空间流用于无线通信。图1是示例性无线布置的框图，其中接入点104能够与无线网络102中的各种电子设备106-1至106-N，N≥2，进行通信。AP 104和电子设备106-1至106-N是能够执行无线通信的无线设备的示例。在一些示例中，AP 104和电子设备106-1至106-N能够根据电气和电子工程师协会的802.11标准组进行通信。在这样的示例中，无线网络102被称为无线局域网。在其他示例中，AP 104和电子设备106-1至106-N可以根据其他标准进行通信，诸如包括第三代合作伙伴计划所颁布的长期演进标准的无线标准。在其他示例中，无线标准可以包括第五代3GPP无线标准。在无线网络中，AP被称为基站，诸如用于LTE的演进型NodeB。尽管在图1中仅示出了一个AP 104，但是要注意的是，无线网络102可以包括多个AP，该多个AP定义用于与电子设备通信的相应覆盖区域。电子设备106-1和106-2的示例包括以下各项的任何或某些组合：台式计算机、笔记本计算机、平板计算机、智能电话、物联网设备、可穿戴设备、车辆、服务器计算机、存储设备、通信节点等等。AP 104包括能够通过对应的空间流110-1、110-2，…，110-M与电子设备106-1至106-N进行通信的多个收发器108。通常，M大于或等于2。在图1的示例中，AP 104通过多个空间流110-1和110-2与电子设备106-1的相应的收发器109-1进行通信。AP 104通过空间流110-M与电子设备106-N的收发器109-N进行通信。“收发器”包括用于发送无线信号的发送器和用于接收无线信号的接收器。收发器可以包括天线以及关联的放大和调制/解调电路。每个电子设备106-i包括一个或更多个收发器109-i。在一些示例中，AP 104与电子设备106-1至106-N之间的无线网络102中的通信可以采用正交频分多址信道。根据诸如IEEE 802.11ax标准的一些无线标准，OFDMA信道被细分为多个资源单元。OFDMA信道的不同RU包括不同频率的子载波。每个RU是OFDMA信道的子信道。尽管参考了IEEE 802.11ax，但是要注意，根据本公开的一些实施方式的技术或机制可以与包括IEEE 802.11标准的未来代或不同标准的其他标准结合使用。在使用OFDMA RU的示例中，AP 104可以在一个或更多个RU上调度MU-MIMO通信。在其他示例中，可以在其他类型的无线传输资源上调度MU-MIMO。根据本公开的一些实施方式，AP 104能够使用MU-MIMO空间配置，该MU-MIMO空间配置支持通过至多16个空间流与电子设备进行无线通信。针对每个电子设备106-i，设置用于无线通信的最多4个空间流的上限。换句话说，由AP 104用于与单个电子设备106-i进行通信的空间流的数量不多于4个。与可以为单个电子设备调度多于4个空间流的示例相比，将可以与单个电子设备使用的空间流的数量限制为4个可以提高MU-MIMO通信性能。因为可以在无线设备之间分配更大数量的空间流用于数据通信，所以与在无线网络中8个空间流相比，使用16个空间流可以提高无线设备在空间流上的通信吞吐量。随着空间流的数量从8个增加到16个，向无线设备的唯一的空间流分配的组合的数量显著增加。空间流分配组合包括向各个无线设备的不同数量的空间流的分配，其可以根据要向其分配空间流的无线设备的数量而变化。随着大量的空间流分配组合，与向无线设备分配空间流的管理相关的开销会增加。例如，由于使用具有较大数量比特的信息元素以表示要使用哪种组合，会增加信令开销。另外，如果存储在存储器或其他存储介质中的数据结构包括与所有可能的空间流分配组合相对应的条目，则会增加存储开销。通过将可以向每个无线设备分配的空间流的数量限制为4个，可以减少空间流分配组合的数量。减少空间流分配组合的数量允许使用具有较少数量比特的信息元素以表示不同的空间流分配。而且，减少空间流分配组合的数量意味着，与数据结构包括与所有可能的空间流分配组合对应的条目的情况相比，存储表示不同空间流分配的条目的数据结构更小。AP 104包括MU-MIMO控制工具112，其能够控制与电子设备的集合一起使用的空间流的调度。每个电子设备106-1至106-N包括各自的MU-MIMO通信工具114-1至114-N，其能够与MU-MIMO控制工具112交互以通过分配给各个电子设备106-i的空间流执行与AP 104的MU-MIMO通信。如本文所使用的，“工具”可以指硬件处理电路，其可以包括微处理器、多核微处理器的内核、微控制器、可编程集成电路、可编程门阵列、数字信号处理器或其他硬件处理电路中的任何或某种组合。可选地，“工具”可以指硬件处理电路和可在硬件处理电路上执行的机器可读指令的组合。MU-MIMO控制工具112能够向每个相应的电子设备106-i发送控制信息元素，以控制向电子设备106-i进行一个或更多个空间流的分配。“信息元素”可以指消息、消息的部分或信息的任何其他集合。控制信息元素还可以包括消息的多个部分或多个消息。可以由AP 104向多个电子设备广播或组播控制信息元素。可选地，控制信息元素可以由AP 104向单独的电子设备单播。各个电子设备106-i中的MU-MIMO通信工具114-i可以接收控制信息元素，并且基于控制信息元素确定用于电子设备106-i的空间流的分配。注意，分配的空间流可以包括仅仅一个空间流或多个空间流，最多4个空间流。在一些示例中，控制信息元素包括空间配置表索引，该空间配置表索引可以被设置为多个不同值之一以与空间配置表的不同条目对应。如图1所示，电子设备106-1至106-N存储相应的空间配置表116-1至116-N。每个空间配置表116-i被存储在对应的电子设备106-i的相应存储介质117-i中。AP 104还将其空间配置表120副本存储在AP 104的存储介质122中。AP 104或电子设备106-i中的存储介质可以包括一个或更多个存储设备，包括基于磁盘的存储设备、固态驱动器、存储器设备等的任何或某些组合。在本公开的一些实施方式中，空间配置表索引的长度为6比特。因为基于将对于每个无线设备的空间流的数量限制为最多4个，空间流分配组合的数量减少了，所以空间配置表索引的长度可以设置为6比特。如果不将对于每个无线设备的空间流的数量限制为最多4个，则6-比特的空间配置表索引将不足以表示所有可能的空间配置分配组合。由AP 104发送的控制信息元素还可以包括参数集，该参数集被设置为标识参与MU-MIMO通信的电子设备的数量的值。如这里所使用的，电子设备的“数量”是指电子设备的个数，即，多少个电子设备被分配了空间流。电子设备的数量和包括在控制信息元素中的空间配置表索引的组合映射到空间配置表的相应条目。参与MU-MIMO通信的每个电子设备106-i的MU-MIMO通信工具114-i访问空间配置表的相应条目，以确定对该电子设备106-i的相应的空间流分配。图2示出了示例控制信息元素200。在一些示例中，控制信息元素200可以是WLAN帧的物理头部中的信号字段的形式。在其他示例中，控制信息元素200可以是不同字段或不同消息的部分。例如，控制信息元素200可以是物理数据单元的前导码的部分。控制信息元素200包括公共字段202和一个或更多个用户特定字段204-1至204-P。公共字段202可以包括被设置为指定被调度用于MU-MIMO通信的电子设备的数量的值的参数206。例如，可以由AP 104调度至多16个电子设备用于MU-MIMO通信。每个用户特定字段204-j包括特定于相应的单独电子设备的信息。用户特定字段204-j包括设备标识符208-j以标识相应的电子设备。另外，用户特定字段204-j包括空间配置表索引210-j，该空间配置表索引与参数206相结合映射到空间配置表的相应条目。在其他示例中，用户特定字段204-j可以包括其他信息。在图2的示例中，用户特定字段204-j包含特定于由用户特定字段204-j中的设备ID 208-j标识的电子设备的信息。在图3A-3E中示出了根据本公开的一些实施方式的空间配置表300的示例。空间配置表300的实例可以存储在AP 104中以及电子设备106-1至106-N的每个中。在空间配置表300中，N_STA列302包括包括在公共字段202中的参数206的值，用于指定被调度用于MU-MIMO通信的电子设备的数量。N_STA的不同值映射到空间配置表300的不同空间配置表部分。空间配置表300的空间配置表部分304-1包含用于其中2个电子设备被调度用于MU-MIMO通信的场景的条目；空间配置表300的空间配置表部分304-2包含用于其中3个电子设备被调度用于MU-MIMO通信的场景的条目；空间配置表300的空间配置表部分304-3包含用于其中4个电子设备被调度用于MU-MIMO通信的场景的条目；依此类推，直到空间配置表300的空间配置表部分304-15为止，其包含用于其中16个电子设备被调度用于MU-MIMO通信的场景的条目。索引列306包括用6比特B5、B4、B3、B2、B1和B0实现的空间配置表索引的不同值。Nsts列指定分配给电子设备1的空间流的数量；Nsts列指定分配给电子设备2的空间流的数量；Nsts列指定分配给电子设备3的空间流的数量；依此类推，直到Nsts列为止，其指定分配给电子设备16的空间流的数量。注意，给定的Nsts列中的空白表示在空间配置表300的对应条目中的空间流分配不适用于对应的电子设备i。空间配置表300的总N_STS列指示分配给MU-MIMO调度的电子设备的空间流的数量。条目数量列指定存在于空间配置表300的相应部分中的条目的数量。例如，空间配置表部分304-1的条目数量的值为10，这表示空间配置表部分304-1包括与索引列306中包括的空间配置表索引的10个可能值对应的10个条目。在与N_STA＝2对应的空间配置表部分304-1中，空间配置表索引的索引值的范围是000000至001001。在空间配置表索引范围000000-000011中的4个可能值与分配给电子设备1的相应的不同空间流数量对应。例如，如果空间配置表索引设置为000000，且N_STA＝2，则Nsts列中分配给电子设备1的空间流的数量为1，而Nsts列中分配给电子设备2的空间流的数量为1。如果空间配置表索引设置为000001且N_STA＝2，则Nsts列中分配给电子设备1的空间流的数量为2，而Nsts列中分配给电子设备2的空间流的数量为1。如果空间配置表索引设置为000010且N_STA＝2，则Nsts列中分配给电子设备1的空间流的数量为3，而Nsts列中分配给电子设备2的空间流的数量为1。如果空间配置表索引设置为000011且N_STA＝2，则Nsts列中分配给电子设备1的空间流的数量为4，而Nsts列中分配给电子设备2的空间流的数量为1。如果空间配置表索引设置为000100且N_STA ＝2，则Nsts列中分配给电子设备1的空间流的数量为2，而Nsts列中分配给电子设备2的空间流的数量为2。空间配置表部分304-1的其他条目被类似地解释。在N_STA＝4的另一个示例中，如果空间配置表索引设置为001111，则Nsts列中分配给电子设备1的空间流的数量为4，Nsts列中分配给电子设备2的空间流的数量为4，Nsts列中分配给电子设备3的空间流的数量为2，且Nsts列中分配给电子设备4的空间流的数量为1。空间配置表300的其余部分被类似地解释。在图3的示例中，N_STA值和空间配置表索引值的某些组合映射到其中多于8个且至多16个的空间流被分配给电子设备的空间配置。图4是无线设备400的框图，该无线设备可以是图1的AP 104或图1的电子设备106-i。无线设备400包括一个或更多个硬件处理器402。硬件处理器可以包括微处理器、多核微处理器的内核、微控制器、可编程集成电路、可编程门阵列、数字信号处理器或其他硬件处理电路。无线设备400还包括网络接口404，以通过无线网络进行通信。网络接口404包括收发器和网络协议层，以允许通过无线网络进行通信。无线设备400还包括非暂时性机器可读或计算机可读存储介质406，其存储机器可读指令，该机器可读指令可在一个或更多个硬件处理器402上执行以执行相应任务。该机器可读指令包括与MU-MIMO相关的指令408，其在一个或更多个硬件处理器402上执行时可以执行图1的MU-MIMO控制工具112的任务或图1的MU-MIMO通信根据114-i的任务。例如，与MU-MIMO相关的指令408可以发送控制信息元素，该控制信息元素包括从多个值中选择的值，该多个值与向多个无线设备的16个空间流的不同空间配置对应。每个无线设备分配最多4个空间流。空间配置表索引可以是6比特索引。图5是根据一些示例的可以由AP 104和电子设备106执行的过程的流程图。AP发送控制信息元素，该控制信息元素包括N_STA参数和空间配置表索引。响应于接收控制信息元素，电子设备106访问电子设备106中存储的空间配置表的条目。将空间配置表的访问条目映射到N_STA参数值和空间配置表索引的组合。该访问条目包括向电子设备106的空间流的分配。电子设备106使用分配的空间流与AP 104通信。例如，电子设备106在分配的空间流中从AP 104接收信息。存储介质可以包括以下各项的任何或某种组合：半导体存储设备，诸如动态或静态随机存取存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器和闪存；磁盘，诸如固定磁盘、软盘和可移动磁盘；其他包括磁带的磁性介质；光学介质，诸如光盘或数字视频光盘；或其他类型的存储设备。注意，以上讨论的指令可以在一个计算机可读或机器可读的存储介质上提供，或者可替换地，可以在分布在可能具有多个节点的大型系统中的多个计算机可读或机器可读的存储介质上提供。这样的计算机可读或机器可读存储介质被认为是物品的一部分。物品或制造物品可以指任何制造的单个组件或多个组件。一个或更多个存储介质可以位于运行机器可读指令的机器中，也可以位于可以通过网络从其下载机器可读指令用于执行的远程站点。在前面的说明中，阐述了许多细节以提供对本文公开的主题的理解。然而，可以在没有这些细节中的一些的情况下实践实施方式。其他实施方式可以包括对以上讨论的细节的修改和变化。意图是所附权利要求覆盖这些修改和变化。
