标题title
一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器
摘要abst
本发明公开了一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，涉及变压器技术领域，所述变压器包括外壳、器身，外壳上方安装有油枕，外壳内灌输有变压器油，油枕通过管道与外壳内部连通，外壳内部在器身的外侧安装有隔离层，隔离层将外壳内部空间隔离为两个腔室，分为外腔室和内腔室，器身安装在内腔室中，外腔室利用变压器油对外壳传递的外界热量进行拦截，防止外界温度影响器身周围的温度；外壳外侧安装有散热片，散热片内部为中空，散热片与外腔室连通，当外腔室内部温度低于内腔室内部的温度时，外腔室可以对内腔室进行降温，实现对器身的辅助降温，防止器身温度过高而导致外壳炸裂。
权利要求书clms
1.一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，包括外壳、油枕、散热片、器身，其特征在于：所述变压器包括隔离层，所述油枕安装在外壳上方一侧，所述散热片安装在外壳两侧，所述隔离层安装在外壳内部，隔离层对外壳内部空间进行隔离，隔离层中部往内凹陷，所述器身安装在外壳内且位于隔离层的内侧，所述油枕与外壳内部空间连通，所述散热片与外壳内部空间连通。2.根据权利要求1所述的一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，其特征在于：所述外壳上方安装有盖板，所述盖板下端与隔离层上端可拆卸连接，盖板内部在位于隔离层内侧的位置安装有过滤筒，盖板上方对应过滤筒的位置安装有挤出壶，所述过滤筒与挤出壶连通，所述油枕上安装有输送管以及进油管，所述输送管通过支管与挤出壶连通，所述进油管下端安装有进油箱，所述进油箱与外壳内部空间连通。3.根据权利要求2所述的一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，其特征在于：所述过滤筒下端安装有十字架，所述十字架的中心位置安装有支撑轴，所述支撑轴的纵截面呈“T”型，所述支撑轴上端中心处安装有内轴，所述内轴外侧套设有滤芯，所述滤芯下端外侧安装有封板，所述支撑轴上端外侧环形设置有若干导杆，导杆贯穿封板，导杆上端安装有内筒，所述内筒外侧滑动安装有喇叭管，所述喇叭管的收缩部与封板连接，所述内筒与挤出壶内部连接。4.根据权利要求3所述的一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，其特征在于：所述滤芯内侧设置有若干“V”型的网板，所述网板的开口端与滤芯内表面接触，所述网板与内轴滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，其特征在于：所述支撑轴内部开设有泄压通道，所述内轴内部开设有清洁通道，清洁通道与泄压通道连通，所述泄压通道的下端安装有压力板，泄压通道中在压力板的一侧上方安装有挡板，泄压通道一侧位于压力板上方的位置开设有排油孔，所述排油孔内安装有单向阀结构，所述压力板上端一侧转动安装有衔接板，所述衔接板铰接有力臂，所述力臂由阻力臂和动力臂组成，动力臂的长度大于阻力臂的长度，动力臂的一端铰接有底座，所述底座与支撑轴之间设置有弹簧；所述内轴外侧对应网板的位置开设有滑槽，内轴上端往内设置有集尘槽，内轴上方的“V”型的集尘槽内安装有刮板，所述刮板下端安装有推杆，所述推杆贯穿内轴并位于清洁通道内，若干推杆的一端共同连接有推板，所述推板与清洁通道内壁滑动连接。6.根据权利要求2所述的一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，其特征在于：所述外壳内部安装有载板，所述器身安装在载板上，所述隔离层下端与载板连接，所述外壳外侧安装有油壶，所述油壶与外壳内部连通。7.根据权利要求6所述的一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，其特征在于：所述隔离层包括套层以及设置在套层中的曲板，所述曲板中部往器身的方向凹陷，套层下端与载板连接，曲板的下端贯穿载板并与载板滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，其特征在于：所述外壳内部安装有制冷板，所述制冷板位于载板的正下方，所述载板上在位于器身的下方开设有回流口，所述进油箱的出油口处安装有输油管，所述输油管贯穿外壳并位于载板的下方，输油管的一端安装有球形的套管，所述套管中转动安装有动管，所述动管的一端呈球形，动管的另一端位于回流口的下方，动管以倾斜向上的状态安装在套管上，所述动管与曲板转动连接；外壳内部在动管的一端安装有滑动变阻器，所述滑动变阻器的滑片与动管连接，滑动变阻器串联在制冷板的电路中。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，具体为一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器。背景技术油浸式变压器在长期运行过程中，容易产生大量的热量，为了保证变压器的稳定运行，需要对油浸式变压器进行降温。而现有的油浸式变压器通过外置散热片进行散热降温，但降温效果不好，而且环境温度较高时，散热片的散热能力有限。在日常运行中，由于电压和电流在变压器中产生激烈的冲击运动，摩擦产生的金属屑和非金属杂质，杂质的存在，使得变压器油的性能降低，而且大量杂质的堆积会堵塞输油管路，使得变压器内部的变压器油无法输出，导致变压器内部压力剧增，最终导致变压器发生炸裂，为保证变压器的持久稳定运行，因此必须对变压器油做过滤处理，以保证变压器的安全运行。发明内容本发明的目的在于提供一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，包括外壳、油枕、散热片、器身，所述变压器包括隔离层，所述油枕安装在外壳上方一侧，所述散热片安装在外壳两侧，所述隔离层安装在外壳内部，隔离层对外壳内部空间进行隔离，隔离层中部往内凹陷，所述器身安装在外壳内且位于隔离层的内侧，所述油枕与外壳内部空间连通，所述散热片与外壳内部空间连通。隔离层将外壳内部空间隔离为两个腔室，分为外腔室和内腔室，器身安装在内腔室中，外腔室利用变压器油对外壳传递的外界热量进行拦截，防止外界温度影响器身周围的温度；外壳外侧安装散热片，散热片内部为中空，散热片与外腔室连通，当外腔室内部温度低于内腔室内部的温度时，外腔室可以对内腔室进行降温，实现对器身的辅助降温，防止器身温度过高而导致外壳炸裂。所述外壳上方安装有盖板，所述盖板下端与隔离层上端可拆卸连接，盖板内部在位于隔离层内侧的位置安装有过滤筒，盖板上方对应过滤筒的位置安装有挤出壶，所述过滤筒与挤出壶连通，所述油枕上安装有输送管以及进油管，所述输送管通过支管与挤出壶连通，所述进油管下端安装有进油箱，所述进油箱与外壳内部空间连通。过滤筒对变压器油中的杂质进行过滤，实现变压器油的净化，防止变压器油中杂物过多而堵塞输送管，有效防止变压器外壳因内部压力过高而炸裂，起到防爆效果。器身运行时，变压器油受热膨胀并进入到过滤筒内，过滤筒过滤之后，变压器油通过挤出壶进入到输送管中，最终进入到油枕内，低温的变压器油通过进油箱进入到外壳内，对器身周围变压器油降温，进而实现器身的降温，保证器身的正常运行。所述过滤筒下端安装有十字架，所述十字架的中心位置安装有支撑轴，所述支撑轴的纵截面呈“T”型，所述支撑轴上端中心处安装有内轴，所述内轴外侧套设有滤芯，所述滤芯下端外侧安装有封板，所述支撑轴上端外侧环形设置有若干导杆，导杆贯穿封板，导杆上端安装有内筒，所述内筒外侧滑动安装有喇叭管，所述喇叭管的收缩部与封板连接，所述内筒与挤出壶内部连接。器身运行散热，变压器油被加热膨胀后，油压挤压喇叭管的扩张部，使喇叭管在过滤筒内部上升，喇叭管通过封板带着滤芯上升，当封板完全从内轴上脱离后，膨胀的变压器油进入到滤芯内，滤芯对变压器油中的杂质进行过滤，当低温的变压器油运动到器身周围时，外壳内部的变压器油降温收缩，收缩后的变压器油将不对喇叭管进行支撑，使得喇叭管、滤芯等在自身重量下复位，在复位过程中，内轴将滤芯内侧表面的杂物堆积到一处，初步实现对滤芯的清洁。所述滤芯内侧设置有若干“V”型的网板，所述网板的开口端与滤芯内表面接触，所述网板与内轴滑动连接。网板的“V”型设置用于增加过滤面积，同时，在变压器油的冲击下，网板表面的杂物会被冲击到相邻两个网板的连接处，实现对杂物的集中。所述支撑轴内部开设有泄压通道，所述内轴内部开设有清洁通道，清洁通道与泄压通道连通，所述泄压通道的下端安装有压力板，泄压通道中在压力板的一侧上方安装有挡板，泄压通道一侧位于压力板上方的位置开设有排油孔，所述排油孔内安装有单向阀结构，所述压力板上端一侧转动安装有衔接板，所述衔接板铰接有力臂，所述力臂由阻力臂和动力臂组成，动力臂的长度大于阻力臂的长度，动力臂的一端铰接有底座，所述底座与支撑轴之间设置有弹簧；所述内轴外侧对应网板的位置开设有滑槽，内轴上端往内设置有集尘槽，内轴上方的“V”型的集尘槽内安装有刮板，所述刮板下端安装有推杆，所述推杆贯穿内轴并位于清洁通道内，若干推杆的一端共同连接有推板，所述推板与清洁通道内壁滑动连接。当滤芯以及网板被变压器油中的杂物堵塞后，随着变压器油的不断膨胀，内腔室中的压力增大，不断增大的液压作用在压力板上，当液压的作用力大于力臂对压力板的作用力时，压力板将在泄压通道内翻转，此时弹簧处于压缩状态，膨胀的变压器油进入泄压通道以及清洁通道，并将推板顶升，刮板在推杆的带动下运动出内轴，刮板对相邻两个网板间的杂质进行刮取，将杂质堵塞的滤芯以及网板打开，使变压器油可以通过滤芯并进入到挤出壶中，通过变压器油的流出实现变压器内部的泄压，刮板刮取的杂质在刮板的疏导下流入集尘槽中。当内腔室中的变压器油降温后，变压器油收缩，喇叭管、滤芯、刮板等均复位，在喇叭管、滤芯等重量的作用下，泄压通道以及清洁通道中的变压器油被逐渐挤出通道，变压器油通过排油孔流出通道。排油孔中的单向阀结构用于防止内腔室中的变压器油进入通道，也用于通道内的变压器油流出通道。所述外壳内部安装有载板，所述器身安装在载板上，所述隔离层下端与载板连接，所述外壳外侧安装有油壶，所述油壶与外壳内部连通。当过滤筒堵塞，变压器油受热膨胀后挤压隔离层，隔离层受挤压后，将部分变压器油挤入油壶中存储，当外壳中的变压器油降温收缩后，油壶中的变压器油再次回流到外壳内。所述隔离层包括套层以及设置在套层中的曲板，所述曲板中部往器身的方向凹陷，套层下端与载板连接，曲板的下端贯穿载板并与载板滑动连接。所述外壳内部安装有制冷板，所述制冷板位于载板的正下方，所述载板上在位于器身的下方开设有回流口，所述进油箱的出油口处安装有输油管，所述输油管贯穿外壳并位于载板的下方，输油管的一端安装有球形的套管，所述套管中转动安装有动管，所述动管的一端呈球形，动管的另一端位于回流口的下方，动管以倾斜向上的状态安装在套管上，所述动管与曲板转动连接；外壳内部在动管的一端安装有滑动变阻器，所述滑动变阻器的滑片与动管连接，滑动变阻器串联在制冷板的电路中。动管远离套管的一端所在高度高于靠近套管一端的高度，当过滤筒封堵后，变压器油受热膨胀后挤压隔离层，隔离层受挤压后，曲板逐渐恢复成直板，曲板下端逐渐运动到载板下方，并向下推动动管，将动管从原先的倾斜向上的状态变为倾斜向下的状态。动管倾斜向上时，从动管中流出的低温变压器油与回流口附近的变压器油混合后输入到内腔室中，实现对器身的降温，当动管倾斜向下时，从动管中流出的低温变压器油流动到制冷板的附近，流入的变压器油将制冷板附近的变压器油挤出，通过动管出口位置的改变，使得温度更低的变压器油从载板下方流出，进而使器身的降温效率提高，使得即使在过滤筒封堵的情况下，外壳也不会因为器身温度的上升而发生炸裂。当动管的出油口倾斜向下时，动管将滑动变阻器的滑片下滑，使得滑动变阻器接入电路的电阻变小，进而使通入制冷板的电流增大，使得制冷板的制冷效果提高，进一步提高对器身的降温效果和效率。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：过滤筒对变压器油中的杂质进行过滤，实现变压器油的净化，防止变压器油中杂物过多而堵塞输送管，有效防止变压器外壳因内部压力过高而炸裂，起到防爆效果。当过滤筒被变压器油中的杂物堵塞时，随着变压器油的不断膨胀，内腔室中的压力增大，不断增大的液压作用在压力板上，压力板将在泄压通道内翻转，膨胀的变压器油将推板顶升，刮板对相邻两个网板间的杂质进行刮取，将杂质堵塞的滤芯以及网板打开，使变压器油流出外壳，实现变压器内部的泄压，达到防爆的作用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构立体图；图2是本发明的整体结构前视图；图3是本发明的整体前视半剖图；图4是本发明的图3中A区域的局部放大图；图5是本发明的过滤筒立体图；图6是本发明的过滤筒前视半剖图；图7是本发明的滤芯结构示意图；图8是本发明的滤芯前视半剖图；图9是本发明的支撑轴内部半剖图；图10是本发明的内轴俯视图。图中：1、外壳；101、盖板；102、挤出壶；103、载板；104、过滤筒；105、内筒；106、十字架；107、喇叭管；108、支撑轴；109、滤芯；1091、网板；115、内轴；116、压力板；117、力臂；118、刮板；2、油枕；201、支板；202、输送管；203、进油箱；204、油壶；205、制冷板；206、套管；207、动管；208、滑动变阻器；3、散热片；4、器身；5、隔离层；501、套层；502、曲板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供技术方案：一种抗干扰型具有降温防爆结构的变压器，包括外壳1、油枕2、散热片3、器身4，外壳1由防干扰材质制成，其他防干扰的作用。变压器包括隔离层5，油枕2通过支板201安装在外壳1上方一侧，散热片3安装在外壳1两侧，隔离层5安装在外壳1内部，隔离层5对外壳1内部空间进行隔离，隔离层5中部往内凹陷，器身4安装在外壳1内且位于隔离层5的内侧，油枕2与外壳1内部空间连通，散热片3与外壳1内部空间连通，外壳1外侧安装散热片3，散热片3内部为中空，散热片3与外腔室连通。外壳1上方安装有盖板101，盖板101下端与隔离层5上端可拆卸连接，盖板101内部在位于隔离层5内侧的位置安装有过滤筒104，盖板101上方对应过滤筒104的位置安装有挤出壶102，过滤筒104与挤出壶102连通，油枕2上安装有输送管202以及进油管，输送管202通过支管与挤出壶102连通，进油管下端安装有进油箱203，进油箱203与外壳1内部空间连通。外壳1内部安装有载板103，器身4安装在载板103上，隔离层5下端与载板103连接，外壳1外侧安装有油壶204，油壶204与外壳1内部连通。当过滤筒104堵塞，变压器油受热膨胀后挤压隔离层5，隔离层5受挤压后，将部分变压器油挤入油壶204中存储，当外壳1中的变压器油降温收缩后，油壶204中的变压器油再次回流到外壳1内。器身4运行时，变压器油受热膨胀并进入到过滤筒104内，过滤筒104对变压器油中的杂质进行过滤，过滤筒104过滤之后，变压器油通过挤出壶102进入到输送管202中，最终进入到油枕2内，低温的变压器油通过进油箱203进入到外壳1内，对器身4周围变压器油降温，进而实现器身4的降温，保证器身4的正常运行。过滤筒104下端安装有十字架106，十字架106的中心位置安装有支撑轴108，支撑轴108的纵截面呈“T”型，支撑轴108上端中心处安装有内轴115，内轴115外侧套设有滤芯109，滤芯109下端外侧安装有封板，支撑轴108上端外侧环形设置有若干导杆，导杆贯穿封板，导杆上端安装有内筒105，内筒105外侧滑动安装有喇叭管107，喇叭管107的收缩部与封板连接，内筒105与挤出壶102内部连接。滤芯109内侧设置有若干“V”型的网板1091，网板1091的开口端与滤芯109内表面接触，网板1091与内轴115滑动连接。网板1091的“V”型设置用于增加过滤面积，同时，在变压器油的冲击下，网板1091表面的杂物会被冲击到相邻两个网板1091的连接处，实现对杂物的集中。支撑轴108内部开设有泄压通道，内轴115内部开设有清洁通道，清洁通道与泄压通道连通，泄压通道的下端安装有压力板116，泄压通道中在压力板116的一侧上方安装有挡板，泄压通道一侧位于压力板116上方的位置开设有排油孔，排油孔内安装有单向阀结构，压力板116上端一侧转动安装有衔接板，衔接板铰接有力臂117，力臂117由阻力臂和动力臂组成，动力臂的长度大于阻力臂的长度，动力臂的一端铰接有底座，底座与支撑轴108之间设置有弹簧；内轴115外侧对应网板1091的位置开设有滑槽，内轴115上端往内设置有集尘槽，内轴115上方的“V”型的集尘槽内安装有刮板118，刮板118下端安装有推杆，推杆贯穿内轴115并位于清洁通道内，若干推杆的一端共同连接有推板，推板与清洁通道内壁滑动连接。器身4运行散热，变压器油被加热膨胀后，油压挤压喇叭管107的扩张部，使喇叭管107在过滤筒104内部上升，喇叭管107通过封板带着滤芯109上升，当封板完全从内轴115上脱离后，膨胀的变压器油进入到滤芯109内，滤芯109对变压器油中的杂质进行过滤，当低温的变压器油运动到器身4周围时，外壳1内部的变压器油降温收缩，收缩后的变压器油将不对喇叭管107进行支撑，使得喇叭管107、滤芯109等在自身重量下复位，在复位过程中，内轴115将滤芯109内侧表面的杂物堆积到一处，初步实现对滤芯109的清洁。当滤芯109以及网板1091被变压器油中的杂物堵塞后，随着变压器油的不断膨胀，内腔室中的压力增大，不断增大的液压作用在压力板116上，当液压的作用力大于力臂117对压力板116的作用力时，压力板116将在泄压通道内翻转，此时弹簧处于压缩状态，膨胀的变压器油进入泄压通道以及清洁通道，并将推板顶升，刮板118在推杆的带动下运动出内轴115，刮板118对相邻两个网板1091间的杂质进行刮取，将杂质堵塞的滤芯109以及网板1091打开，使变压器油可以通过滤芯109并进入到挤出壶102中，通过变压器油的流出实现变压器内部的泄压，刮板118刮取的杂质在刮板118的疏导下流入集尘槽中。当内腔室中的变压器油降温后，变压器油收缩，喇叭管107、滤芯109、刮板118等均复位，在喇叭管107、滤芯109等重量的作用下，泄压通道以及清洁通道中的变压器油被逐渐挤出通道，变压器油通过排油孔流出通道。外壳1内部安装有制冷板205，制冷板205位于载板103的正下方，载板103上在位于器身4的下方开设有回流口，进油箱203的出油口处安装有输油管，输油管贯穿外壳1并位于载板103的下方，输油管的一端安装有球形的套管206，套管206中转动安装有动管207，动管207的一端呈球形，动管207的另一端位于回流口的下方，动管207以倾斜向上的状态安装在套管206上；隔离层5将外壳1内部空间隔离为两个腔室，分为外腔室和内腔室，器身4安装在内腔室中，外腔室利用变压器油对外壳传递的外界热量进行拦截，隔离层5包括套层501以及设置在套层501中的曲板502，曲板502中部往器身4的方向凹陷，套层501下端与载板103连接，曲板502的下端贯穿载板103并与载板103滑动连接。动管207与曲板502转动连接；外壳1内部在动管207的一端安装有滑动变阻器208，滑动变阻器208的滑片与动管207连接，滑动变阻器208串联在制冷板205的电路中。动管207远离套管206的一端所在高度高于靠近套管206一端的高度，当过滤筒104封堵后，变压器油受热膨胀后挤压隔离层5，隔离层5受挤压后，曲板502逐渐恢复成直板，曲板502下端逐渐运动到载板103下方，并向下推动动管207，将动管207从原先的倾斜向上的状态变为倾斜向下的状态。动管207倾斜向上时，从动管207中流出的低温变压器油与回流口附近的变压器油混合后输入到内腔室中，实现对器身4的降温，当动管207倾斜向下时，从动管207中流出的低温变压器油流动到制冷板205的附近，流入的变压器油将制冷板205附近的变压器油挤出，通过动管207出口位置的改变，使得温度更低的变压器油从载板下方流出，进而使器身4的降温效率提高，使得即使在过滤筒104封堵的情况下，外壳1也不会因为器身4温度的上升而发生炸裂。当动管207的出油口倾斜向下时，动管207将滑动变阻器的滑片下滑，使得滑动变阻器接入电路的电阻变小，进而使通入制冷板205的电流增大，使得制冷板205的制冷效果提高，进一步提高对器身4的降温效果和效率。本发明的工作原理：器身4运行时，变压器油被加热膨胀后，油压挤压喇叭管107的扩张部，使喇叭管107在过滤筒104内部上升，喇叭管107通过封板带着滤芯109上升，当封板完全从内轴115上脱离后，膨胀的变压器油进入到滤芯109内，滤芯109对变压器油中的杂质进行过滤，在变压器油的冲击下，网板1091表面的杂物会被冲击到相邻两个网板1091的连接处，实现对杂物的集中。过滤筒104过滤之后，变压器油通过挤出壶102进入到输送管202中，最终进入到油枕2内，低温的变压器油通过进油箱203进入到外壳1内，对器身4周围变压器油降温，进而实现器身4的降温，保证器身4的正常运行。当低温的变压器油运动到器身4周围时，外壳1内部的变压器油降温收缩，收缩后的变压器油将不对喇叭管107进行支撑，使得喇叭管107、滤芯109等在自身重量下复位，在复位过程中，内轴115将滤芯109内侧表面的杂物堆积到一处，初步实现对滤芯109的清洁。当滤芯109以及网板1091被变压器油中的杂物堵塞后，随着变压器油的不断膨胀，内腔室中的压力增大，不断增大的液压作用在压力板116上，当液压的作用力大于力臂117对压力板116的作用力时，压力板116将在泄压通道内翻转，此时弹簧处于压缩状态，膨胀的变压器油进入泄压通道以及清洁通道，并将推板顶升，刮板118在推杆的带动下运动出内轴115，刮板118对相邻两个网板1091间的杂质进行刮取，将杂质堵塞的滤芯109以及网板1091打开，使变压器油可以通过滤芯109并进入到挤出壶102中，通过变压器油的流出实现变压器内部的泄压，刮板118刮取的杂质在刮板118的疏导下流入集尘槽中。当内腔室中的变压器油降温后，变压器油收缩，喇叭管107、滤芯109、刮板118等均复位，在喇叭管107、滤芯109等重量的作用下，泄压通道以及清洁通道中的变压器油被逐渐挤出通道，变压器油通过排油孔流出通道。过滤筒104正常对变压器油进行过滤时，动管207倾斜向上，从动管207中流出的低温变压器油与回流口附近的变压器油混合后输入到内腔室中，实现对器身4的降温。过滤筒104被堵塞时，变压器油受热膨胀后挤压隔离层5，隔离层5受挤压后，曲板502逐渐恢复成直板，曲板502下端逐渐运动到载板103下方，并向下推动动管207，将动管207从原先的倾斜向上的状态变为倾斜向下的状态。动管207倾斜向下时，从动管207中流出的低温变压器油流动到制冷板205的附近，流入的变压器油将制冷板205附近的变压器油挤出，通过动管207出口位置的改变，使得温度更低的变压器油从载板下方流出，进而使器身4的降温效率提高，使得即使在过滤筒104封堵的情况下，外壳1也不会因为器身4温度的上升而发生炸裂。当动管207的出油口倾斜向下时，动管207将滑动变阻器的滑片下滑，使得滑动变阻器接入电路的电阻变小，进而使通入制冷板205的电流增大，使得制冷板205的制冷效果提高，进一步提高对器身4的降温效果和效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
