标题title
一种基于数据传输时的信息安全保护方法及装置
摘要abst
本发明涉及信息安全技术领域，揭露了一种基于数据传输时的信息安全保护方法及装置，包括：获取生成当前待传输数据的环节指令集，根据环节指令集计算得到重要值，根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定客户端，若当前待传输数据的重要级别为A级时，根据隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端。本发明主要目的在于解决实时数据在传输过程中传输效率和传输安全性的平衡问题。
权利要求书clms
1.一种基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述方法包括：接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据；获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集；根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值；根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低；若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法；利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。2.如权利要求1所述的基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集，包括：确定生成所述当前待传输数据所需要的所有操作环节，得到操作环节集；获取每个操作环节内可供选择的所有操作指令，得到可选指令集，其中每个操作环节对应一个可选指令集；从每个操作环节对应的可选指令集中，依次确定出生成所述当前待传输数据的操作指令，得到环节指令，其中每个操作环节对应一个环节指令；将每个操作环节的环节指令按照操作顺序构建得到所述环节指令集。3.如权利要求2所述的基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值，包括：按照生成所述当前待传输数据的操作顺序，依次从所述操作环节集中提取操作环节；根据每个操作环节的可选指令集，计算在历史记录中每个操作环节选中环节指令的选中概率值；根据每个环节指令的选中概率值，计算得到当前待传输数据的重要值。4.如权利要求3所述的基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述根据每个操作环节的可选指令集，计算在历史记录中每个操作环节选中环节指令的选中概率值，包括：其中，Pi表示第i个操作环节选中环节指令的选中概率值，ω为计算选中概率值公式的权重因子，S表示在历史记录中第i个操作环节选中环节指令的选中次数，Ntotal表示在历史记录中第i个操作环节的出现次数，m表示第i个操作环节的可选指令集的可选指令总数。5.如权利要求4所述的基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述根据每个环节指令的选中概率值，计算得到当前待传输数据的重要值，包括：其中，F表示当前待传输数据的重要值，其中当前待传输数据的共有n个操作环节，Pn-1表示在第1、2、…、及第n-1个操作环节中均出现当前待传输数据对应的环节指令时的联合概率值，表示在给定第1、2、…、及第n-1个操作环节中均出现当前待传输数据对应的环节指令时，第n个操作环节出现当前待传输数据对应的环节指令的条件概率值，其中联合概率值和条件概率值均由所述每个环节指令的选中概率值计算得到。6.如权利要求5所述的基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述根据所述重要值计算出加密复杂度，包括：获取所述环节指令集中第一个操作环节对应的环节指令的指令响应时间，及最后一个操作环节的环节指令的指令结束时间；根据所述指令响应时间和指令结束时间计算得到当前待传输数据的生成时间；根据所述生成时间和重要值计算出加密复杂度。7.如权利要求6所述的基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述根据所述生成时间和重要值计算出加密复杂度，包括：根据下式计算得到加密复杂度：其中，f表示当前待传输数据的加密复杂度，t1表示当前待传输数据的第一个操作环节对应的环节指令的指令响应时间，t2表示当前待传输数据的最后一个操作环节的环节指令的指令结束时间，α为加密复杂度计算的权重因子。8.如权利要求7所述的基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，包括：提取加密算法数据库中的复杂度与加密算法的对应表，其中对应表中记载不同加密复杂度可选择的加密算法集，其中加密复杂度越高，所对应的加密算法的加密安全性越高；根据当前待传输数据的加密复杂度，从加密算法集中确定得到可用的匹配加密算法。9.如权利要求8所述的基于数据传输时的信息安全保护方法，其特征在于，所述根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，包括：启动隐蔽信息发送装置，其中隐蔽信息发送装置包括发送同步器、隐蔽干扰器及实际传输器；利用所述隐蔽干扰器对执行加密后的当前待传输数据执行隐蔽操作，得到当前隐蔽数据；当生成当前隐蔽数据生成成功时，再次利用隐蔽干扰器生成与所述当前隐蔽数据的当前干扰数据，其中当前干扰数据与当前隐蔽数据的数据量相同，但当前干扰数据的数据内容均为乱码数据，且当前干扰数据和当前隐蔽数据是多对一的关系；利用所述发送同步器记录每份当前干扰数据、及当前隐蔽数据的IP地址以后，基于实际传输器同时发送多份当前干扰数据与当前隐蔽数据至指定客户端。10.一种基于数据传输时的信息安全保护装置，其特征在于，所述装置包括：环节指令获取模块，用于接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据，获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集；重要值计算模块，用于根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值；加密模块，用于根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低，若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送，若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定；隐蔽信息发送模块，用于若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于数据传输时的信息安全保护方法及装置，属于信息安全技术领域。背景技术数据传输是基于互联网向用户提供相关服务的与的一种交互模式，伴随科技发展和信息化程度的增加，数据传输的种类和数量越来越多，如物流类实时传输物流数据、线上购物实时传输购物数据、生成线实时传输产线生产数据等。但需理解的是，快节奏的科技发展，逐渐体现出对数据传输实时性的要求，但传输效率越高，在某种程度上传输安全性就会变低，即传输效率和传输安全性具有反比关系。因为源源不断传输实时数据时，为了提高安全性，传统方法一般采用固化加密手段，或根据实时数据的大小和来源采用不同加密手段。但固化或简易的加密选择方法并没有解决上述问题，若不加密或采用简单的加密方法传输实时数据，数据安全性得不到保障；若采用复杂的加密方法，会耗费更多的传输资源，导致传输效率大大降低，如何平衡传输效率和传输安全性是急需解决的技术问题。发明内容本发明提供一种基于数据传输时的信息安全保护方法、装置及计算机可读存储介质，其主要目的在于解决实时数据在传输过程中，传输效率和传输安全性的平衡问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于数据传输时的信息安全保护方法，包括：接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据；获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集；根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值；根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低；若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法；利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。可选地，所述获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集，包括：确定生成所述当前待传输数据所需要的所有操作环节，得到操作环节集；获取每个操作环节内可供选择的所有操作指令，得到可选指令集，其中每个操作环节对应一个可选指令集；从每个操作环节对应的可选指令集中，依次确定出生成所述当前待传输数据的操作指令，得到环节指令，其中每个操作环节对应一个环节指令；将每个操作环节的环节指令按照操作顺序构建得到所述环节指令集。可选地，所述根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值，包括：按照生成所述当前待传输数据的操作顺序，依次从所述操作环节集中提取操作环节；根据每个操作环节的可选指令集，计算在历史记录中每个操作环节选中环节指令的选中概率值；根据每个环节指令的选中概率值，计算得到当前待传输数据的重要值。可选地，所述根据每个操作环节的可选指令集，计算在历史记录中每个操作环节选中环节指令的选中概率值，包括：其中，Pi表示第i个操作环节选中环节指令的选中概率值，ω为计算选中概率值公式的权重因子，S表示在历史记录中第i个操作环节选中环节指令的选中次数，Ntotal表示在历史记录中第i个操作环节的出现次数，m表示第i个操作环节的可选指令集的可选指令总数。可选地，所述根据每个环节指令的选中概率值，计算得到当前待传输数据的重要值，包括：其中，F表示当前待传输数据的重要值，其中当前待传输数据的共有n个操作环节，Pn-1表示在第1、2、…、及第n-1个操作环节中均出现当前待传输数据对应的环节指令时的联合概率值，表示在给定第1、2、…、及第n-1个操作环节中均出现当前待传输数据对应的环节指令时，第n个操作环节出现当前待传输数据对应的环节指令的条件概率值，其中联合概率值和条件概率值均由所述每个环节指令的选中概率值计算得到。可选地，所述根据所述重要值计算出加密复杂度，包括：获取所述环节指令集中第一个操作环节对应的环节指令的指令响应时间，及最后一个操作环节的环节指令的指令结束时间；根据所述指令响应时间和指令结束时间计算得到当前待传输数据的生成时间；根据所述生成时间和重要值计算出加密复杂度。可选地，所述根据所述生成时间和重要值计算出加密复杂度，包括：根据下式计算得到加密复杂度：其中，f表示当前待传输数据的加密复杂度，t1表示当前待传输数据的第一个操作环节对应的环节指令的指令响应时间，t2表示当前待传输数据的最后一个操作环节的环节指令的指令结束时间，α为加密复杂度计算的权重因子。可选地，所述从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，包括：提取加密算法数据库中的复杂度与加密算法的对应表，其中对应表中记载不同加密复杂度可选择的加密算法集，其中加密复杂度越高，所对应的加密算法的加密安全性越高；根据当前待传输数据的加密复杂度，从加密算法集中确定得到可用的匹配加密算法。可选地，所述根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，包括：启动隐蔽信息发送装置，其中隐蔽信息发送装置包括发送同步器、隐蔽干扰器及实际传输器；利用所述隐蔽干扰器对执行加密后的当前待传输数据执行隐蔽操作，得到当前隐蔽数据；当生成当前隐蔽数据生成成功时，再次利用隐蔽干扰器生成与所述当前隐蔽数据的当前干扰数据，其中当前干扰数据与当前隐蔽数据的数据量相同，但当前干扰数据的数据内容均为乱码数据，且当前干扰数据和当前隐蔽数据是多对一的关系；利用所述发送同步器记录每份当前干扰数据、及当前隐蔽数据的IP地址以后，基于实际传输器同时发送多份当前干扰数据与当前隐蔽数据至指定客户端。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于数据传输时的信息安全保护装置，所述装置包括：环节指令获取模块，用于接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据，获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集；重要值计算模块，用于根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值；加密模块，用于根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低，若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送，若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定；隐蔽信息发送模块，用于若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以实现上述所述的基于数据传输时的信息安全保护方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于数据传输时的信息安全保护方法。相比于背景技术所述问题，本发明实施例先接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据。可理解的是，本发明实施例先确定出当前时刻的待传输数据，即当前待传输数据，然后获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集，根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值。重点地，本发明实施例相比于其他方法来说，并非直接发送或加密当前待传输数据，而是先根据当前待传输数据的源头，即生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，并根据环节指令计算出与当前待传输数据具有对应关系的重要值，即本发明实施例认为对实时生成的待传输数据的加密选择，更多来源于生成实时数据的本身的重要程度，即越重要的数据则应该选择越复杂的加密手段，但由于复杂加密手段会耗费更多资源，因此本发明实施例构建了一种可根据当前待传输数据的重要值智能匹配出不同加密复杂度的算法。因此进一步地，根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低，若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送，若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送，若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。由上描述可知，不同重要值的实时数据选择不同加密算法，特别当重要级别最高时，本发明实施例还启动隐蔽信息发送方式，从而合理规避了传输效率和传输安全性的平衡问题。因此本发明提出的基于数据传输时的信息安全保护方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其可以解决实时数据在传输过程中，传输效率和传输安全性的平衡问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于数据传输时的信息安全保护方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的基于数据传输时的信息安全保护装置的功能模块图；图3为本发明一实施例提供的实现所述基于数据传输时的信息安全保护方法的电子设备的结构示意图。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于数据传输时的信息安全保护方法。所述基于数据传输时的信息安全保护方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于数据传输时的信息安全保护方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。实施例1：参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于数据传输时的信息安全保护方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于数据传输时的信息安全保护方法包括：S1、接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据。可解释的是，数据传输指令的发起者一般为具有数据传输需求的用户。示例性的，小张为某手机生产厂家的管理人员，现需时刻监督某批手机在生成过程中的生产数据，其中生产数据包括手机外壳的规格、手机电路板的电流电压值、手机CPU的频率等。因此小张想要在2023年2月17日-2023年2月22日监控这批手机的生产数据，因此发起该批手机的生产数据传输指令，其中2023年2月18日-2023年2月22日即为传输周期。需解释的是，为减少因生产数据泄露而造成的损失，因此需要提高生产数据在传输过程中的安全性，也即为本发明实施例重点解决的技术问题。S2、获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集。需解释的是，在一个传输周期可能需要传输不同类型的数据，且不同类型的数据对应不同生成时间的同时，还可能对应不同的操作指令，且一般情况下，操作指令越复杂则表示该待传输数据也越复杂。示例性的，小张在2023年2月17日9点发起数据传输指令，在9点时手机生产线恰好生成手机外壳的规格参数，因此获取生成手机外壳的规格参数的所有操作指令，其中操作指令可能包括连接手机外壳设计部的对外接口、从手机外壳设计部的对外接口中获取手机外壳的规格参数。而假设在10点时手机生产线恰好生成手机电板的测试报告，其中测试报告的生成包括根据启动测试指令分别测试电板的电流电压、将电流电压测试值导入至测试部、测试部获取电流电压测试值以后生成测试报告、将测试报告转发保存至数据存储平台等。重点归纳地，实时生成的数据并将实时生成的数据执行数据传输的过程中，由于实时传输对传输效率具有极高要求，在源源不断地传输实时数据时，传统方法一般采用不变或固化的加密手段，或部分智能方法执行数据加密时，根据实时数据的大小和来源采用不同加密手段，但本发明实施例认为：对实时生成的待传输数据的加密选择，更多来源于生成实时数据的本身的重要程度，即越重要的数据则应该选择越复杂的加密手段，但复杂加密手段会耗费更多资源，为考虑资源消耗问题，越普通的实时数据则可采用相对简单的加密手段，这也是本发明实施例需要解决的核心问题。因此详细地，所述获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集，包括：确定生成所述当前待传输数据所需要的所有操作环节，得到操作环节集；获取每个操作环节内可供选择的所有操作指令，得到可选指令集，其中每个操作环节对应一个可选指令集；从每个操作环节对应的可选指令集中，依次确定出生成所述当前待传输数据的操作指令，得到环节指令，其中每个操作环节对应一个环节指令；将每个操作环节的环节指令按照操作顺序构建得到所述环节指令集。示例性的，假设当前待传输数据为手机电板测试报告，而手机电板测试报告的所有操作环节共6步，分别为：第1步指令发起环节、第2步测试环节、第3步测试结果记录环节、第4步测试结果校验环节、第5步测试结果上传环节、第6步测试结果生成环节。现假设在第1步指令发起环节中，共有20个可选指令，包括电板测试指令、CPU测试指令、GPU测试指令等，因此可想而知，若想生成手机电板测试报告，则必须要发起的指令为电板测试指令，即从20个可选指令中选择电板测试指令，而非CPU测试指令、GPU测试指令等，不然无法生成手机电板测试报告。因此以此类推，在每个操作环节中均确定该操作环节的可选指令集，并根据可选指令集确定在该操作环节中，当前待传输数据对应的环节指令，直至汇总所有操作环节得到所述环节指令集。S3、根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值。详细地，所述根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值，包括：按照生成所述当前待传输数据的操作顺序，依次从所述操作环节集中提取操作环节；根据每个操作环节的可选指令集，计算在历史记录中每个操作环节选中环节指令的选中概率值；根据每个环节指令的选中概率值，计算得到当前待传输数据的重要值。进一步地，所述根据每个操作环节的可选指令集，计算在历史记录中每个操作环节选中环节指令的选中概率值，包括：其中，Pi表示第i个操作环节选中环节指令的选中概率值，ω为计算选中概率值公式的权重因子，S表示在历史记录中第i个操作环节选中环节指令的选中次数，Ntotal表示在历史记录中第i个操作环节的出现次数，m表示第i个操作环节的可选指令集的可选指令总数。可理解的是，根据上述计算公式可依次计算出每个操作环节选中环节指令的选中概率值。示例性的，上述手机电板测试报告的所有操作环节共6步，其中在第1步指令发起环节中共有20个可选指令，电板测试指令即为环节指令，现假设共有1000条历史记录，通过该1000条历史记录计算出：第1步指令发起环节中生成电板测试指令的选中概率值为0.26、第2步测试环节的选中概率值为0.12、以此类推计算得到第3步、第4步、第5步直至第6步的选中概率值。进一步地，所述根据每个环节指令的选中概率值，计算得到当前待传输数据的重要值，包括：其中，F表示当前待传输数据的重要值，其中当前待传输数据的共有n个操作环节，Pn-1表示在第1、2、…、及第n-1个操作环节中均出现当前待传输数据对应的环节指令时的联合概率值，表示在给定第1、2、...、及第n-1个操作环节中均出现当前待传输数据对应的环节指令时，第n个操作环节出现当前待传输数据对应的环节指令的条件概率值，其中联合概率值和条件概率值均由所述每个环节指令的选中概率值计算得到。示例性的，上述手机电板测试报告的所有操作环节共6步，每一个操作环节均具有多个可选指令，而生成手机电板测试报告的环节指令集均来自于每个操作环节的可选指令集。换言之，根据6步的选中概率值和上述重要值计算公式，可依次计算出生成手机电板测试报告这类当前待传输数据的重要值，从而评估手机电板测试报告这类数据是否值得使用更高复杂度的加密算法。需解释的是，上述待传输数据的重要值计算公式具有有效合理性，因为重要值计算公式中的联合概率值和条件概率值，均由选中概率值计算得到，根据概率率基础可知，普通概率计算公式仅通过该事件不受其他影响的前提下计算得到的概率值，其适用性较差，而联合概率和条件概率是考虑了事件之间的影响性，从而提高了待传输数据的重要值计算的合理性。此外选中概率值的计算公式中加入权重因子，权重因子人为可调，即当人为主观认为哪类数据重要时，提高对应的权重因子即可，因此本发明实施例中待传输数据的重要值在结合人为主观因素和客观存在情况的前提下，计算出每时每刻所生成的待传输数据的重要值，从而根据重要值可智能化选择不同复杂度的加密手段，从而提高信息安全保护力度的同时，也节约了资源消耗浪费问题。S4、根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低。需解释的是，本发明实施例中重要级别至少包括3种级别，但并不限定重要级别仅有三级，即重要级别可为4种级别、5种级别等。S5、若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。可理解的是，本发明实施例确定C级为最低重要程度的待传输数据，故不做任何加密手段，直接执行数据传输。如小张在2023年2月17日-2023年2月22日监控手机的生产数据，其中在2月17日下午三点，生产车间传来第一批手机生产完成的提示类数据，其中提示类数据包括第一批手机生产完成的完成时间、生产数量等，由于生成这类实时数据的操作指令简单，并不涉及到企业机密，因此对应的重要值相对较低，从而确定为C级无须加密浪费资源，可直接发送。S6、若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法；详细地，所述根据所述重要值计算出加密复杂度，包括：获取所述环节指令集中第一个操作环节对应的环节指令的指令响应时间，及最后一个操作环节的环节指令的指令结束时间；根据所述指令响应时间和指令结束时间计算得到当前待传输数据的生成时间；根据所述生成时间和重要值计算出加密复杂度。需解释的是，本发明实施例认为越复杂越重要的数据在生成时，不仅会涉及更多的操作指令，还会占用更多的时间，因此本发明实施例确定出第一个操作环节对应的环节指令的指令响应时间，及最后一个操作环节的环节指令的指令结束时间，从而计算得到当前待传输数据的生成时间。示例性的是，上述手机电板测试报告由于属于重要数据，因此从第1步指令发起环节即开始计时，直至到第6步测试结果生成接收以后，统计得到手机电板测试报告的生成时间为2小时。而第一批手机生产完成的提示类数据由于数据简单重要性低，则其生成时间仅用了1分钟。进一步地，所述根据所述生成时间和重要值计算出加密复杂度，包括：根据下式计算得到加密复杂度：其中，f表示当前待传输数据的加密复杂度，t1表示当前待传输数据的第一个操作环节对应的环节指令的指令响应时间，t2表示当前待传输数据的最后一个操作环节的环节指令的指令结束时间，α为加密复杂度计算的权重因子。根据上式描述可知，本发明实施例在计算当前待传输数据的加密复杂度时，会考虑当前待传输数据的生成时间和生成过程，因此对于加密复杂度的计算更加准确，因此也对应的可用更加准确的确定出加密算法。进一步地，所述从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，包括：提取加密算法数据库中的复杂度与加密算法的对应表，其中对应表中记载不同加密复杂度可选择的加密算法集，其中加密复杂度越高，所对应的加密算法的加密安全性越高；根据当前待传输数据的加密复杂度，从加密算法集中确定得到可用的匹配加密算法。示例性的，如手机电板测试报告的加密复杂度为30、第一批手机生产完成的提示类数据的加密复杂度为2，因此手机电板测试报告的加密算法安全性要远远大于提示类数据的加密算法安全性。S7、利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；可理解的是，当获取到匹配加密算法以后，直接利用匹配加密算法执行加密即可得到当前加密数据，并进一步传输当前加密数据完成当前时间的数据传输。S8、若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。需解释的是，A级当前待传输数据的加密方法可与B级当前待传输数据的加密方法相同，在此不再赘述，此外，也可直接指定一种或多种安全级别更高的加密算法直接对A级当前待传输数据执行加密。进一步地，隐蔽信息发送装置的主要目的在于提高数据传输的安全性，详细地，所述根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，包括：启动隐蔽信息发送装置，其中隐蔽信息发送装置包括发送同步器、隐蔽干扰器及实际传输器；利用所述隐蔽干扰器对执行加密后的当前待传输数据执行隐蔽操作，得到当前隐蔽数据；当生成当前隐蔽数据生成成功时，再次利用隐蔽干扰器生成与所述当前隐蔽数据的当前干扰数据，其中当前干扰数据与当前隐蔽数据的数据量相同，但当前干扰数据的数据内容均为乱码数据，且当前干扰数据和当前隐蔽数据是多对一的关系；利用所述发送同步器记录每份当前干扰数据、及当前隐蔽数据的IP地址以后，基于实际传输器同时发送多份当前干扰数据与当前隐蔽数据至指定客户端。可理解的是，本发明实施例构建出隐蔽信息发送装置，当待传输数据的安全值最高时，会触发隐蔽信息发送装置，通过隐蔽信息发送装置内的发送同步器、隐蔽干扰器及实际传输器混淆传输过程，从而进一步提高传输过程的数据安全性。相比于背景技术所述问题，本发明实施例先接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据。可理解的是，本发明实施例先确定出当前时刻的待传输数据，即当前待传输数据，然后获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集，根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值。重点地，本发明实施例相比于其他方法来说，并非直接发送或加密当前待传输数据，而是先根据当前待传输数据的源头，即生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，并根据环节指令计算出与当前待传输数据具有对应关系的重要值，即本发明实施例认为对实时生成的待传输数据的加密选择，更多来源于生成实时数据的本身的重要程度，即越重要的数据则应该选择越复杂的加密手段，但由于复杂加密手段会耗费更多资源，因此本发明实施例构建了一种可根据当前待传输数据的重要值智能匹配出不同加密复杂度的算法。因此进一步地，根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低，若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送，若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送，若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。由上描述可知，不同重要值的实时数据选择不同加密算法，特别当重要级别最高时，本发明实施例还启动隐蔽信息发送方式，从而合理规避了传输效率和传输安全性的平衡问题。因此本发明提出的基于数据传输时的信息安全保护方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其可以解决实时数据在传输过程中，传输效率和传输安全性的平衡问题。实施例2：如图2所示，是本发明一实施例提供的基于数据传输时的信息安全保护装置的功能模块图。本发明所述基于数据传输时的信息安全保护装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于数据传输时的信息安全保护装置100可以包括环节指令获取模块101、重要值计算模块102、加密模块103及隐蔽信息发送模块104。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。所述环节指令获取模块101，用于接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据，获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集；所述重要值计算模块102，用于根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值；所述加密模块103，用于根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低，若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送，若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法，利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定；所述隐蔽信息发送模块104，用于若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。详细地，本发明实施例中所述基于数据传输时的信息安全保护装置100中的所述各模块在使用时采用与上述的图1中所述的基于数据传输时的信息安全保护方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。实施例3：如图3所示，是本发明一实施例提供的实现基于数据传输时的信息安全保护方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、总线12和通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于数据传输时的信息安全保护程序。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如基于数据传输时的信息安全保护程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述电子设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于数据传输时的信息安全保护程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据；获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集；根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值；根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低；若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法；利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图2对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：接收数据传输指令，根据所述数据传输指令确定传输周期，并索引出当前时刻的待传输数据，得到当前待传输数据；获取生成当前待传输数据需要经历的所有环节指令，得到环节指令集；根据所述环节指令集计算当前待传输数据的重要值；根据重要值确定当前待传输数据的重要级别，其中重要级别至少包括3种级别，分别为A、B及C级，其中A级最高，C级最低；若当前待传输数据的重要级别为C级时，不对其执行加密处理并直接将其传送至数据传输指令的指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；若当前待传输数据的重要级别为B级时，根据所述重要值计算出加密复杂度，并从预构建的加密算法数据库中选择与加密复杂度对应的加密算法，得到匹配加密算法；利用所述匹配加密算法对当前待传输数据执行加密，得到当前加密数据，将当前加密数据传送至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送；若当前待传输数据的重要级别为A级时，对所述当前待传输数据执行加密的同时，启动预先构建的隐蔽信息发送装置，根据所述隐蔽信息发送装置将加密后的当前待传输数据传输至所述指定客户端，并继续接收下一时刻的待传输数据，直至达到传输周期完成数据传送。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
