标题title
一种电气设备的智能配电箱
摘要abst
本发明涉及配电箱技术领域，具体的说是一种电气设备的智能配电箱，包括箱体，在所述箱体的内部设置有安装结构，在所述箱体的内部安装有调节结构，在所述箱体和调节结构上安装有支撑结构，在所述箱体的底端设置有束线结构，在所述箱体的侧壁上安装有维护结构；通过在箱体的内部安装结构，从而能够将起到安装作用的安装组件从箱体的内部滑动出来，因此在安装电气元件时，不需要安装人员钻入箱体的内部进行安装，从而改变了安装位置，方便了电气元件的安装，也方便了后续的维护工作。
权利要求书clms
1.一种电气设备的智能配电箱，包括箱体，其特征在于：在所述箱体的内部设置有安装结构，在所述箱体的内部安装有调节结构，在所述箱体和调节结构上安装有支撑结构，在所述箱体的底端设置有束线结构，在所述箱体的侧壁上安装有维护结构；所述安装结构包括安装板，在所述箱体的内部滑动连接有安装板，在所述箱体的底端面和顶端面上分别开设有一个第二滑槽，在两个所述第二滑槽的内部均转动连接有螺杆，且在两个所述螺杆的外部分别螺纹连接有一个螺纹块，两个所述螺纹块分别与两个第二滑槽滑动连接，且两个所述螺纹块均与安装板固定连接，在两个所述螺杆的端部分别固定连接有一个皮带轮，且两个所述皮带轮通过传动带进行传动。2.根据权利要求1所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：所述箱体的底端面和顶端面上分别开设有一个第一滑槽，在两个所述第一滑槽的内部分别固定连接有一个滑杆，且在两个所述滑杆的外部分别滑动连接有一个滑块，两个所述滑块分别与两个第一滑槽滑动连接，且两个所述滑块均与安装板固定连接。3.根据权利要求1所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：在底端的所述螺杆的另一端固定连接有转动杆，且所述转动杆贯穿箱体的底端侧壁并延伸至外部，所述转动杆与箱体转动连接，所述转动杆的端部呈内六角结构。4.根据权利要求1所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：所述调节结构包括第三滑槽，在所述箱体的内部两侧壁上分别设有呈等距设置的多个第三滑槽，在相对的两个所述第三滑槽上滑动连接有隔板，在所述安装板的内部侧壁上设有多个截面呈T形结构的限位孔，在所述隔板的内部固定连接有多个固定柱，在多个所述固定柱的外部滑动连接有两个呈平行关系的滑板，在多个所述固定柱的外部均套设有第一弹簧，且所述第一弹簧的两端分别与两个滑板固定连接，在两个所述滑板的端部分别固定连接有一个限位块，所述限位块与限位孔卡合。5.根据权利要求4所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：所述限位块的截面呈梯形结构，在两个所述滑板的另一端均固定连接有滑钮。6.根据权利要求4所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：所述支撑结构包括第四滑槽，在所述箱体的内部两侧壁上分别设有呈等距分布的第四滑槽，在两个相对的所述第四滑槽内部分别滑动连接有一个移动块，在所述隔板的底端设有收纳槽，在所述收纳槽的前端转动连接有支撑杆，且所述支撑杆的另一端与移动块转动连接，所述第四滑槽呈L形结构。7.根据权利要求6所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：所述移动块的一侧开设有插孔，在所述隔板的内部滑动连接有固定块，在所述固定块的一端固定连接有插杆，且所述插杆与插孔插接，在所述隔板的一端转动连接有螺栓，且所述螺栓与固定块螺纹连接。8.根据权利要求1所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：所述束线结构包括连接块，在所述安装板的底端固定连接有连接块，在所述连接块的一端固定连接有第一束线板，在所述第一束线板的顶端固定连接有两个呈平行关系的第一导杆，在两个所述第一导杆的外部滑动连接有第二束线板，在所述第二束线板的顶端固定连接有两个呈平行关系的第二导杆，在两个所述第二导杆的外部滑动连接有安装块，在两个所述第二导杆的外部套设有第二弹簧，且所述第二弹簧的两端分别与第二束线板和安装块固定连接，在所述箱体的内部侧壁上设有呈Z形结构的轨迹槽，在所述安装块上固定连接有滑柱，且所述滑柱的一端滑动在轨迹槽的内部。9.根据权利要求8所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：所述第一束线板和第二束线板相对的一端均呈半圆形结构，且在所述第一束线板和第二束线板呈半圆形的一端均固定连接有呈弧形结构的橡胶垫。10.根据权利要求1所述的一种电气设备的智能配电箱，其特征在于：所述维护结构包括安装框，在所述箱体的外部侧壁上通过转轴转动连接有安装框，在所述安装框的内部安装有散热组件，在所述转轴和箱体之间安装有扭簧，在所述转轴的外部还固定连接有第一齿轮，在所述箱体的侧壁上转动连接有第二齿轮，且所述第二齿轮与第一齿轮啮合，在所述安装板的侧壁上固定连接有齿条。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电箱技术领域，具体的说是一种电气设备的智能配电箱。背景技术配电箱是电气装备，具有体积小、安装简便，技术性能特殊、位置固定，配置功能独特、不受场地限制，应用比较普遍，操作稳定可靠，空间利用率高，占地少且具有环保效应的特点。要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，构成低压配电箱。正常运行时可借助手动或自动开关接通或分断电路。目前在对大型配电箱进行电气元件的安装时，通常需要安装人员钻入箱体的内部，因此，操作人员的操作空间就会受限，就会造成安装人员安装不便的情况，同时还会造成后期检修时的难度较大，且目前配置分隔板的配电箱，其分隔板是固定在箱体的内部的，不方便根据实际安装需求进行分隔区间的调整。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种电气设备的智能配电箱。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种电气设备的智能配电箱，包括箱体，在所述箱体的内部设置有安装结构，在所述箱体的内部安装有调节结构，在所述箱体和调节结构上安装有支撑结构，在所述箱体的底端设置有束线结构，在所述箱体的侧壁上安装有维护结构；所述安装结构包括安装板，在所述箱体的内部滑动连接有安装板，在所述箱体的底端面和顶端面上分别开设有一个第二滑槽，在两个所述第二滑槽的内部均转动连接有螺杆，且在两个所述螺杆的外部分别螺纹连接有一个螺纹块，两个所述螺纹块分别与两个第二滑槽滑动连接，且两个所述螺纹块均与安装板固定连接，在两个所述螺杆的端部分别固定连接有一个皮带轮，且两个所述皮带轮通过传动带进行传动。具体的，所述箱体的底端面和顶端面上分别开设有一个第一滑槽，在两个所述第一滑槽的内部分别固定连接有一个滑杆，且在两个所述滑杆的外部分别滑动连接有一个滑块，两个所述滑块分别与两个第一滑槽滑动连接，且两个所述滑块均与安装板固定连接。具体的，在底端的所述螺杆的另一端固定连接有转动杆，且所述转动杆贯穿箱体的底端侧壁并延伸至外部，所述转动杆与箱体转动连接，所述转动杆的端部呈内六角结构。具体的，所述调节结构包括第三滑槽，在所述箱体的内部两侧壁上分别设有呈等距设置的多个第三滑槽，在相对的两个所述第三滑槽上滑动连接有隔板，在所述安装板的内部侧壁上设有多个截面呈T形结构的限位孔，在所述隔板的内部固定连接有多个固定柱，在多个所述固定柱的外部滑动连接有两个呈平行关系的滑板，在多个所述固定柱的外部均套设有第一弹簧，且所述第一弹簧的两端分别与两个滑板固定连接，在两个所述滑板的端部分别固定连接有一个限位块，所述限位块与限位孔卡合。具体的，所述限位块的截面呈梯形结构，在两个所述滑板的另一端均固定连接有滑钮。具体的，所述支撑结构包括第四滑槽，在所述箱体的内部两侧壁上分别设有呈等距分布的第四滑槽，在两个相对的所述第四滑槽内部分别滑动连接有一个移动块，在所述隔板的底端设有收纳槽，在所述收纳槽的前端转动连接有支撑杆，且所述支撑杆的另一端与移动块转动连接，所述第四滑槽呈L形结构。具体的，所述移动块的一侧开设有插孔，在所述隔板的内部滑动连接有固定块，在所述固定块的一端固定连接有插杆，且所述插杆与插孔插接，在所述隔板的一端转动连接有螺栓，且所述螺栓与固定块螺纹连接。具体的，所述束线结构包括连接块，在所述安装板的底端固定连接有连接块，在所述连接块的一端固定连接有第一束线板，在所述第一束线板的顶端固定连接有两个呈平行关系的第一导杆，在两个所述第一导杆的外部滑动连接有第二束线板，在所述第二束线板的顶端固定连接有两个呈平行关系的第二导杆，在两个所述第二导杆的外部滑动连接有安装块，在两个所述第二导杆的外部套设有第二弹簧，且所述第二弹簧的两端分别与第二束线板和安装块固定连接，在所述箱体的内部侧壁上设有呈Z形结构的轨迹槽，在所述安装块上固定连接有滑柱，且所述滑柱的一端滑动在轨迹槽的内部。具体的，所述第一束线板和第二束线板相对的一端均呈半圆形结构，且在所述第一束线板和第二束线板呈半圆形的一端均固定连接有呈弧形结构的橡胶垫。具体的，所述维护结构包括安装框，在所述箱体的外部侧壁上通过转轴转动连接有安装框，在所述安装框的内部安装有散热组件，在所述转轴和箱体之间安装有扭簧，在所述转轴的外部还固定连接有第一齿轮，在所述箱体的侧壁上转动连接有第二齿轮，且所述第二齿轮与第一齿轮啮合，在所述安装板的侧壁上固定连接有齿条。本发明的有益效果是：本发明所述的一种电气设备的智能配电箱，通过在箱体的内部安装结构，从而能够将起到安装作用的安装组件从箱体的内部滑动出来，因此在安装电气元件时，不需要安装人员钻入箱体的内部进行安装，从而改变了安装位置，方便了电气元件的安装，也方便了后续的维护工作。本发明所述的一种电气设备的智能配电箱，安装结构移动的过程中，还能够同步驱动束线结构进行动作，也就是在安装组件从箱体内部滑出的同时，能够驱动束线组件自动张开，从而方便进行线路的整理和放置，在安装组件再次复位时，又能够自动驱动束线组件将线路进行抱紧工作，从而起到防护作用。本发明所述的一种电气设备的智能配电箱，安装结构在移动的过程中，还能够同步驱动维护结构进行工作，通过维护结构的工作，能够方便进行散热组件的安装和后续维护。 本发明所述的一种电气设备的智能配电箱，通过在箱体的内部安装调节结构，从而能够根据实际使用的需要将箱体内部的安装空间进行区分隔开，以便于进行安装工作，且配合支撑结构的工作，能够对隔板进行支撑防护。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种电气设备的智能配电箱的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为本发明的箱体的剖面结构示意图；图4为图3所示的B部结构放大示意图；图5为本发明的箱体和隔板的连接结构示意图；图6为本发明的移动块、插孔和插杆的连接结构示意图；图7为本发明的箱体和轨迹槽的连接结构示意图；图8为图7所示的C部结构放大示意图；图9为本发明的安装框和转轴的连接结构示意图；图10为本发明的转轴和扭簧的连接结构示意图；图11为本发明的转轴和第一齿轮的连接结构示意图。图中：1、箱体；2、安装结构；201、安装板；202、第一滑槽；203、滑杆；204、滑块；205、第二滑槽；206、螺杆；207、螺纹块；208、皮带轮；209、传动带；210、转动杆；3、调节结构；301、第三滑槽；302、隔板；303、限位孔；304、滑板；305、固定柱；306、第一弹簧；307、限位块；308、滑钮；4、支撑结构；401、第四滑槽；402、移动块；403、支撑杆；404、收纳槽；405、插孔；406、固定块；407、插杆；408、螺栓；5、束线结构；501、连接块；502、第一束线板；503、第二束线板；504、第一导杆；505、橡胶垫；506、安装块；507、第二弹簧；508、第二导杆；509、滑柱；510、轨迹槽；6、维护结构；601、安装框；602、散热组件；603、转轴；604、扭簧；605、第一齿轮；606、第二齿轮；607、齿条。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图11所示，本发明所述的一种电气设备的智能配电箱，包括箱体1，在所述箱体1的内部设置有安装结构2，在所述箱体1的内部安装有调节结构3，在所述箱体1和调节结构3上安装有支撑结构4，在所述箱体1的底端设置有束线结构5，在所述箱体1的侧壁上安装有维护结构6；所述安装结构2包括安装板201，在所述箱体1的内部滑动连接有安装板201，在所述箱体1的底端面和顶端面上分别开设有一个第二滑槽205，在两个所述第二滑槽205的内部均转动连接有螺杆206，且在两个所述螺杆206的外部分别螺纹连接有一个螺纹块207，两个所述螺纹块207分别与两个第二滑槽205滑动连接，且两个所述螺纹块207均与安装板201固定连接，在两个所述螺杆206的端部分别固定连接有一个皮带轮208，且两个所述皮带轮208通过传动带209进行传动。具体的，所述箱体1的底端面和顶端面上分别开设有一个第一滑槽202，在两个所述第一滑槽202的内部分别固定连接有一个滑杆203，且在两个所述滑杆203的外部分别滑动连接有一个滑块204，两个所述滑块204分别与两个第一滑槽202滑动连接，且两个所述滑块204均与安装板201固定连接，在底端的所述螺杆206的另一端固定连接有转动杆210，且所述转动杆210贯穿箱体1的底端侧壁并延伸至外部，所述转动杆210与箱体1转动连接，所述转动杆210的端部呈内六角结构。具体的，所述调节结构3包括第三滑槽301，在所述箱体1的内部两侧壁上分别设有呈等距设置的多个第三滑槽301，在相对的两个所述第三滑槽301上滑动连接有隔板302，在所述安装板201的内部侧壁上设有多个截面呈T形结构的限位孔303，在所述隔板302的内部固定连接有多个固定柱305，在多个所述固定柱305的外部滑动连接有两个呈平行关系的滑板304，在多个所述固定柱305的外部均套设有第一弹簧306，且所述第一弹簧306的两端分别与两个滑板304固定连接，在两个所述滑板304的端部分别固定连接有一个限位块307，所述限位块307与限位孔303卡合，所述限位块307的截面呈梯形结构，在两个所述滑板304的另一端均固定连接有滑钮308。具体的，所述支撑结构4包括第四滑槽401，在所述箱体1的内部两侧壁上分别设有呈等距分布的第四滑槽401，在两个相对的所述第四滑槽401内部分别滑动连接有一个移动块402，在所述隔板302的底端设有收纳槽404，在所述收纳槽404的前端转动连接有支撑杆403，且所述支撑杆403的另一端与移动块402转动连接，所述第四滑槽401呈L形结构，所述移动块402的一侧开设有插孔405，在所述隔板302的内部滑动连接有固定块406，在所述固定块406的一端固定连接有插杆407，且所述插杆407与插孔405插接，在所述隔板302的一端转动连接有螺栓408，且所述螺栓408与固定块406螺纹连接。具体的，所述束线结构5包括连接块501，在所述安装板201的底端固定连接有连接块501，在所述连接块501的一端固定连接有第一束线板502，在所述第一束线板502的顶端固定连接有两个呈平行关系的第一导杆504，在两个所述第一导杆504的外部滑动连接有第二束线板503，在所述第二束线板503的顶端固定连接有两个呈平行关系的第二导杆508，在两个所述第二导杆508的外部滑动连接有安装块506，在两个所述第二导杆508的外部套设有第二弹簧507，且所述第二弹簧507的两端分别与第二束线板503和安装块506固定连接，在所述箱体1的内部侧壁上设有呈Z形结构的轨迹槽510，在所述安装块506上固定连接有滑柱509，且所述滑柱509的一端滑动在轨迹槽510的内部，所述第一束线板502和第二束线板503相对的一端均呈半圆形结构，且在所述第一束线板502和第二束线板503呈半圆形的一端均固定连接有呈弧形结构的橡胶垫505。具体的，所述维护结构6包括安装框601，在所述箱体1的外部侧壁上通过转轴603转动连接有安装框601，在所述安装框601的内部安装有散热组件602，在所述转轴603和箱体1之间安装有扭簧604，在所述转轴603的外部还固定连接有第一齿轮605，在所述箱体1的侧壁上转动连接有第二齿轮606，且所述第二齿轮606与第一齿轮605啮合，在所述安装板201的侧壁上固定连接有齿条607。本在需要对箱体1内部的电气元件进行安装时，首先转动转动杆210，转动杆210转动就会带动箱体1底端的螺杆206进行转动，由于底端螺杆206的端部通过皮带轮208和传动带209驱动箱体1顶端的螺杆206转动，因此，在转动底端的螺杆206时，即可实现顶端的螺杆206也同步转动，由于螺杆206与固定安装板201的螺纹块207螺纹连接，因此，就能够驱动箱体1内部的安装板201从箱体1的内部移动出来，此时即可方便在安装板201上进行电气元件的安装了，从而不需要操作人员钻入箱体1的内部进行安装，操作更为方便，从而提高了安装效率，且在安装板201从箱体1的内部移出时，还会同步带动通过连接块501与安装板201固定的第一束线板502移动，由于第二束线板503通过第一导杆504与第一束线板502滑动连接，安装块506通过第二导杆508与第二束线板503滑动连接，因此，在第一束线板502跟随安装板201向外部滑动时，就能够同时带动第二束线板503和安装块506向外部移动，由于安装块506上固定的滑柱509滑动在轨迹槽510的内部，也就是当安装块506向外部滑动时会在滑柱509和轨迹槽510的配合下向箱体1的顶端滑动，当安装块506向顶端滑动时，就能够通过第二弹簧507的拉力作用，将第二束线板503从第一束线板502上拉动起来，也就是此时的第二束线板503和第一束线板502张开，从而能够方便进行箱体1的线路排布了，且在后续将安装板201再次滑入箱体1的内部后，两个束线板又会再次压紧闭合，从而能够对线路进行抱紧，从而起到防护的效果，且在安装板201滑动至最外部的过程中，还会同时带动固定在安装板201侧端的齿条607进行滑动，且当安装板201滑动至外部时，此时齿条607就会开始与第二齿轮606啮合，在齿条607跟随安装板201继续向外部滑动时，就能够驱动第二齿轮606转动九十度，同样的第二齿轮606就会驱动第一齿轮605转动九十度，此时固定在第一齿轮605内部的转轴603就会驱动安装框601转动九十度，也就是此时用于安装散热组件602的安装框601上的散热组件602就会完全暴露在箱体1的外部，从而能够方便进行散热组件602的安装和维护了，操作方便简单，且当安装板201再次滑动至箱体1的内部时，转轴603就会在扭簧604的复位作用力下，再次转动至箱体1的侧壁内部，此时就能够再次实现散热组件602的工作了，如果需要将箱体1内部的安装空间进行隔开区分时，此时只需将箱体1内部的隔板302根据需要插入两个相对的第三滑槽301内部，然后直接推送至最内部，直至听到咔声为止，由于限位块307呈梯形结构，因此，在推送隔板302时，限位块307的斜面端会与限位孔303的侧壁抵触，从而能够使限位块307向内部收缩，当限位块307全部伸入限位孔303的内部后，此时，限位块307就会再次在第一弹簧306的弹力作用下插入限位孔303的最内部，此时限位块307就会与安装板201锁紧固定，从而不会出现隔板302自动滑出的情况，且固定方便快捷，当后续需要拆卸时，只需两个手指按压两个滑钮308，然后相互靠近，此时就能够通过滑板304带动限位块307从限位孔303内部收缩，然后即可轻松拉出，还能够根据实际需要插入不同高度，以便于适用于不同的使用需求，且在将隔板302插入箱体1内部之前，还需要转动螺栓408，使螺栓408带动固定块406从隔板302的内部滑动，从而带动插杆407脱离插孔405的内部，此时移动块402不再受到限位作用，就能够从收纳槽404的内部转动出来，然后再将移动块402滑入对应的第四滑槽401内部，此时移动块402、支撑杆403和隔板302构成三角形结构，也就是此时支撑杆403起到对隔板302的支撑作用，在后续隔板302跟随安装板201滑出时，此时支撑杆403就能够将隔板302的前端部分进行支撑，以防止隔板302抽出过多又没有前端支撑造成弯折的情况，从而起到支撑防护作用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
