标题title
一种电力设备保护装置及其控制方法
摘要abst
本申请提供了一种电力设备保护装置及其控制方法，对获取的电力设备的历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过数据异常区间确定异常数据，将异常数据移除，得到稳定过载数据；通过稳定过载数据确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率；在同一时间窗口内，根据设备过载率、可靠警示概率和非可靠警示概率得到综合警示概率；当收到不同时间窗口的警示信息时，根据警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序后，呈现给过载管理人员，可有效提高电力设备保护装置的过载警示准确率。
权利要求书clms
1.一种电力设备保护装置的控制方法，其特征在于，包括如下步骤：启动电力设备保护装置的过载控制，获取电力设备的历史过载数据；对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过所述数据异常区间确定异常数据，将所述异常数据移除，得到稳定过载数据；通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率；在每一时间窗口内，根据所述设备过载率、所述可靠警示概率和所述非可靠警示概率得到该时间窗口的警示信息对应的综合警示概率；当收到不同时间窗口的警示信息时，根据各时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列，将所述警示信息序列呈现给过载管理人员。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间具体包括：对所述历史过载数据进行统计分析，得到所述历史过载数据的标准差和均值；根据所述历史过载数据的标准差和均值确定数据异常区间。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，通过所述数据异常区间确定异常数据具体包括：通过所述数据异常区间与所述历史过载数据进行对比，对不在所述数据异常区间内的历史过载数据进行标记，作为异常数据。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率具体包括：通过预设的过载次数在稳定过载数据中确定时间窗口；根据所述时间窗口和所述过载次数确定电力设备的设备过载率。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率具体包括：通过稳定过载数据中电力设备的过载次数，确定不同传感器的正确警示次数；根据所述过载次数和所述不同传感器的正确警示次数确定不同传感器的可靠警示概率，可靠警示概率根据下述公式确定：其中，/＞表示传感器的可靠警示概率，/＞表示传感器的警示状态，/＞表示电力设备的过载状态，/＞表示电力设备的过载次数，/＞表示电力设备过载时传感器的正确警示次数。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率具体包括：通过稳定过载数据中电力设备的过载次数，确定不同传感器的错误警示次数；根据预设时间窗口和所述不同传感器的错误警示次数确定不同传感器的非可靠警示概率，其中非可靠警示概率根据下述公式确定：其中，/＞表示传感器的非可靠警示概率，/＞表示传感器的警示状态，/＞表示电力设备的正常状态，/＞表示电力设备正常时传感器的错误警示次数，/＞表示预设时间窗口。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据各时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列具体包括：将不同时间窗口的警示信息按照对应的综合警示概率大小进行排序，对综合警示概率大小相同的警示信息按照时间远近进行排序，最后得到警示信息序列。8.一种电力设备保护装置，其特征在于，包括有警示控制单元，所述警示控制单元包括：稳定过载数据确定模块，用于启动电力设备保护装置的过载控制，获取电力设备的历史过载数据；对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过所述数据异常区间确定异常数据，将所述异常数据移除，得到稳定过载数据；警示概率确定模块，用于通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率；综合警示概率确定模块，用于在每一时间窗口内，根据所述设备过载率、所述可靠警示概率和所述非可靠警示概率得到该时间窗口的警示信息对应的综合警示概率；警示信息呈现模块，用于当收到不同时间窗口的警示信息时，根据各时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列，将所述警示信息序列呈现给过载管理人员。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行如权利要求1至7任一项所述的电力设备保护装置的控制方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的电力设备保护装置的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力设备保护技术领域，更具体的说，本申请涉及一种电力设备保护装置及其控制方法。背景技术电力设备保护装置是用于保护电力系统中的各种设备免受短路、过载等异常条件的装置，其主要是通过监测电力系统中的参数，如电流、电压、频率等，并采取相应的控制措施，以保护电力设备安全运行。当电力系统发生过载时，电力设备保护装置会检测到异常过载数据，并发出过载警示信号，例如，电力设备保护装置可通过电流传感器监测电流值，当电力系统中的电流值超过预设的阈值，表示设备处于过载状态，电流传感器会触发过载警示信号，但在现有技术中，电力设备保护装置中过载控制是通过实时检测的过载数据来进行的，由于过载检测的传感器的阈值设置不准确或者传感器精度和误差，仅仅通过实时检测的过载数据进行过载警示会存在较大的误差，导致电力设备保护装置的过载警示准确率低。发明内容本申请提供一种电力设备保护装置及其控制方法，以解决电力设备保护装置中过载警示准确率低的技术问题。为解决上述技术问题，本申请采用如下技术方案：第一方面，本申请提供一种电力设备保护装置的控制方法，包括：启动电力设备保护装置的过载控制，获取电力设备的历史过载数据；对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过所述数据异常区间确定异常数据，将所述异常数据移除，得到稳定过载数据；通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率；在每一时间窗口内，根据所述设备过载率、所述可靠警示概率和所述非可靠警示概率得到该时间窗口的警示信息对应的综合警示概率；当收到不同时间窗口的警示信息时，根据各时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列，将所述警示信息序列呈现给过载管理人员。在一些实施例中，对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间具体可包括：对所述历史过载数据进行统计分析，得到所述历史过载数据的标准差和均值；根据所述历史过载数据的标准差和均值确定数据异常区间。在一些实施例中，通过所述数据异常区间确定异常数据具体可包括：通过所述数据异常区间与所述历史过载数据进行对比，对不在所述数据异常区间内的历史过载数据进行标记，作为异常数据。在一些实施例中，通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率具体可包括：通过预设的过载次数在稳定过载数据中确定时间窗口；根据所述时间窗口和所述过载次数确定电力设备的设备过载率。在一些实施例中，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率具体可包括：通过稳定过载数据中电力设备的过载次数，确定不同传感器的正确警示次数；根据所述过载次数和所述不同传感器的正确警示次数确定不同传感器的可靠警示概率，可靠警示概率根据下述公式确定：其中，表示传感器的可靠警示概率，/＞表示传感器的警示状态，/＞表示电力设备的过载状态，/＞表示电力设备的过载次数，/＞表示电力设备过载时传感器的正确警示次数。在一些实施例中，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率具体可包括：通过稳定过载数据中电力设备的过载次数，确定不同传感器的错误警示次数；根据预设时间窗口和所述不同传感器的错误警示次数确定不同传感器的非可靠警示概率，其中非可靠警示概率根据下述公式确定：其中，表示传感器的非可靠警示概率，/＞表示传感器的警示状态，/＞表示电力设备的正常状态，/＞表示电力设备正常时传感器的错误警示次数，/＞表示预设时间窗口。在一些实施例中，根据各时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列具体可包括：将不同时间窗口的警示信息按照对应的综合警示概率大小进行排序，对综合警示概率大小相同的警示信息按照时间远近进行排序，最后得到警示信息序列。第二方面，本申请提供一种电力设备保护装置，其包括有警示控制单元，所述警示控制单元包括：稳定过载数据确定模块，用于启动电力设备保护装置的过载控制，获取电力设备的历史过载数据；对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过所述数据异常区间确定异常数据，将所述异常数据移除，得到稳定过载数据；警示概率确定模块，用于通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率；综合警示概率确定模块，用于在每一时间窗口内，根据所述设备过载率、所述可靠警示概率和所述非可靠警示概率得到该时间窗口的警示信息对应的综合警示概率；警示信息呈现模块，用于当收到不同时间窗口的警示信息时，根据各时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列，将所述警示信息序列呈现给过载管理人员。第三方面，本申请提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器；所述存储器存储有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行上述的电力设备保护装置的控制方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的电力设备保护装置的控制方法。本申请公开的实施例提供的技术方案具有以下有益效果：本申请提供的一种电力设备保护装置及其控制方法中，启动电力设备保护装置的过载控制，获取电力设备的历史过载数据；对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过所述数据异常区间确定异常数据，将所述异常数据移除，得到稳定过载数据；通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率；在每一时间窗口内，根据所述设备过载率、所述可靠警示概率和所述非可靠警示概率得到该时间窗口的警示信息对应的综合警示概率；当收到不同时间窗口的警示信息时，根据各个时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列，将所述警示信息序列呈现给过载管理人员。本申请通过电力设备历史过载数据进行移除异常数据处理得到稳定过载数据，稳定过载数据更加准确和可靠，可以提高后续不同传感器警示概率计算的准确率，在计算综合警示概率时，考虑到了设备过载率、可靠警示概率和非可靠警示概率，使得警示信息更加全面和可靠，最后对多个警示信息的综合警示概率进行排序，得到警示信息序列，方便过载管理人员处理，从而可以有效提高电子设备保护装置的过载警示准确率。附图说明图1是根据本申请一些实施例所示的电力设备保护装置的控制方法的示例性流程图；图2是根据本申请一些实施例所示的警示控制单元的示例性硬件和/或软件的示意图；图3是根据本申请一些实施例所示的应用电力设备保护装置的控制方法的计算机设备的结构示意图。具体实施方式本申请实例提供一种电力设备保护装置及其控制方法，其核心是启动电力设备保护装置的过载控制，获取电力设备的历史过载数据；对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过所述数据异常区间确定异常数据，将所述异常数据移除，得到稳定过载数据；通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率；在每一时间窗口内，根据所述设备过载率、所述可靠警示概率和所述非可靠警示概率得到该时间窗口的警示信息对应的综合警示概率；当收到不同时间窗口的警示信息时，根据各个时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列，将所述警示信息序列呈现给过载管理人员，从而有效提高电力设备保护装置的过载警示准确率。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参考图1，该图是根据本申请一些实施例所示的一种电力设备保护装置的控制方法的示例性流程图，该电力设备保护装置的控制方法100主要包括如下步骤：在步骤101，启动电力设备保护装置的过载控制，获取电力设备的历史过载数据，对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过所述数据异常区间确定异常数据，将所述异常数据移除，得到稳定过载数据。历史过载数据是对电力设备的过载情况以及不同传感器的警示情况和具体数据进行记录的数据，在一些实施例中，获取电力设备的历史过载数据的数据源，本申请中是从日志文件中获取，实际实现时也可以从设备监测系统、故障报警系统、维护记录系统等记载历史数据的系统中获取，这里不做限定，需要说明的是，确定可用的数据源将有助于后续的数据获取和集成，根据确定的数据源，可采取适当的方法来获取历史过载数据，本申请中采用的是文件导入的方式，实际实现中也可以使用API调用和数据库查询等方式，这里不做限定，获取历史过载数据的方式根据数据源的不同而有所变化。在一些实施例中，对历史过载数据进行分析，确定数据异常区间具体可采用下述方式，即：对历史过载数据进行统计分析，得到历史过载数据的标准差和均值，然后根据历史过载数据的标准差和均值确定数据异常区间。优选的，在一些实施例中，通过所述数据异常区间确定异常数据具体可采用下述方式：通过数据异常区间与历史过载数据进行对比，对不在所述数据异常区间内的历史过载数据进行标记，作为异常数据，例如，假设电力设备的历史过载数据中表示温度传感器的数据为：，若温度超过40°C则被认为是异常值，通过计算温度数据的均值和标准差，假设均值为28°C，标准差为10°C，这里可以选择使用均值加减3倍标准差作为区间，则区间上限为/＞，区间下限为，对于历史过载数据中的上述每个温度数据点，判断是否在区间内，在本实施例中，第9个数据点100°C超过了上限区间，被标记为异常数据，需要说明的是本申请中用标志位来表示异常数据点，标记还可以使用特定的数值或标签来表示异常数据点，这里不做限定。在一些实施例中，对于标记为异常数据的数据点，需要将该异常数据移除，从而得到稳定过载数据，根据标记的结果，遍历历史过载数据中的每个数据点，对于被标记为异常的数据点，可以直接从历史过载数据中删除，具体实现时，可以将其从历史过载数据中删除或重新创建一个新的数据集合，并将非异常数据的历史过载数据复制到新的数据集合中，最后得到稳定过载数据，本申请中通过计算统计指标和设置异常区间来检测和移除历史过载数据中的异常数据可以使历史过载数据更加准确和可靠，以提高后续不同传感器警示概率计算的准确率。在步骤102，通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率。在一些实施例中，通过稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率具体可采用下述方式：通过预设的过载次数在稳定过载数据中确定时间窗口，根据所述时间窗口和所述过载次数确定电力设备的设备过载率，电力设备的设备过载率根据下述公式确定：其中，/＞表示该传感器的可靠警示概率，/＞表示该传感器的警示状态，/＞表示电力设备的过载状态，/＞表示电力设备的过载次数，/＞表示电力设备过载时该传感器的正确警示次数。在一些实施例中，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率具体可采用下述方式：通过电力设备的过载次数，确定不同传感器的错误警示次数，根据预设时间窗口和不同传感器的错误警示次数确定不同传感器的非可靠警示概率，其中每个传感器的非可靠警示概率根据下述公式确定：其中，表示该传感器的非可靠警示概率，/＞表示该传感器的警示状态，/＞表示电力设备的正常状态，/＞表示电力设备正常时该传感器的错误警示次数，/＞表示预设时间窗口。在步骤103，在每一时间窗口内，根据所述设备过载率、所述可靠警示概率和所述非可靠警示概率得到该时间窗口的警示信息对应的综合警示概率。优选的，在一些实施例中，在每一时间窗口内，通过该时间窗口内的警示信息可以得到稳定过载数据，该警示信息包括每一时间窗口内，电力设备的过载次数以及电力设备中所有传感器的报警情况等，通过稳定过载数据确定设备过载率、可靠警示概率和非可靠警示概率得到综合警示概率，当确定一个时间窗口时，根据其中的设备过载次数等数据可以计算出设备过载率、可靠警示概率和非可靠警示概率，这里不再赘述，综合警示概率根据下述公式确定：其中，表示综合警示概率，/＞表示设备过载率，/＞表示电力设备的过载状态，表示电力设备的正常状态，/＞表示传感器/＞的警示状态，/＞表示电力设备中的传感器集合，/＞表示传感器/＞的非可靠警示概率，/＞表示设备正常率，需要说明的是，综合警示概率可以综合考虑设备过载率和警示系统的性能，提供更全面和准确的警示信息，在实际应用中，警示信息的准确性和可靠性对于设备过载的及时发现和处理非常重要，通过综合警示概率，可以帮助识别真正的电力设备的过载情况并减少误报，提高过载诊断的准确性，综合警示概率的计算考虑了设备过载率、可靠警示概率和非可靠警示概率，使得警示信息更加全面和可靠，有助于提高电力设备保护装置的可靠性和安全性，从而有效提高电力设备保护装置的过载警示准确率。在步骤104，当收到不同时间窗口的警示信息时，根据各个时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列，将所述警示信息序列呈现给过载管理人员。在一些实施例中，根据不同时间的警示信息对应的综合警示概率对不同时间的警示信息进行排序，具体实现时，确定警示信息序列具体可采用下述方式：首先将不同时间的警示信息按照对应的综合警示概率大小进行排序，然后对综合警示概率大小相同的警示信息按照时间远近进行排序，最后得到警示信息序列。需要说明的，不同时间窗口内包含一系列警示信息，每个警示信息对应着特定的时间窗口和设备状态，对于每个警示信息，可以计算出其对应的综合警示概率，该综合警示概率综合考虑了设备过载率、可靠警示概率和非可靠警示概率，根据计算得到的综合警示概率，将警示信息按照概率从高到低进行排序，这样，警示信息序列中的第一个警示信息将是具有最高综合警示概率的警示信息，而最后一个警示信息将是具有最低综合警示概率的警示信息，其中如果综合警示概率相同，则按照时间远近排序，距离当前时间近的优先级高，反之优先级低，按照上述规则对警示信息排序，将排序后的警示信息序列呈现给过载管理人员，过载管理人员可以根据警示信息序列中的警示信息顺序来判断故障的优先级，通常情况下，过载管理人员会首先处理具有优先级最高的警示信息，因为它表示了最严重和最紧急的故障情况。本申请通过电力设备历史过载数据进行移除异常数据处理，使历史过载数据更加准确和可靠，从而提高后续不同传感器警示概率计算的准确率，在计算综合警示概率时，考虑到了设备过载率、可靠警示概率和非可靠警示概率，使得警示信息更加全面和可靠，最后对多个警示信息的综合警示概率进行排序，得到警示信息序列，方便过载管理人员处理，从而有效提高电力设备保护装置的过载警示准确率。另外，本申请的另一方面，在一些实施例中，本申请提供一种电力设备保护装置，该系统包括有警示控制单元，参考图2，该图是根据本申请一些实施例所示的警示控制单元的示例性硬件和/或软件的示意图，该警示控制单元200包括：稳定过载数据确定模块201、警示概率确定模块202、综合警示概率确定模块203和警示信息呈现模块204，分别说明如下：稳定过载数据确定模块201，本申请中稳定过载数据确定模块201主要用于启动电力设备保护装置的过载控制，获取电力设备的历史过载数据；对所述历史过载数据进行分析，确定数据异常区间，通过所述数据异常区间确定异常数据，将所述异常数据移除，得到稳定过载数据；警示概率确定模块202，本申请中警示概率确定模块202主要用于通过所述稳定过载数据，确定电力设备的设备过载率，通过不同传感器的正确警示次数，确定电力设备中不同传感器的可靠警示概率，通过不同传感器的错误警示次数，确定电力设备中不同传感器的非可靠警示概率；综合警示概率确定模块203，本申请中综合警示概率确定模块203主要用于在每一时间窗口内，根据所述设备过载率、所述可靠警示概率和所述非可靠警示概率得到该时间窗口的警示信息对应的综合警示概率；警示信息呈现模块204，本申请中警示信息呈现模块204主要用于当收到不同时间窗口的警示信息时，根据各个时间窗口的警示信息对应的综合警示概率对警示信息进行排序，得到警示信息序列，将所述警示信息序列呈现给过载管理人员。在一些实施例中，本申请还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行上述的电力设备保护装置的控制方法。在一些实施例中，参考图3，该图是根据本申请施例提供的一种电力设备保护装置的控制方法的计算机设备的结构示意图。上述实施例中的上述的电力设备保护装置的控制方法可以通过图3所示的计算机设备来实现，该计算机设备300包括至少一个处理器301、通信总线302、存储器303以及至少一个通信接口304。处理器301可以是一个通用中央处理器、特定应用集成电路或一个或多个用于控制本申请中的电力设备保护装置的控制方法的执行。通信总线302可包括一通路，在上述组件之间传送信息。存储器303可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其它类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其它类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其它光盘存储、光碟存储、磁盘或者其它磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其它介质，但不限于此。存储器303可以是独立存在，通过通信总线302与处理器301相连接。存储器303也可以和处理器301集成在一起。其中，存储器303用于存储执行本申请方案的程序代码，并由处理器301来控制执行。处理器301用于执行存储器303中存储的程序代码。程序代码中可以包括一个或多个软件模块。上述实施例中电力设备保护装置的控制方法可以通过处理器301以及存储器303中的程序代码中的一个或多个软件模块实现。通信接口304，使用任何收发器一类的装置，用于与其它设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网等。在具体实现中，作为一种实施例，计算机设备可以包括多个处理器，这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。上述的计算机设备可以是一个通用计算机设备或者是一个专用计算机设备。在具体实现中，计算机设备可以是台式机、便携式电脑、网络服务器、掌上电脑 、移动手机、平板电脑、无线终端设备、通信设备或者嵌入式设备。本申请实施例不限定计算机设备的类型。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。例如，在一些实施例中，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的电力设备保护装置的控制方法。本发明是根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
