标题title
一种电能储能装置及系统
摘要abst
本发明公开了一种电能储能装置及系统，涉及电能转化领域，其中的SOEC模块在电源模块供电的情况下，将二氧化碳转化为一氧化碳和氧气，实现“电转气”，达到储能的目的；且无需进行气体分离，直接将电解后产生的气体通入SOFC模块中，SOFC模块基于接收到的气体生成二氧化碳，并产生电能为负载供电，实现了“气转电”，达到电能输出的目的。通过上述两个模块联用构成的系统可以直接实现碳循环，即以二氧化碳为储能载体，通过将二氧化碳转化为一氧化碳，达到储能的目的；在需要电力时，将电解二氧化碳产生的尾气直接用于放电，该储能装置不依赖地势、投资周期较短、损耗较低，并且原料充足且获取简便，缓解二氧化碳造成的温室效应。
权利要求书clms
1.一种电能储能装置，其特征在于，包括：SOEC模块，所述SOEC模块的供电端与电源模块连接，用于通过所述SOEC模块的第一输入端接收二氧化碳，并在所述电源模块供电时将所述二氧化碳转化为一氧化碳和氧气；SOFC模块，所述SOFC模块的输入端与所述SOEC模块的输出端连接，所述SOFC模块的供电端与负载连接，用于在接收所述SOEC模块生成的一氧化碳和氧气后，生成二氧化碳，以向所述负载输出电能。2.如权利要求1所述的电能储能装置，其特征在于，所述SOEC模块还包括第二输入端，用于接收氢气，以使所述氢气与所述二氧化碳转化为一氧化碳和水。3.如权利要求1所述的电能储能装置，其特征在于，所述SOEC模块包括：第一燃料极集流层，所述第一燃料极集流层与所述电源模块的负极连接；第一支撑层，所述第一支撑层设置在所述第一燃料极集流层上，且所述第一支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第一活性燃料极，所述第一活性燃料极设置在所述第一支撑层上，用于在接收到所述二氧化碳且所述电源模块供电时，生成所述一氧化碳与氧离子；第一电解质，所述第一电解质设置在所述第一活性燃料极上；第一阻隔层，所述第一阻隔层设置在所述第一电解质上；第一空气极，所述第一空气极设置在所述第一阻隔层上，所述第一空气极与所述电源模块的正极连接，用于在接收所述氧离子后，生成所述氧气。4.如权利要求1所述的电能储能装置，其特征在于，所述SOFC模块包括：第二空气极，所述第二空气极与所述SOEC模块的输出端连接，所述第二空气极与所述负载的负极连接，用于在接收到所述SOEC模块生成的氧气后，生成氧离子；第二阻隔层，所述第二阻隔层设置在所述第二空气极下；第二电解质，所述第二电解质设置在所述第二阻隔层下；第二活性燃料极，所述第二活性燃料极设置在所述第二电解质下，用于在接收所述氧离子和所述SOEC模块中的一氧化碳后，生成二氧化碳；第二支撑层，所述第二支撑层设置在所述第二活性燃料极下，且所述第二支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第二燃料极集流层，所述第二燃料极集流层设置在所述第二支撑层下，且所述第二燃料极集流层与所述负载的正极连接。5.如权利要求2所述的电能储能装置，其特征在于，当所述SOEC模块还包括第二输入端，用于接收氢气，以使所述氢气与所述二氧化碳转化为一氧化碳和水时，所述SOFC模块包括：第三空气极，所述第三空气极与所述SOEC模块的输出端连接，所述第三空气极与所述负载的负极连接，用于在接收所述SOEC模块生成的氧气后，生成氧离子；第三阻隔层，所述第三阻隔层设置在所述第三空气极下；第三电解质，所述第三电解质设置在所述第三阻隔层下；第三活性燃料极，所述第三活性燃料极设置在所述第三电解质下，用于在接收所述氧离子和所述SOEC模块中的一氧化碳和氢气后，生成二氧化碳和水；第三支撑层，所述第三支撑层设置在所述第三活性燃料极下，且所述第三支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第三燃料极集流层，所述第三燃料极集流层设置在所述第三支撑层下，且所述第三燃料极集流层与所述负载的正极连接。6.如权利要求2所述的电能储能装置，其特征在于，所述SOEC模块在电流密度为100-400 mA/cm2的条件下将所述二氧化碳电解为一氧化碳和氧气；和/或，所述SOFC模块在生成二氧化碳的过程中电流密度为50-150 mA/cm2；和/或，所述二氧化碳的体积与所述氢气的体积之比为1:4-1:1，所述SOEC模块及所述SOFC模块在700-800摄氏度的条件下工作。7.如权利要求2所述的电能储能装置，其特征在于，该装置还包括：干燥装置，所述干燥装置的第一端与所述SOEC模块的输出端连接，所述干燥装置的第二端与所述SOFC模块的输入端连接，用于对所述SOEC模块生成的气体进行干燥。8.如权利要求1所述的电能储能装置，其特征在于，该装置还包括：气相检测装置，所述气相检测装置与所述SOFC模块的输出端连接，用于对所述SOFC模块排出的气体进行检测，以确定所述SOFC模块排出的气体中不同气体的含量。9.如权利要求1至8任一项所述的电能储能装置，其特征在于，该装置还包括：气体控制设备，所述气体控制设备与所述SOEC模块的第一输入端连接，用于控制输入到所述SOEC模块的各气体的含量。10.一种电能储能系统，其特征在于，包括电源模块，还包括如权利要求1至9任一项所述电能储能装置，所述电源模块与所述电能储能装置连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能转化领域，特别是涉及一种电能储能装置及系统。背景技术发展清洁可再生能源和回收碳排放是缓解能源危机和气候变化的两项重要措施。清洁可再生能源主要包括太阳能、风能和潮汐能等。与来自传统化石燃料的电力相比，来自清洁可再生能源的电力是间歇性的。因此，有必要建立一个电力吸收系统进行储能以便将间歇性的清洁可再生能源的电力纳入电网。相关技术中利用了抽水储能的方式，可以基于护城河或自然水源的地下抽水储能系统进行储能，但是抽水储能大多选址困难，极其依赖地势、投资周期较大、损耗较高。发明内容本发明的目的是提供一种电能储能装置及系统，该储能装置可以实现碳循环，产生的尾气可不经任何处理直接用于放电，不依赖地势、投资周期较短、损耗较低，并且原料充足且获取简便，还可以缓解二氧化碳造成的温室效应。为解决上述技术问题，本发明提供了一种电能储能装置，包括：SOEC模块，所述SOEC模块的供电端与电源模块连接，用于通过所述SOEC模块的第一输入端接收二氧化碳，并在所述电源模块供电时将所述二氧化碳转化为一氧化碳和氧气；SOFC模块，所述SOFC模块的输入端与所述SOEC模块的输出端连接，所述SOFC模块的供电端与负载连接，用于在接收所述SOEC模块生成的一氧化碳和氧气后，生成二氧化碳，以向所述负载输出电能。优选地，所述SOEC模块还包括第二输入端，用于接收氢气，以使所述氢气与所述二氧化碳转化为一氧化碳和水。优选地，所述SOEC模块包括：第一燃料极集流层，所述第一燃料极集流层与所述电源模块的负极连接；第一支撑层，所述第一支撑层设置在所述第一燃料极集流层上，且所述第一支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第一活性燃料极，所述第一活性燃料极设置在所述第一支撑层上，用于在接收到所述二氧化碳且所述电源模块供电时，生成所述一氧化碳与氧离子；第一电解质，所述第一电解质设置在所述第一活性燃料极上；第一阻隔层，所述第一阻隔层设置在所述第一电解质上；第一空气极，所述第一空气极设置在所述第一阻隔层上，所述第一空气极与所述电源模块的正极连接，用于在接收所述氧离子后，生成所述氧气。优选地，所述SOFC模块包括：第二空气极，所述第二空气极与所述SOEC模块的输出端连接，所述第二空气极与所述负载的负极连接，用于在接收到所述SOEC模块生成的氧气后，生成氧离子；第二阻隔层，所述第二阻隔层设置在所述第二空气极下；第二电解质，所述第二电解质设置在所述第二阻隔层下；第二活性燃料极，所述第二活性燃料极设置在所述第二电解质下，用于在接收所述氧离子和所述SOEC模块中的一氧化碳后，生成二氧化碳；第二支撑层，所述第二支撑层设置在所述第二活性燃料极下，且所述第二支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第二燃料极集流层，所述第二燃料极集流层设置在所述第二支撑层下，且所述第二燃料极集流层与所述负载的正极连接。优选地，当所述SOEC模块还包括第二输入端，用于接收氢气，以使所述氢气与所述二氧化碳转化为一氧化碳和水时，所述SOFC模块包括：第三空气极，所述第三空气极与所述SOEC模块的输出端连接，所述第三空气极与所述负载的负极连接，用于在接收所述SOEC模块生成的氧气后，生成氧离子；第三阻隔层，所述第三阻隔层设置在所述第三空气极下；第三电解质，所述第三电解质设置在所述第三阻隔层下；第三活性燃料极，所述第三活性燃料极设置在所述第三电解质下，用于在接收所述氧离子和所述SOEC模块中的一氧化碳和氢气后，生成二氧化碳和水；第三支撑层，所述第三支撑层设置在所述第三活性燃料极下，且所述第三支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第三燃料极集流层，所述第三燃料极集流层设置在所述第三支撑层下，且所述第三燃料极集流层与所述负载的正极连接。优选地，所述SOEC模块在电流密度为100-400 mA/cm2的条件下将所述二氧化碳电解转化为一氧化碳和氧气；和/或，所述SOFC模块在生成二氧化碳的过程中放电电流密度为50-150 mA/cm2；和/或，所述二氧化碳的体积与所述氢气的体积之比为1:4-1:1，所述SOEC模块及所述SOFC模块在700-800摄氏度的条件下工作。优选地，该装置还包括：干燥装置，所述干燥装置的第一端与所述SOEC模块的输出端连接，所述干燥装置的第二端与所述SOFC模块的输入端连接，用于对所述SOEC模块生成的气体进行干燥。优选地，该装置还包括：气相检测装置，所述气相检测装置与所述SOFC模块的输出端连接，用于对所述SOFC模块排出的气体进行检测，以确定所述SOFC模块排出的气体中不同气体的含量。优选地，该装置还包括：气体控制设备，所述气体控制设备与所述SOEC模块的第一输入端连接，用于控制输入到所述SOEC模块的各气体的含量。为解决上述技术问题，本发明还提供了一种电能储能系统，包括电源模块，还包括所述电能储能装置，所述电源模块与所述电能储能装置连接。本发明公开了一种电能储能装置及系统，其中的SOEC模块在电源模块供电的情况下，将二氧化碳转化为一氧化碳和氧气，实现“电转气”，达到储能的目的；且无需进行气体分离，直接将电解后产生的气体通入SOFC模块中，SOFC模块基于接收到的气体生成二氧化碳，并产生电能为负载供电，实现了“气转电”，达到电能输出的目的。通过上述两个模块联用构成的系统可以直接实现碳循环，即以二氧化碳为储能载体，通过将二氧化碳转化为一氧化碳，达到储能的目的；在需要电力时，将电解二氧化碳产生的尾气直接用于放电，该储能装置不依赖地势、投资周期较短、损耗较低，并且原料充足且获取简便，缓解二氧化碳造成的温室效应。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对现有技术和实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种电能储能装置的结构示意图；图2为本发明提供的另一种电能储能装置的结构示意图；图3 为本发明提供的一种平管型固体氧化物电池的结构示意图；图4 为本发明提供的一种平管型固体氧化物电池在SOEC模式下电解初始性能的示意图；图5 为本发明提供的一种平管型固体氧化物电池在SOFC模式下放电初始性能的示意图；图6为本发明提供的一种长期恒流充放电的示意图；图7为当进气气氛和充电电流密度相同时，不同放电电流密度的尾气成分与能量转换效率示意图；图8为当进气气氛和放电电流密度相同时，不同充电电流密度的尾气成分与能量转换效率示意图；图9为当充放电电流密度相同时，不同气氛的尾气成分与能量转换效率示意图；图10为本发明提供的一种电能储能系统的结构示意图。具体实施方式本发明的核心是提供一种电能储能装置，该储能装置可以实现碳循环，产生的尾气可不经任何处理直接用于放电，不依赖地势、投资周期较短、损耗较低，并且原料充足且获取简便，还可以缓解二氧化碳造成的温室效应。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。发展清洁可再生能源和回收碳排放是缓解能源危机和气候变化的两项重要措施。清洁可再生能源主要包括太阳能、风能和潮汐能等。与来自传统化石燃料的电力相比，来自可再生能源的电力是间歇性的。因此，有必要建立一个电力吸收系统来解决将间歇性可再生能源纳入电网的问题。主要储能技术包括压缩空气储能、抽水储能、电化学储能等。韩峰等人提出了一种压缩空气储能与无功补偿控制系统和方法。由于在压缩空气过程中一部分能量以热能的形式散失，在膨胀之前就必须要重新加热，这导致了效率较低。肖立业等人提出了一种基于护城河或自然水源的地下抽水储能系统。由于抽水储能一般选址困难，极其依赖地势、投资周期较大、损耗较高，这限制了其发展。卢连妹等人提出一种高效电催化还原二氧化碳的方法，但是电池储能和超级电容器储能存在储能密度低和安全性差等问题，这使得它们在运输或大规模储能中的应用很困难。因此，近年来，人们一直在开发和使用“电能转化学能”或“电转气”策略来吸收“间歇性”能量。本发明提供了一种电能储能装置，请参考图1，图1为本发明提供的一种电能储能装置的结构示意图，包括：SOEC模块101，SOEC模块101的供电端与电源模块103连接，用于通过SOEC模块101的第一输入端接收二氧化碳，并在电源模块103供电时将二氧化碳转化为一氧化碳和氧气；SOFC模块102，SOFC模块102的输入端与SOEC模块101的输出端连接，SOFC模块102的供电端与负载104连接，用于在接收SOEC模块101生成的一氧化碳和氧气后，生成二氧化碳，以向负载104输出电能。将电转化为化学物质的主要方法有光催化、质子交换膜电解、碱性电解和固体氧化物电池电解。其中，固体氧化物电解池技术可以有效地电解二氧化碳来生产燃料，具有可逆的特性。具体的，负载104可以是电阻型器件，也可以是储能器件，或者是其他用于接收系统输出的电能的器件，以为SOFC模块102根据接收到的气体生成二氧化碳的过程中产生的电能提供输出渠道。本发明基于平管型固体氧化物电池201的两种模式，即SOEC和SOFC  模式，其中SOEC为充电模式，SOFC为放电模式，提出了一种固体氧化物电解池利用可再生电力电解二氧化碳，将二氧化碳转化为一氧化碳，实现“电转气”，达到储能的目的；同时将尾气直接应用于固体氧化物燃料电池放电，实现“气转电”，达到电能输出的目的。SOEC模块101和SOFC模块102联用的系统可以实现二氧化碳直接储能，既缓解二氧化碳造成的温室效应，又可以将可再生能源直接并入电网。本发明提供了一种电能储能装置，其中的SOEC模块101在电源模块103供电的情况下，将二氧化碳转化为一氧化碳和氧气，实现“电转气”，达到储能的目的；且无需进行气体分离，直接将电解后产生的气体通入SOFC模块102中，SOFC模块102基于接收到的气体生成二氧化碳，并产生电能为负载104供电，实现了“气转电”，达到电能输出的目的。通过上述两个模块联用构成的系统可以直接实现碳循环，即以二氧化碳为储能载体，通过将二氧化碳转化为一氧化碳，达到储能的目的；在需要电力时，将电解二氧化碳产生的尾气直接用于放电，该储能装置不依赖地势、投资周期较短、损耗较低，并且原料充足且获取简便，缓解二氧化碳造成的温室效应。在上述实施例的基础上：作为一种优选的实施例，SOEC模块101还包括第二输入端，用于接收氢气，以使氢气与二氧化碳转化为一氧化碳和水。本实施例通过氢气与二氧化碳反应，以使氢气与二氧化碳转化为一氧化碳和水，以最大程度保证反应的清洁与稳定，且SOEC模块101中的未反应完全的氢气也可以SOEC模块101与SOFC模块102的连接，供给SOFC模块102反应使用，减少成本，实现氢气的高效利用。请参考图2，图2为本发明提供的另一种电能储能装置的结构示意图：具体实施例中，SOEC模块101和SOFC模块102均由平管型固体氧化物电池201和高温炉202构成：首先用氮气吹扫电能储能装置中的所有部件，待将装置中的空气排尽后，向其中通入氢气和二氧化碳；待SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201和SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201的开路电压都稳定后，对SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201施加电流，以使SOEC模块101中二氧化碳转化为一氧化碳和氧气，SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201不作操作；当需要供电时，可以开启负载104消耗电能，待SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201开路电压稳定后，对SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201进行放电操作；该过程中，SOEC模块101产生的氧气可以直接供给SOFC模块102放电时使用。作为一种优选的实施例，SOEC模块101包括：第一燃料极集流层，第一燃料极集流层与电源模块103的负极连接；第一支撑层，第一支撑层设置在第一燃料极集流层上，且第一支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第一活性燃料极，第一活性燃料极设置在第一支撑层上，用于在接收到二氧化碳且电源模块103供电时，生成一氧化碳与氧离子；第一电解质，第一电解质设置在第一活性燃料极上；第一阻隔层，第一阻隔层设置在第一电解质上；第一空气极，第一空气极设置在第一阻隔层上，第一空气极与电源模块103的正极连接，用于在接收氧离子后，生成氧气。本实施例给出了该模块中的具体反应过程，实现了生成一氧化碳和氧气。作为一种优选的实施例，SOFC模块102包括：第二空气极，第二空气极与SOEC模块101的输出端连接，第二空气极与所述负载104的负极连接，用于在接收到SOEC模块101生成的氧气后，生成氧离子；第二阻隔层，第二阻隔层设置在第二空气极下；第二电解质，第二电解质设置在第二阻隔层下；第二活性燃料极，第二活性燃料极设置在第二电解质下，用于在接收氧离子和SOEC模块101中的一氧化碳后，生成二氧化碳；第二支撑层，第二支撑层设置在第二活性燃料极下，且第二支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第二燃料极集流层，第二燃料极集流层设置在第二支撑层下，且第二燃料极集流层与负载104的正极连接。本实施例直接实现碳循环，以二氧化碳为储能载体，利用可再生电力电解二氧化碳，将二氧化碳转化为一氧化碳，实现“电转气”，达到储能的目的；在需要电力时，可以将电解二氧化碳产生的尾气直接用于SOFC模块102放电，中途不产生其他气体，直接实现碳循环。作为一种优选的实施例，当SOEC模块101还包括第二输入端，用于接收氢气，以使氢气与二氧化碳转化为一氧化碳和水时，SOFC模块102包括：第三空气极，第三空气极与SOEC模块101的输出端连接，第三空气极与所述负载104的负极连接，用于在接收SOEC模块101生成的氧气后，生成氧离子；第三阻隔层，第三阻隔层设置在第三空气极下；第三电解质，第三电解质设置在第三阻隔层下；第三活性燃料极，第三活性燃料极设置在第三电解质下，用于在接收氧离子和SOEC模块101中的一氧化碳和氢气后，生成二氧化碳和水；第三支撑层，第三支撑层设置在第三活性燃料极下，且第三支撑层在平行于层叠面方向上设置有多个贯通孔；第三燃料极集流层，第三燃料极集流层设置在第三支撑层下，且第三燃料极集流层与负载104的正极连接。具体实施例请参考图3，图3为本发明提供的一种平管型固体氧化物电池201的结构示意图：其中1为空气极以及集流层，2为阻隔层，3为电解质，4为活性燃料极，5为支撑层，6为燃料极集流层。原料气通过SOEC模块101的第一支撑层的贯通孔，被通入SOEC模块101。二氧化碳通过第一支撑层的贯通孔，经扩散后到达第一活性燃料极，再参与电极反应。第一燃料极集流层用于收集电流，以支持电解反应。二氧化碳在第一活性燃料极中的三相界面处得电子发生还原反应，生成一氧化碳与氧离子。氧离子穿过致密的第一电解质与第一阻隔层，到达第一空气极，在第一空气极的三相界面处发生失电子氧化反应，生成氧气，该氧气又通过管路通入SOFC模块102的第二空气极，发生得电子还原反应，变成氧负离子，穿过SOFC模块102的第二电解质到达SOFC模块102的第二活性燃料极；同时，SOEC模块101中产生的一氧化碳和未反应的氢气和二氧化碳通过管路送至SOFC模块102的第二支撑层的孔道，再扩散至活性燃料极，SOFC模块102的第二活性燃料极中的氧负离子与氢气或者一氧化碳失去电子发生氧化反应，生成水和二氧化碳，而剩余未参与还原反应的氢气和一氧化碳以及产生的水和二氧化碳，通过SOFC模块102中的第二支撑层中的贯通孔流出。本发明实施例验证了电解尾气可不用分离，直接用于放电，大大节省了分离成本；产物选择性高，可直接实现碳循环；且本发明实施例中的操作是可逆的，SOEC模块101和SOFC模块102的具体运行过程可以是两种运行模式，例如可以将SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201用于SOEC模式电解，当然也可以用于SOFC模式放电，同时SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201也可以变换操作，即当SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201的电解衰减变大，SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201的放电衰减变大，可以将两平管型固体氧化物电池201交换位置，即SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201放置到SOEC模块101中用于电解，SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201放置到SOFC模块102中用于放电；保护气高效利用，现有SOEC电解技术需要用到保护气防止电池氧化，引入保护气势必加大成本，本发明在SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201引入的保护气可于SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201放电所用，实现保护气的高效利用。本实施例给出了该模块中的具体反应过程，实现了电解尾气不用分离，可直接用于放电。一般电解二氧化碳可以生产一氧化碳，但是转化率无法达到百分之百，所以尾气中必然有氢气、一氧化碳、二氧化碳，一般需要分离出氢气和一氧化碳，再用这些可燃气去SOFC放电，但是本发明通过SOEC-SOFC联用系统验证了SOEC的电解尾气可直接供给SOFC用于放电，大大节省了分离尾气的成本。作为一种优选的实施例，SOEC模块在电流密度为100-400 mA/cm2的条件下将二氧化碳转化为一氧化碳和氧气；和/或，SOFC模块在生成二氧化碳的过程中电流密度为50-150mA/cm2；和/或，二氧化碳的体积与氢气的体积之比为1:4-1:1，SOEC模块及SOFC模块在700-800摄氏度的条件下工作。请参考图4、图5、图6、图7、图8、图9，图4为本发明提供的一种平管型固体氧化物电池201在SOEC模式下电解初始性能的示意图；图5为本发明提供的一种平管型固体氧化物电池201在SOFC模式下放电初始性能的示意图；图6为本发明提供的一种长期恒流充放电的示意图；图7为当进气气氛和充电电流密度相同时，不同放电电流密度的尾气成分与能量转换效率示意图；图8为当进气气氛和放电电流密度相同时，不同充电电流密度的尾气成分与能量转换效率示意图；图9为当充放电电流密度相同时，不同气氛的尾气成分与能量转换效率示意图：假设实验中所有供热都是来自工厂废热利用，那么能量转换效率可以反映出整个联用装置从电转气再到气转电的能量利用程度，因此可以通过计算ECE来对比不同条件下的能量利用情况。ECE计算公式如下：其中，ECE为不计热损失和供热的能量转换效率；Eout为整个系统所输出的能量；Ein为整个系统所输入的能量；为单位时间内尾气中的CO的内能；/＞为单位时间内放电的电能；为单位时间内所消耗的H2的内能；/＞为单位时间内充电的电能；为室温和环境压力下气体的摩尔体积，值为24.5 L/mol；/＞为尾气中CO的流量；/＞为CO2转化为CO的反应焓；/＞为消耗H2的流量；/＞为H2燃烧的反应焓；为放电时的电压；/＞为放电时的电流；/＞为充电时的电压；/＞为充电时的电流；综上，可以得出的结论是，在SOEC模块101的燃料极进气气氛为25%H2-75%CO2时，SOEC模块101的电解电流密度大小为200 mA/cm2，SOFC模块102的放电电流密度大小为100mA/cm2时，SOEC-SOFC联用系统直接应用于CO2储能的能量转效率最大，为69.60%。在750℃下，分别测试了SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201的充电瞬时性能曲线和SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201的放电瞬时性能曲线。如图4所示，在燃料极气氛为25%H2-75%CO2下，SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201的开路电压为0.92V，测试到最大电压1.41V下对应电流密度为349.95 mA/cm2。当通入SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201的燃料极气氛为25%H2-75%CO2时，对SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201施加200 mA/cm2的电流密度进行充电，其尾气进入到SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201中，该气氛下对应的放电性能曲线如图5所示，开路电压为0.963V，最大放电功率为170.83 mW/cm2。图6为SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201、SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201分别在SOEC和SOFC联用模式下电压随时间稳定运行的变化曲线。图中SOEC模块101中的平管型固体氧化物电池201在SOEC模式下以200mA/cm2电流密度下恒流充电；SOFC模块102中的平管型固体氧化物电池201在SOFC模式下以100mA/cm2电流密度恒流放电运行84h，证明了该系统的稳定性。此运行条件为图7、图8、图9探索出的SOEC-SOFC系统联用能量转换效率最佳条件。本实施例给出了一种更具体的实验条件，最终达到的实验效果较好。作为一种优选的实施例，该装置还包括：干燥装置105，干燥装置105的第一端与SOEC模块101的输出端连接，干燥装置105的第二端与SOFC模块102的输入端连接，用于对SOEC模块101生成的气体进行干燥。由于反应过程中会产生水，因此本实施例中的干燥装置105用于对气体进行干燥。对于干燥装置105的类型不做限定，满足要求即可。作为一种优选的实施例，该装置还包括：气相检测装置106，气相检测装置106与SOFC模块102的输出端连接，用于对SOFC模块102排出的气体进行检测，以确定SOFC模块102排出的气体中不同气体的含量。气相检测装置106可以检测出SOFC模块102排出的不同气体，如二氧化碳、氢气以及一氧化碳的含量，便于实验人员得知反应后的具体结果。作为一种优选的实施例，该装置还包括：气体控制设备107，气体控制设备107与SOEC模块101的第一输入端连接，用于控制输入到SOEC模块101的各气体的含量。本实施例中的气体控制设备107可以为充放电一体化设备，通过电脑设置气体流量，实现对流量计的控制。本发明还提供了一种电能储能系统，包括电源模块103，还包括电能储能装置，电源模块103与电能储能装置连接。请参考图10，图10为本发明提供的一种电能储能系统的结构示意图。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。
