标题title
一种高安全性智能电能表
摘要abst
本发明公开了一种高安全性智能电能表，属于电能表领域，包括外壳体，所述外壳体的一侧面开设有安装槽，且外壳体的内部开设有腔室，所述安装槽与腔室之间固定连接有金属安装板，且金属安装板侧面固定连接有电能表主体，所述腔室内部与金属安装板之间设有散热与鼓气组件；所述外壳体的一侧设有上固定板与下固定板，且下固定板位于上固定板的下方，所述上固定板与下固定板和外壳体之间设有旋转驱动机构，且下固定板的侧面固定连接有线缆整理与切断组件，所述外壳体的底端面固定连接有水传感器。本发明，能够在需要的时候对电能表进行旋转使其线缆接口对准工作人员，从而方便插拔线缆接头。
权利要求书clms
1.一种高安全性智能电能表，其特征在于，包括外壳体，所述外壳体的一侧面开设有安装槽，且外壳体的内部开设有腔室，所述安装槽与腔室之间固定连接有金属安装板，且金属安装板侧面固定连接有电能表主体，所述腔室内部与金属安装板之间设有散热与鼓气组件；所述外壳体的一侧设有上固定板与下固定板，且下固定板位于上固定板的下方，所述上固定板与下固定板和外壳体之间设有旋转驱动机构，且下固定板的侧面固定连接有线缆整理与切断组件，所述外壳体的底端面固定连接有水传感器。2.根据权利要求1所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述散热与鼓气组件，具体包括：固定在腔室内部的气囊，所述外壳体的顶端面开设有水槽，且水槽的顶端嵌设有过滤网，所述安装槽的下方开设有水腔，且水腔的下方固定连接有水气两用泵，所述水气两用泵的输入端连接有第一换向阀，且水气两用泵的输出端连接有第二换向阀，所述水腔与水槽底端面之间设有第一管道连通，所述第一换向阀的一个输入端与水腔底端面连通，且第一换向阀的另一个输入端与外壳体一侧面开设的通气孔连通，所述第二换向阀的一个输出端与水槽中部之间设有第二管道连通，且第二换向阀的另一个输出端与气囊连通，所述金属安装板的一侧面固定连接有多个均匀分布的导热条，相邻两个所述导热条之间存在间隙，所述第二管道依次贯穿各个导热条。3.根据权利要求1所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述旋转驱动机构，具体包括：两个并列固定在上固定板一侧面的上耳板，所述上耳板的一侧面固定连接有电机，且电机的输出轴贯穿上耳板并与外壳体侧面固定连接，所述下固定板的一侧面边沿固定连接有两个并列的下耳板，且下耳板的相对面固定连接有金属导向头，所述外壳体侧面底端对应金属导向头的位置开设有弧形导向槽，且金属导向头活动连接在弧形导向槽内部。4.根据权利要求3所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述弧形导向槽的宽度从开口端到另一端逐渐减小，且弧形导向槽的端部嵌设有强磁体。5.根据权利要求3所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述下固定板的顶端面沿其长度方向嵌设有多个柱形电磁铁，所述上固定板的底端面对应柱形电磁铁的位置嵌设有金属套筒，且柱形电磁铁插接在金属套筒中。6.根据权利要求1所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述线缆整理与切断组件，具体包括：固定在下固定板侧面的盒体，所述盒体的一侧通过螺丝固定连接有密封盖，且盒体的内部开设有开口槽，所述开口槽的两侧内壁对称开设有滑槽，且滑槽内部滑动连接有滑块，所述滑块与滑槽一端内壁之间固定连接有弹簧柱，两个所述滑块之间设有理线辊，且理线辊的外侧面开设有若干个均匀分布的环形槽，所述理线辊的两端分别与两个滑块之间转动连接有转轴，每个所述环形槽上方的开口槽顶壁上对应开设有上导线孔，且上导线孔一侧的密封盖上设有切线机构，每个所述环形槽下方的开口槽底端面上对应开设有下导线孔，且每个下导线孔与对应的上导线孔之间贯穿有导电线缆，所述导电线缆绕过理线辊上对应的环形槽。7.根据权利要求6所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述切线机构，具体包括：两个并列嵌设在密封盖内部的气缸，两个所述气缸的输出端共同连接有陶瓷切刀，所述盒体一侧面顶端对应陶瓷切刀的位置开设有与各个上导线孔连通的条形切槽。8.根据权利要求6所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述密封盖的内部对应开口槽的位置开设有放置腔，且放置腔的内部填充有活性炭，所述密封盖侧面开设有与放置腔连通的通孔。9.根据权利要求6所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述下导线孔内壁与导电线缆之间填充有发泡胶。10.根据权利要求1所述的一种高安全性智能电能表，其特征在于，所述外壳体的一侧面边沿位置活动连接有盖体，且盖体的侧面顶端嵌设有透明塑料板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电能表，具体是一种高安全性智能电能表。背景技术电能表是用来测量电能的仪表，又称电度表、火表、千瓦小时表，指测量各种电学量的仪表，电能表按其使用的电路可分为直流电能表和交流电能表。交流电能表按其相线又可分为单相电能表、三相三线电能表和三相四线电能表。现有电能表通常是将其固定在箱体中并将箱体安装在一定高度，但是，这种安装方式下的电能表是无法移动，而工作人员在对接线进行检修维护或调整时，由于角度问题不方便插拔线缆接头，如何在需要的时候对电能表进行旋转使其线缆接口对准工作人员，方便插拔线缆接头是我们目前急需解决的难题。因此，本领域技术人员提供了一种高安全性智能电能表，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高安全性智能电能表，能够在需要的时候对电能表进行旋转使其线缆接口对准工作人员，从而方便插拔线缆接头，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高安全性智能电能表，包括外壳体，所述外壳体的一侧面开设有安装槽，且外壳体的内部开设有腔室，所述安装槽与腔室之间固定连接有金属安装板，且金属安装板侧面固定连接有电能表主体，所述腔室内部与金属安装板之间设有散热与鼓气组件；所述外壳体的一侧设有上固定板与下固定板，且下固定板位于上固定板的下方，所述上固定板与下固定板和外壳体之间设有旋转驱动机构，且下固定板的侧面固定连接有线缆整理与切断组件，所述外壳体的底端面固定连接有水传感器。作为本发明进一步的方案：所述散热与鼓气组件，具体包括：固定在腔室内部的气囊，所述外壳体的顶端面开设有水槽，且水槽的顶端嵌设有过滤网，所述安装槽的下方开设有水腔，且水腔的下方固定连接有水气两用泵，所述水气两用泵的输入端连接有第一换向阀，且水气两用泵的输出端连接有第二换向阀，所述水腔与水槽底端面之间设有第一管道连通，所述第一换向阀的一个输入端与水腔底端面连通，且第一换向阀的另一个输入端与外壳体一侧面开设的通气孔连通，所述第二换向阀的一个输出端与水槽中部之间设有第二管道连通，且第二换向阀的另一个输出端与气囊连通，所述金属安装板的一侧面固定连接有多个均匀分布的导热条，相邻两个所述导热条之间存在间隙，所述第二管道依次贯穿各个导热条。作为本发明再进一步的方案：所述旋转驱动机构，具体包括：两个并列固定在上固定板一侧面的上耳板，所述上耳板的一侧面固定连接有电机，且电机的输出轴贯穿上耳板并与外壳体侧面固定连接，所述下固定板的一侧面边沿固定连接有两个并列的下耳板，且下耳板的相对面固定连接有金属导向头，所述外壳体侧面底端对应金属导向头的位置开设有弧形导向槽，且金属导向头活动连接在弧形导向槽内部。作为本发明再进一步的方案：所述弧形导向槽的宽度从开口端到另一端逐渐减小，且弧形导向槽的端部嵌设有强磁体。作为本发明再进一步的方案：所述下固定板的顶端面沿其长度方向嵌设有多个柱形电磁铁，所述上固定板的底端面对应柱形电磁铁的位置嵌设有金属套筒，且柱形电磁铁插接在金属套筒中。作为本发明再进一步的方案：所述线缆整理与切断组件，具体包括：固定在下固定板侧面的盒体，所述盒体的一侧通过螺丝固定连接有密封盖，且盒体的内部开设有开口槽，所述开口槽的两侧内壁对称开设有滑槽，且滑槽内部滑动连接有滑块，所述滑块与滑槽一端内壁之间固定连接有弹簧柱，两个所述滑块之间设有理线辊，且理线辊的外侧面开设有若干个均匀分布的环形槽，所述理线辊的两端分别与两个滑块之间转动连接有转轴，每个所述环形槽上方的开口槽顶壁上对应开设有上导线孔，且上导线孔一侧的密封盖上设有切线机构，每个所述环形槽下方的开口槽底端面上对应开设有下导线孔，且每个下导线孔与对应的上导线孔之间贯穿有导电线缆，所述导电线缆绕过理线辊上对应的环形槽。作为本发明再进一步的方案：所述切线机构，具体包括：两个并列嵌设在密封盖内部的气缸，两个所述气缸的输出端共同连接有陶瓷切刀，所述盒体一侧面顶端对应陶瓷切刀的位置开设有与各个上导线孔连通的条形切槽。作为本发明再进一步的方案：所述密封盖的内部对应开口槽的位置开设有放置腔，且放置腔的内部填充有活性炭，所述密封盖侧面开设有与放置腔连通的通孔。作为本发明再进一步的方案：所述下导线孔内壁与导电线缆之间填充有发泡胶。作为本发明再进一步的方案：所述外壳体的一侧面边沿位置活动连接有盖体，且盖体的侧面顶端嵌设有透明塑料板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本申请通过设置的旋转驱动机构，能够在需要的时候对电能表进行旋转使其线缆接口对准工作人员，从而方便插拔线缆接头，此外，该旋转驱动机构还可在发生城市内涝水位上升到电能表位置时将整个电能表调整到水平状态，提高其浮力的同时增大了电能表底面的水平高度，从而在水面再次达到电能表位置前有时间做好相应措施，从而在发生城市内涝时提高整个电能表的安全性。2、本申请通过设置的散热与鼓气组件，在使用时通过水循环吸收电能表运行产生的热量，吸收了热量的水进入水槽中冷却后回到水腔继续下次的循环，从而达到快速散热的效果，而在雨天时还可自行补充用以循环的水源，此外，该散热与鼓气组件在出现城市内涝时，配合着旋转驱动机构，在整个电能表调整到水平状态后向气囊鼓气，进一步增大整个电能表的浮力。3、在发生城市内涝而整个电能表调整到水平状态后，向气囊鼓气，随后断开柱形电磁铁的电源，使得柱形电磁铁不再与金属套筒吸附固定，最后由线缆整理与切断组件切断线缆，当水面上升到与电能表底面接触时，因电能表整体浮力较大漂浮在水面上，随着水面的进一步上升，柱形电磁铁与金属套筒脱离。4、通过设置的线缆整理与切断组件，不仅能够将各个线缆逐条有序整理好，还能够在外壳体旋转时对导电线缆进行收放，保证导电线缆有序的同时不会因旋转拉扯导电线缆受损，此外，切线机构能够在城市内涝时切断导电线缆，避免电表因导电线缆的阻碍无法漂浮在水面上。附图说明图1为一种高安全性智能电能表的结构示意图；图2为一种高安全性智能电能表中外壳体的内部视图；图3为一种高安全性智能电能表中金属安装板与导热条的结合视图；图4为一种高安全性智能电能表中弧形导向槽与强磁体的结合视图；图5为一种高安全性智能电能表中柱形电磁铁与金属套筒的结合视图；图6为一种高安全性智能电能表中盒体与密封盖的内部视图；图7为一种高安全性智能电能表中理线辊的结构示意图；图8为一种高安全性智能电能表中图6的A部放大图。图中：1、外壳体；2、安装槽；3、腔室；4、金属安装板；5、电能表主体；6、盖体；7、透明塑料板；8、水槽；9、过滤网；10、水腔；11、第一管道；12、水气两用泵；13、第二管道；14、第一换向阀；15、第二换向阀；16、气囊；17、水传感器；18、导热条；19、弧形导向槽；20、强磁体；21、通气孔；22、下固定板；23、上固定板；24、上耳板；25、电机；26、下耳板；27、金属导向头；28、柱形电磁铁；29、金属套筒；30、盒体；31、密封盖；32、开口槽；33、上导线孔；34、下导线孔；35、发泡胶；36、理线辊；37、环形槽；38、转轴；39、滑块；40、滑槽；41、弹簧柱；42、放置腔；43、活性炭；44、气缸；45、陶瓷切刀；46、导电线缆。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。请参阅图1～8，本发明实施例中，一种高安全性智能电能表，包括外壳体1，外壳体1的一侧面开设有安装槽2，且外壳体1的内部开设有腔室3，安装槽2与腔室3之间固定连接有金属安装板4，且金属安装板4侧面固定连接有电能表主体5，腔室3内部与金属安装板4之间设有散热与鼓气组件；外壳体1的一侧设有上固定板23与下固定板22，且下固定板22位于上固定板23的下方，上固定板23与下固定板22和外壳体1之间设有旋转驱动机构，且下固定板22的侧面固定连接有线缆整理与切断组件，外壳体1的底端面固定连接有水传感器17。本申请能够在需要的时候对电能表进行旋转使其线缆接口对准工作人员，从而方便插拔线缆接头。在本实施例中：散热与鼓气组件，具体包括：固定在腔室3内部的气囊16，外壳体1的顶端面开设有水槽8，且水槽8的顶端嵌设有过滤网9，安装槽2的下方开设有水腔10，且水腔10的下方固定连接有水气两用泵12，水气两用泵12的输入端连接有第一换向阀14，且水气两用泵12的输出端连接有第二换向阀15，水腔10与水槽8底端面之间设有第一管道11连通，第一换向阀14的一个输入端与水腔10底端面连通，且第一换向阀14的另一个输入端与外壳体1一侧面开设的通气孔21连通，第二换向阀15的一个输出端与水槽8中部之间设有第二管道13连通，且第二换向阀15的另一个输出端与气囊16连通，金属安装板4的一侧面固定连接有多个均匀分布的导热条18，相邻两个导热条18之间存在间隙，第二管道13依次贯穿各个导热条18。通过设置的散热与鼓气组件，在使用时通过水循环吸收电能表运行产生的热量，吸收了热量的水进入水槽8中冷却后回到水腔10继续下次的循环，从而达到快速散热的效果，而在雨天时还可自行补充用以循环的水源，此外，该散热与鼓气组件在出现城市内涝时，配合着旋转驱动机构，在整个电能表调整到水平状态后向气囊16鼓气，进一步增大整个电能表的浮力，从而在发生城市内涝时提高整个电能表的安全性。在本实施例中：旋转驱动机构，具体包括：两个并列固定在上固定板23一侧面的上耳板24，上耳板24的一侧面固定连接有电机25，且电机25的输出轴贯穿上耳板24并与外壳体1侧面固定连接，下固定板22的一侧面边沿固定连接有两个并列的下耳板26，且下耳板26的相对面固定连接有金属导向头27，外壳体1侧面底端对应金属导向头27的位置开设有弧形导向槽19，且金属导向头27活动连接在弧形导向槽19内部。该旋转驱动机构除了能够在需要的时候对电能表进行旋转使其线缆接口对准工作人员，从而方便插拔线缆接头，还可在发生城市内涝水位上升到电能表位置时将整个电能表调整到水平状态，提高其浮力的同时增大了电能表底面的水平高度，从而在水面再次达到电能表位置前有时间做好相应措施。在本实施例中：弧形导向槽19的宽度从开口端到另一端逐渐减小，且弧形导向槽19的端部嵌设有强磁体20。强磁体20的设置方便金属导向头27抵到弧形导向槽19端部时与其牢牢吸附，提高外壳体1竖直状态下的稳定性，而弧形导向槽19与金属导向头27的配合使用能够提高外壳体1旋转后恢复原状的精准性。在本实施例中：下固定板22的顶端面沿其长度方向嵌设有多个柱形电磁铁28，上固定板23的底端面对应柱形电磁铁28的位置嵌设有金属套筒29，且柱形电磁铁28插接在金属套筒29中。在发生城市内涝而整个电能表调整到水平状态后，向气囊16鼓气，随后断开柱形电磁铁28的电源，使得柱形电磁铁28不再与金属套筒29吸附固定，最后由线缆整理与切断组件切断线缆，当水面上升到与电能表底面接触时，因电能表整体浮力较大漂浮在水面上，随着水面的进一步上升，柱形电磁铁28与金属套筒29脱离。在本实施例中：线缆整理与切断组件，具体包括：固定在下固定板22侧面的盒体30，盒体30的一侧通过螺丝固定连接有密封盖31，且盒体30的内部开设有开口槽32，开口槽32的两侧内壁对称开设有滑槽40，且滑槽40内部滑动连接有滑块39，滑块39与滑槽40一端内壁之间固定连接有弹簧柱41，两个滑块39之间设有理线辊36，且理线辊36的外侧面开设有若干个均匀分布的环形槽37，理线辊36的两端分别与两个滑块39之间转动连接有转轴38，每个环形槽37上方的开口槽32顶壁上对应开设有上导线孔33，且上导线孔33一侧的密封盖31上设有切线机构，每个环形槽37下方的开口槽32底端面上对应开设有下导线孔34，且每个下导线孔34与对应的上导线孔33之间贯穿有导电线缆46，导电线缆46绕过理线辊36上对应的环形槽37。线缆整理与切断组件不仅能够将各个线缆逐条有序整理好，还能够在外壳体1旋转时对导电线缆46进行收放，保证导电线缆46有序的同时不会因旋转拉扯导电线缆46受损，从而提高整个电能表接线的安全性。需要说明的是，盒体30与密封盖31分体式设计是为了方便前期安装时穿线，在穿线时先将密封盖31取下，再将各个导电线缆46有序穿过下导线孔34，绕过相应的环形槽37后从上方的上导线孔33穿出，最后将密封盖31合上固定好，并将穿出的导电线缆46与电能表主体5上的接头连接好即可。在本实施例中：切线机构，具体包括：两个并列嵌设在密封盖31内部的气缸44，两个气缸44的输出端共同连接有陶瓷切刀45，盒体30一侧面顶端对应陶瓷切刀45的位置开设有与各个上导线孔33连通的条形切槽。切线机构能够在城市内涝时切断导电线缆46，避免电表因导电线缆46的阻碍无法漂浮在水面上。在本实施例中：密封盖31的内部对应开口槽32的位置开设有放置腔42，且放置腔42的内部填充有活性炭43，密封盖31侧面开设有与放置腔42连通的通孔。活性炭43通过通孔吸收放置腔42内的潮湿空气，保证放置腔42处于干燥环境，避免导电线缆46受潮受腐蚀。在本实施例中：下导线孔34内壁与导电线缆46之间填充有发泡胶35。发泡胶35能够堵住下导线孔34内壁与导电线缆46之间的间隙，在固定导电线缆46的同时，提高了密封性。在本实施例中：外壳体1的一侧面边沿位置活动连接有盖体6，且盖体6的侧面顶端嵌设有透明塑料板7。工作人员可通过打开盖体6对电能表主体5进行维护，也可通过透明塑料板7查看相应数据。本发明的工作原理是：使用时，首先，将密封盖31取下，再将各个导电线缆46有序穿过下导线孔34，绕过相应的环形槽37后从上方的上导线孔33穿出，随后将密封盖31合上固定好，并将穿出的导电线缆46与电能表主体5上的接头连接好即可开始使用。使用过程中，电能表主体5运行产生热量，这些热量被导热性良好的金属安装板4吸收再传导到导热条18上，而导热条18内第二管道13中流动的循环水吸收这些热量。需要说明的是，循环水的具体循环过程为：水气两用泵12运行，此时的水腔10、水槽8与水气两用泵12导通，而通气孔21、气囊16与水气两用泵12不导通，水气两用泵12将水腔10中原本盛放的水抽取过来送入第二管道13，经过第二管道13后水被送入水槽8，进入水槽8的水与空气接触将热量散去，并在大气压作用下沿着第一管道11重新回到水腔10进行下一次的循环。此外，循环水在使用过程中总会有一些损耗，而在下雨天时，雨水落在外壳体1顶端，经过过滤网9的过滤后进入水槽8进行补充，还有，若是没有及时补充水源，则水气两用泵12抽取的是空气进行循环散热，虽然散热效果不如水循环散热，但散热速度还是很快的。而在工作人员需要对电能表主体5进行接线调整维护时，通过电机25带动外壳体1旋转九十度，过程中，金属导向头27缓缓脱离弧形导向槽19，而旋转后的电能表主体5呈水平状态，此时的电能表主体5的线缆接口对准工作人员，从而方便工作人员插拔线缆接头。维护结束后电机25反向运行将外壳体1恢复到原来位置，过程中，金属导向头27缓缓进入弧形导向槽19直到与强磁体20吸附固定。需要说明的是，在旋转驱动机构调整电能表主体5角度前，先停下水气两用泵12，使得水槽8中的水全部流入水腔10再开始调整，避免水槽8内的水因外壳体1旋转倾倒在线缆整理与切断组件上。此外，在电能表主体5进行旋转时，导电线缆46会发生拉扯，而线缆整理与切断组件能够在外壳体1旋转时对导电线缆46进行收放，保证导电线缆46有序的同时不会因旋转拉扯导电线缆46受损。具体为，当外壳体1由垂直状态旋转至水平状态时，开口槽32内的导电线缆46被向外拉，过程中，滑块39沿着滑槽40向密封盖31方向移动，弹簧柱41受到拉伸，而理线辊36通过转轴38与滑块39发生相对转动，过程中理线辊36上环形槽37内的导电线缆46不断向外放出；当外壳体1由水平状态旋转至垂直状态时，开口槽32内的导电线缆46被向内拉，过程中，弹簧柱41释放弹性势能，滑块39沿着滑槽40向密封盖31反方向移动，而理线辊36通过转轴38与滑块39发生相对转动，过程中理线辊36上环形槽37内的导电线缆46不断向内收，直到恢复原位。在出现城市内涝当水面上升到一定高度触发水传感器17后，首先，旋转驱动机构的电机25运行将外壳体1调整到水平状态，随后，水气两用泵12运行，此时的水腔10、水槽8与水气两用泵12不导通，而通气孔21、气囊16与水气两用泵12导通，水气两用泵12将从通气孔21将外界空气抽取过来注入到气囊16中，气囊16被冲入的空气鼓起膨胀填充满腔室3。紧接着，线缆整理与切断组件的切线机构运行，具体为，气缸44运行伸出输出端，带动陶瓷切刀45从条形切槽向导电线缆46移动，直到陶瓷切刀45移动到尽头，过程中，各个导电线缆46被陶瓷切刀45切断，而与此同时，断开柱形电磁铁28的电源，使得柱形电磁铁28不再与金属套筒29吸附固定，当水面上升到与电能表底面接触时，电能表因整体浮力较大漂浮在水面上不会浸泡在水中受损，随着水面的进一步上升，柱形电磁铁28与金属套筒29脱离。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
