标题title
一种可拆卸电缆连接器
摘要abst
本发明提供了一种可拆卸电缆连接器，属于电缆连接器技术领域，包括插头、电缆、顶撑组件、弹性限位组件以及插接引脚，所述电缆自所述插头一端插入至所述插头内部，所述插接引脚自所述插头另一端插入至所述插头内部并与所述电缆电连接，所述弹性限位组件设置在所述插头内部，所述顶撑组件安装在所述插头侧壁上并能够沿所述插头侧壁往复滑动，当所述顶撑组件向一个方向滑动时可驱使所述弹性限位组件向所述插头内侧方向移动，以将所述插接引脚限定在所述插头内部。本发明实施例相较于现有技术，能够实现插头与插接引脚之间快速便捷的拆装，同时在插接引脚与插头之间处于连接状态时，其二者之间的连接牢固性强。
权利要求书clms
1.一种可拆卸电缆连接器，其特征在于，包括插头、电缆、顶撑组件、弹性限位组件以及插接引脚，所述电缆自所述插头一端插入至所述插头内部，所述插接引脚自所述插头另一端插入至所述插头内部并与所述电缆电连接，所述弹性限位组件设置在所述插头内部，所述顶撑组件安装在所述插头侧壁上并能够沿所述插头侧壁往复滑动，当所述顶撑组件向一个方向滑动时可驱使所述弹性限位组件向所述插头内侧方向移动，以将所述插接引脚限定在所述插头内部，当所述顶撑组件向另一方向滑动时可驱使所述弹性限位组件向所述插头外侧方向移动，以解除对于所述插接引脚的限定状态。2.根据权利要求1所述的一种可拆卸电缆连接器，其特征在于，所述插接引脚包括信号针以及包覆于所述信号针外侧的注塑壳，所述插头内部固定设置有支撑板，所述支撑板中部嵌设有导电片，所述电缆自所述插头一端插入至所述插头内部后与所述导电片一侧接触，所述信号针自所述插头另一端插入至所述插头内部后与所述导电片另一侧接触。3.根据权利要求2所述的一种可拆卸电缆连接器，其特征在于，所述支撑板与所述插头内壁之间固定设置有定位板，所述注塑壳外壁沿长度方向开设有若干间隔分布的限位孔，所述弹性限位组件包括限位杆、挡块以及第二弹性件，所述限位杆与所述限位孔一一对应设有若干组，每组所述限位杆均贯穿所述定位板并与所述定位板活动配合，每组所述限位杆侧壁均固定设置有挡块，每组所述挡块与所述定位板之间均通过所述第二弹性件相连，所述第二弹性件用于对所述挡块提供弹性拉力，所述顶撑组件向一个方向滑动时可推动若干所述限位杆同步向下移动，以驱使所述限位杆分别插入至对应的所述限位孔内部，所述顶撑组件向另一方向滑动时，所述第二弹性件可拉动所述限位杆向上移动，以驱使所述限位杆从对应的所述限位孔内部移除。4.根据权利要求3所述的一种可拆卸电缆连接器，其特征在于，所述插头侧壁开设有滑槽，所述顶撑组件包括拨片以及顶撑板，所述拨片贴合于所述插头外壁上，所述拨片一侧固定设置有连杆，所述连杆远离所述拨片的一端自所述滑槽延伸至所述插头内部并与所述顶撑板固定连接，所述顶撑板底部开设有凹孔，所述顶撑板一侧通过第一弹性件与所述支撑板相连，所述第一弹性件用于对所述顶撑板提供弹性支撑，所述凹孔与所述限位杆一一对应设有若干组，若干所述凹孔间隔分布，所述限位杆上端与所述顶撑板底部相抵，所述限位杆上端设置有斜面。5.根据权利要求4所述的一种可拆卸电缆连接器，其特征在于，所述第一弹性件以及所述第二弹性件为弹簧或金属弹片。6.根据权利要求4所述的一种可拆卸电缆连接器，其特征在于，所述插头一端开设有与所述注塑壳穿过的通孔，所述插头侧壁内围绕所述通孔开设有储气腔室，所述储气腔室与所述通孔之间设有环状柔性层，所述插头内壁固定设置有储气筒，所述顶撑板远离所述第一弹性件的一侧固定设置有活塞杆，所述活塞杆远离所述顶撑板的一端延伸至所述储气筒内部并与所述储气筒伸缩配合，所述储气筒远离所述活塞杆的一端与所述储气腔室连通。7.根据权利要求6所述的一种可拆卸电缆连接器，其特征在于，所述环状柔性层为橡胶层或硅胶层。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆连接器技术领域，具体是一种可拆卸电缆连接器。背景技术电缆连接器主要应用于电气设备或电子元器件之间的连接，插头端设有插接引脚，尾部接有线缆，利用插接引脚与固定在电气设备或电子元器件开口处的插座进行对接，来实现不同设备或电子元器件之间的信号或电流的传输。现有技术中，在插接引脚与插座频繁插接后，插接引脚容易发生损坏松动现象，此时需要对插接引脚从插头端上拆卸下来以进行维修或者更换，然而现有的插接引脚与插头端的连接大多是采用胶水灌封或者采用螺丝螺接，前者需要对胶水进行加热，使得胶水熔化才能拆卸插头引脚，后者需要借助螺丝刀对螺丝进行拧动操作，因此无论是哪种连接方式均存在插接引脚与插头之间拆卸不便的问题。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种可拆卸电缆连接器。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种可拆卸电缆连接器，包括插头、电缆、顶撑组件、弹性限位组件以及插接引脚，所述电缆自所述插头一端插入至所述插头内部，所述插接引脚自所述插头另一端插入至所述插头内部并与所述电缆电连接，所述弹性限位组件设置在所述插头内部，所述顶撑组件安装在所述插头侧壁上并能够沿所述插头侧壁往复滑动，当所述顶撑组件向一个方向滑动时可驱使所述弹性限位组件向所述插头内侧方向移动，以将所述插接引脚限定在所述插头内部，当所述顶撑组件向另一方向滑动时可驱使所述弹性限位组件向所述插头外侧方向移动，以解除对于所述插接引脚的限定状态。作为本发明进一步的改进方案：所述插接引脚包括信号针以及包覆于所述信号针外侧的注塑壳，所述插头内部固定设置有支撑板，所述支撑板中部嵌设有导电片，所述电缆自所述插头一端插入至所述插头内部后与所述导电片一侧接触，所述信号针自所述插头另一端插入至所述插头内部后与所述导电片另一侧接触。作为本发明进一步的改进方案：所述支撑板与所述插头内壁之间固定设置有定位板，所述注塑壳外壁沿长度方向开设有若干间隔分布的限位孔，所述弹性限位组件包括限位杆、挡块以及第二弹性件，所述限位杆与所述限位孔一一对应设有若干组，每组所述限位杆均贯穿所述定位板并与所述定位板活动配合，每组所述限位杆侧壁均固定设置有挡块，每组所述挡块与所述定位板之间均通过所述第二弹性件相连，所述第二弹性件用于对所述挡块提供弹性拉力，所述顶撑组件向一个方向滑动时可推动若干所述限位杆同步向下移动，以驱使所述限位杆分别插入至对应的所述限位孔内部，所述顶撑组件向另一方向滑动时，所述第二弹性件可拉动所述限位杆向上移动，以驱使所述限位杆从对应的所述限位孔内部移除。作为本发明进一步的改进方案：所述插头侧壁开设有滑槽，所述顶撑组件包括拨片以及顶撑板，所述拨片贴合于所述插头外壁上，所述拨片一侧固定设置有连杆，所述连杆远离所述拨片的一端自所述滑槽延伸至所述插头内部并与所述顶撑板固定连接，所述顶撑板底部开设有凹孔，所述顶撑板一侧通过第一弹性件与所述支撑板相连，所述第一弹性件用于对所述顶撑板提供弹性支撑，所述凹孔与所述限位杆一一对应设有若干组，若干所述凹孔间隔分布，所述限位杆上端与所述顶撑板底部相抵，所述限位杆上端设置有斜面。作为本发明再进一步的改进方案：所述第一弹性件以及所述第二弹性件为弹簧或金属弹片。作为本发明再进一步的改进方案：所述插头一端开设有与所述注塑壳穿过的通孔，所述插头侧壁内围绕所述通孔开设有储气腔室，所述储气腔室与所述通孔之间设有环状柔性层，所述插头内壁固定设置有储气筒，所述顶撑板远离所述第一弹性件的一侧固定设置有活塞杆，所述活塞杆远离所述顶撑板的一端延伸至所述储气筒内部并与所述储气筒伸缩配合，所述储气筒远离所述活塞杆的一端与所述储气腔室连通。作为本发明再进一步的改进方案：所述环状柔性层为橡胶层或硅胶层。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，在将插接引脚与插头之间进行安装时，可将插接引脚自插头一端插入至插头内部进而与电缆电连接，此时可操作顶撑组件向一个方向移动，进而带动弹性限位组件向插头内侧方向移动，以将插接引脚限定在插头内部，从而保证插接引脚与插头之间的稳定牢固连接；当插接引脚出现故障损坏时，需要将插接引脚与插头之间进行拆卸，此时可向另一方向滑动顶撑组件，进而带动弹性限位组件向插头外侧方向移动，从而解除对于插接引脚的限定状态，此时可将插接引脚从插头内部拔出进行更换以及维修即可，相较于现有技术，能够实现插头与插接引脚之间快速便捷的拆装，同时在插接引脚与插头之间处于连接状态时，其二者之间的连接牢固性强。附图说明图1为一种可拆卸电缆连接器的结构示意图一；图2为一种可拆卸电缆连接器的结构示意图二；图3为一种可拆卸电缆连接器的结构示意图三；图4为一种可拆卸电缆连接器中插接引脚的结构示意图；图5为图1中A区域放大示意图；图6为图1中B区域放大示意图；图7为图2中C区域放大示意图；图8为图3中D区域放大示意图；图中：10-插头、101-导电片、102-支撑板、103-定位板、104-滑槽、105-储气筒、106-储气腔室、107-环状柔性层、20-电缆、30-顶撑组件、301-拨片、302-连杆、303-第一弹性件、304-顶撑板、305-活塞杆、306-凹孔、40-弹性限位组件、401-限位杆、402-挡块、403-第二弹性件、404-斜面、50-插接引脚、501-信号针、502-注塑壳、503-限位孔。具体实施方式下面结合具体实施方式对本申请的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。请参阅图1，本实施例提供了一种可拆卸电缆连接器，包括插头10、电缆20、顶撑组件30、弹性限位组件40以及插接引脚50，所述电缆20自所述插头10一端插入至所述插头10内部，所述插接引脚50自所述插头10另一端插入至所述插头10内部并与所述电缆20电连接，所述弹性限位组件40设置在所述插头10内部，所述顶撑组件30安装在所述插头10侧壁上并能够沿所述插头10侧壁往复滑动，当所述顶撑组件30向一个方向滑动时可驱使所述弹性限位组件40向所述插头10内侧方向移动，以将所述插接引脚50限定在所述插头10内部，当所述顶撑组件30向另一方向滑动时可驱使所述弹性限位组件40向所述插头10外侧方向移动，以解除对于所述插接引脚50的限定状态。在将插接引脚50与插头10之间进行安装时，可将插接引脚50自插头10一端插入至插头10内部进而与电缆20电连接，此时可操作顶撑组件30向一个方向移动，进而带动弹性限位组件40向插头10内侧方向移动，以将插接引脚50限定在插头10内部，从而保证插接引脚50与插头10之间的稳定牢固连接；当插接引脚50出现故障损坏时，需要将插接引脚50与插头10之间进行拆卸，此时可向另一方向滑动顶撑组件30，进而带动弹性限位组件40向插头10外侧方向移动，从而解除对于插接引脚50的限定状态，此时可将插接引脚50从插头10内部拔出进行更换以及维修即可。请参阅图1和图4，在一个实施例中，所述插接引脚50包括信号针501以及包覆于所述信号针501外侧的注塑壳502，所述插头10内部固定设置有支撑板102，所述支撑板102中部嵌设有导电片101，所述电缆20自所述插头10一端插入至所述插头10内部后与所述导电片101一侧接触，所述信号针501自所述插头10另一端插入至所述插头10内部后与所述导电片101另一侧接触，通过导电片101两侧分别接触电缆20以及信号针501，实现电缆20与信号针501之间的电连接。请参阅图1、图4和图6，在一个实施例中，所述支撑板102与所述插头10内壁之间固定设置有定位板103，所述注塑壳502外壁沿长度方向开设有若干间隔分布的限位孔503，所述弹性限位组件40包括限位杆401、挡块402以及第二弹性件403，所述限位杆401与所述限位孔503一一对应设有若干组，每组所述限位杆401均贯穿所述定位板103并与所述定位板103活动配合，每组所述限位杆401侧壁均固定设置有挡块402，每组所述挡块402与所述定位板103之间均通过所述第二弹性件403相连，所述第二弹性件403用于对所述挡块402提供弹性拉力，所述顶撑组件30向一个方向滑动时可推动若干所述限位杆401同步向下移动，以驱使所述限位杆401分别插入至对应的所述限位孔503内部，所述顶撑组件30向另一方向滑动时，所述第二弹性件403可拉动所述限位杆401向上移动，以驱使所述限位杆401从对应的所述限位孔503内部移除。当信号针501连同注塑壳502自插头10一端插入至插头10内部且信号针501接触导电片101一侧后，可操作顶撑组件30向一个方向滑动，进而推动限位杆401向下移动，使得限位杆401插入至对应的限位孔503内部，进而实现信号针501以及注塑壳502的限位，保证信号针501以及注塑壳502与插头10之间的稳定牢固连接；当信号针501出现故障损坏时，需要将信号针501与插头10之间进行拆卸，此时可操作顶撑组件30向另一方向滑动，第二弹性件403对挡块402提供弹性拉力，以驱使限位杆401向上移动，进而从限位孔503内部移除，从而解除对于注塑壳502的限定，此时可将注塑壳502连同信号针501一同从插头10内部拔出。请参阅图2、图5和图7，在一个实施例中，所述插头10侧壁开设有滑槽104，所述顶撑组件30包括拨片301以及顶撑板304，所述拨片301贴合于所述插头10外壁上，所述拨片301一侧固定设置有连杆302，所述连杆302远离所述拨片301的一端自所述滑槽104延伸至所述插头10内部并与所述顶撑板304固定连接，所述顶撑板304底部开设有凹孔306，所述顶撑板304一侧通过第一弹性件303与所述支撑板102相连，所述第一弹性件303用于对所述顶撑板304提供弹性支撑，所述凹孔306与所述限位杆401一一对应设有若干组，若干所述凹孔306间隔分布，所述限位杆401上端与所述顶撑板304底部相抵，所述限位杆401上端设置有斜面404。在将信号针501以及注塑壳502与插头10之间进行安装时，可预先向一个方向拨动拨片301，拨片301通过连杆302带动顶撑板304向一个方向滑动，顶撑板304滑动过程中，限位杆401上端可从顶撑板304底部滑动至凹孔306一侧，通过第二弹性件403对于限位杆401的弹性拉力，从而带动限位杆401相较于定位板103向上移动，使得限位杆401上端插入至凹孔306内部，随后将信号针501连同注塑壳502一同自插头10一端插入至插头10内部，当信号针501接触导电片101一侧后，可松开拨片301，在第一弹性件303的推动下带动顶撑板304向另一方向滑动，此时凹孔306孔壁作用于斜面404进而推动限位杆401下移，限位杆401下移时其下端可插入至限位孔503内部，进而对注塑壳502以及信号针501进行限定。在一个实施例中，所述第一弹性件303以及所述第二弹性件403可以是弹簧，也可以是金属弹片，此处不做限制。请参阅图2、图3和图8，在一个实施例中，所述插头10一端开设有与所述注塑壳502穿过的通孔，所述插头10侧壁内围绕所述通孔开设有储气腔室106，所述储气腔室106与所述通孔之间设有环状柔性层107，所述插头10内壁固定设置有储气筒105，所述顶撑板304远离所述第一弹性件303的一侧固定设置有活塞杆305，所述活塞杆305远离所述顶撑板304的一端延伸至所述储气筒105内部并与所述储气筒105伸缩配合，所述储气筒105远离所述活塞杆305的一端与所述储气腔室106连通。在顶撑板304向一方向滑动进而驱使限位杆401上端插入凹孔306内部时，顶撑板304可带动活塞杆305向储气筒105外部移动，以将储气腔室106内部空气抽取至储气筒105内部，进而使得环状柔性层107向储气腔室106内侧方向变形，以便于注塑壳502能够顺利的进行插拔操作；在顶撑板304向另一个方向滑动进而驱使限位杆401底端插入至限位孔503内部时，顶撑板304还可带动活塞杆305向储气筒105内部移动，以将储气筒105内部空气压送至储气腔室106内部，从而驱使环状柔性层107向通孔内侧变形，进而对注塑壳502外壁进行涨紧，一方面可进一步提高注塑壳502以及信号针501与插头10之间的连接牢固性，另一方面可提高注塑壳502与插头10之间的密封性，避免灰尘等杂物自注塑壳502与通孔之间的缝隙进入插头10内部，防止造成插头10内部元件的损坏。在一个实施例中，所述环状柔性层107可以是橡胶层，也可以是硅胶层，此处不做限制。本发明实施例中，在将插接引脚50与插头10之间进行安装时，可将插接引脚50自插头10一端插入至插头10内部进而与电缆20电连接，此时可操作顶撑组件30向一个方向移动，进而带动弹性限位组件40向插头10内侧方向移动，以将插接引脚50限定在插头10内部，从而保证插接引脚50与插头10之间的稳定牢固连接；当插接引脚50出现故障损坏时，需要将插接引脚50与插头10之间进行拆卸，此时可向另一方向滑动顶撑组件30，进而带动弹性限位组件40向插头10外侧方向移动，从而解除对于插接引脚50的限定状态，此时可将插接引脚50从插头10内部拔出进行更换以及维修即可，相较于现有技术，能够实现插头10与插接引脚50之间快速便捷的拆装，同时在插接引脚50与插头10之间处于连接状态时，其二者之间的连接牢固性强。上面对本申请的较佳实施方式作了详细说明，但是本申请并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本申请宗旨的前提下做出各种变化。
