标题title
一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置
摘要abst
本发明提供一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，涉及低温锂离子电池领域，包括电池箱；所述电池箱左端内安装有通风扇，且电池箱内部呈排列状安装有四个锂电池组，锂电池组与锂电池组之间互不接触；所述电池箱顶部通过螺栓固定连接有密封盖板，密封盖板底侧与锂电池组顶部相接触；所述电池箱后侧安装有温控模块，温控模块通过线路与通风扇相连。通过热空气在所构成的空气循环通路内循环流通，保障电池箱内部温度均衡，进而保障电池组充放电效率。解决采用多点方式进行加热，导致锂电池组局部温度过高，热量分布不均，充放电效率没有显著提升，驾驶人员低温用车体验感差的问题。
权利要求书clms
1.一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于，包括电池箱；所述电池箱左端内安装有通风扇，且电池箱内部呈排列状安装有四个锂电池组，锂电池组与锂电池组之间互不接触；所述电池箱顶部通过螺栓固定连接有密封盖板，密封盖板底侧与锂电池组顶部相接触；所述电池箱后侧安装有温控模块，温控模块通过线路与通风扇相连；所述电池箱内部安装有六个加热板，加热板位于两个锂电池组间隔部位；所述电池箱左前端内安装有进气阀芯，且电池箱右前端内安装有出气阀芯；所述电池箱底部安装有T形活动件和电动推杆，且T形活动件与电池箱底侧滑动接触，T形活动件后端与电动推杆相连，并且T形活动件左端与进气阀芯相连，T形活动件右端与出气阀芯相连。2.如权利要求1所述一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于：所述电池箱内部设有四个电池放置槽，锂电池组位于电池放置槽内，电池箱内部设有导流通道，导流通道环绕在电池放置槽外部，导流通道与电池放置槽相连通。3.如权利要求2所述一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于：所述温控模块通过导线连接有四个探头，四个探头分别位于四个电池放置槽底部，加热板位于导流通道内，温控模块通过线路与加热板相连。4.如权利要求2所述一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于：所述电池箱左侧设有进气通道，进气通道与导流通道相连通，通风扇位于进气通道内，电池箱左侧前侧左端设有进气装配腔，进气装配腔与进气通道相连通，进气装配腔外侧设有进气口。5.如权利要求4所述一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于：所述电池箱右侧设有出气通道，出气通道与导流通道相连通，电池箱前侧右端设有出气装配腔，出气装配腔与出气通道相连通，出气装配腔外侧设有出气口。6.如权利要求5所述一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于：所述电池箱前侧设有循环通道，循环通道一端与进气装配腔相连通，循环通道另一端与出气装配腔相连通。7.如权利要求6所述一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于：所述进气阀芯转动于进气装配腔内，进气阀芯内部设有T形进气导孔，T形进气导孔分别与进气通道、进气口和循环通道相连通。8.如权利要求6所述一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于：所述出气阀芯转动于出气装配腔内，出气阀芯内部设有T形出气导孔，T形出气导孔分别与出气通道、出气口和循环通道相连通，进气阀芯与出气阀芯转动方向相反。9.如权利要求1所述一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，其特征在于：所述电池箱底部设有滑槽，T形活动件滑动连接于滑槽内，T形活动件左右两端分别设有滑孔，进气阀芯底部设有调节杆A，调节杆A底侧设有滑块A，滑块A滑动连接于T形活动件左端所开设的滑孔内，出气阀芯底部设有调节杆B，调节杆B底侧设有滑块B，滑块B滑动连接于T形活动件右端所开设的滑孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及低温锂离子电池技术领域，特别涉及一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置。背景技术随着社会发展，我国汽车工业突飞猛进尤其是新能源汽车。新能源汽车核心在于动力电池，低温锂离子电池是锂金属电池的一种，在低温下能正常工作，但充放电效率较低，它具有体积小、比能量高、循环性能好和成本低等优点，被应用于新能源汽车电能存储。新能源车用低温锂离子动力电池加热装置可参考CN111355003B号专利，其主要是由超级电容、加热控制单元、主控制开关、动力电池，外部加热装置，电池热管理系统，外部加热控制开关、电阻可调式加热膜以及温度传感器构成；汽车低温严寒环境启动时，加热控制单元根据温度传感器的温度信号控制超级电容接入电阻可调式加热膜以及启动外部加热装置，并在温度达到预设的阈值时，加热控制单元切断超级电容放电，由电池热管理系统维持动力电池的工作温度，使得动力电池在低温严寒环境下启动时能实现快速加热。现有新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，多采用多点方式进行加热，极易导致锂电池组局部温度较高，热量分布不均，充放电效率没有显著提升，驾驶人员低温用车体验感差的问题。发明内容鉴于此，本发明提出一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，以解决现有新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，多采用多点方式进行加热，极易导致锂电池组局部温度较高，热量分布不均，充放电效率没有显著提升，驾驶人员低温用车体验感差的问题。本发明提供了一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，具体包括：电池箱；所述电池箱左端内安装有通风扇，且电池箱内部呈排列状安装有四个锂电池组，锂电池组与锂电池组之间互不接触；所述电池箱顶部通过螺栓固定连接有密封盖板，密封盖板底侧与锂电池组顶部相接触；所述电池箱后侧安装有温控模块，温控模块通过线路与通风扇相连；所述电池箱内部安装有六个加热板，加热板位于两个锂电池组间隔部位；所述电池箱左前端内安装有进气阀芯，且电池箱右前端内安装有出气阀芯；所述电池箱底部安装有T形活动件和电动推杆，且T形活动件与电池箱底侧滑动接触，T形活动件后端与电动推杆相连，并且T形活动件左端与进气阀芯相连，T形活动件右端与出气阀芯相连。进一步的，所述电池箱内部设有四个电池放置槽，锂电池组位于电池放置槽内，电池箱内部设有导流通道，导流通道环绕在电池放置槽外部，导流通道与电池放置槽相连通。进一步的，所述温控模块通过导线连接有四个探头，四个探头分别位于四个电池放置槽底部，加热板位于导流通道内，温控模块通过线路与加热板相连。进一步的，所述电池箱左侧设有进气通道，进气通道与导流通道相连通，通风扇位于进气通道内，电池箱前侧左端设有进气装配腔，进气装配腔与进气通道相连通，进气装配腔外侧设有进气口。进一步的，所述电池箱右侧设有出气通道，出气通道与导流通道相连通，电池箱前侧右端设有出气装配腔，出气装配腔与出气通道相连通，出气装配腔外侧设有出气口。进一步的，所述电池箱前侧设有循环通道，循环通道一端与进气装配腔相连通，循环通道另一端与出气装配腔相连通。进一步的，所述进气阀芯转动于进气装配腔内，进气阀芯内部设有T形进气导孔，T形进气导孔分别与进气通道、进气口和循环通道相连通。进一步的，所述出气阀芯转动于出气装配腔内，出气阀芯内部设有T形出气导孔，T形出气导孔分别与出气通道、出气口和循环通道相连通，进气阀芯与出气阀芯转动方向相反。进一步的，所述电池箱底部设有滑槽，T形活动件滑动连接于滑槽内，T形活动件左右两端分别设有滑孔，进气阀芯底部设有调节杆A，调节杆A底侧设有滑块A，滑块A滑动连接于T形活动件左端所开设的滑孔内，出气阀芯底部设有调节杆B，调节杆B底侧设有滑块B，滑块B滑动连接于T形活动件右端所开设的滑孔内。有益效果1、本发明通过温控模块所连接的探头对电池箱内部锂电池组温度进行感知，当温度低于设定数值时，通过加热板对导流通道内部空气进行加热，提高电池箱内部温度，避免锂电池组温度过低影响充放电效率，保障锂电池组储能效果。2、本发明当电池箱内部锂电池组温度过低时，温控模块控制电动推杆延伸，电动推杆带动T形活动件沿滑槽向前移动，T形活动件带动进气阀芯和出气阀芯同步转动，进气阀芯内部T形进气导孔分别与进气通道和循环通道相连通，出气阀芯内部T形出气导孔分别与出气通道和循环通道相连通，导流通道、进气通道、出气通道和循环通道构成完整空气循环通路，温控模块控制通风扇启动，使导流通道内加热后的空气在所构成的空气循环通路内循环流通，保障电池箱内部温度均衡，避免电池组局部温度过高造成安全隐患。3、本发明当电池箱内部锂电池组温度过高时，温控模块控制电动推杆收缩，电动推杆带动T形活动件沿滑槽向后移动，T形活动件带动进气阀芯和出气阀芯同步反向转动，进气阀芯内部T形进气导孔分别与进气通道和进气口相连通，出气阀芯内部T形出气导孔分别与出气通道和出气口相连通，循环通道两端呈密封状态，温控模块控制通风扇启动，空气依次经进气口、T形进气导孔和进气通道进入导流通道内，导流通道内部热空气依次经出气通道、T形出气导孔和出气口排出，对导流通道内部热空气进行置换，起到对锂电池组降温效果，保障锂电池组始终在正常温度运行。本发明的其他优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的新能源车用低温锂离子动力电池加热装置顶前轴侧结构示意图；图2是本发明的实施例的新能源车用低温锂离子动力电池加热装置底后轴侧结构示意图；图3是本发明的实施例的电池箱内部锂电池组结构示意图；图4是本发明的实施例的新能源车用低温锂离子动力电池加热装置剖视结构示意图；图5是本发明的实施例的电池箱剖视结构示意图；图6是本发明的实施例的进气阀芯轴侧结构示意图；图7是本发明的实施例的出气阀芯轴侧结构示意图；图8是本发明的实施例的T形活动件轴侧结构示意图。附图标记列表1、电池箱；101、电池放置槽；102、导流通道；103、进气通道；104、进气装配腔；1041、进气口；105、出气通道；106、出气装配腔；1061、出气口；107、循环通道；108、滑槽；2、通风扇；3、锂电池组；4、密封盖板；5、温控模块；501、探头；6、加热板；7、进气阀芯；701、T形进气导孔；702、调节杆A；7021、滑块A；8、出气阀芯；801、T形出气导孔；802、调节杆B；8021、滑块B；9、T形活动件；901、滑孔；10、电动推杆。具体实施方式实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种新能源车用低温锂离子动力电池加热装置，包括电池箱1；电池箱1左端内安装有通风扇2，且电池箱1内部呈排列状安装有四个锂电池组3，锂电池组3与锂电池组3之间互不接触；电池箱1内部设有四个电池放置槽101，锂电池组3位于电池放置槽101内，电池箱1内部设有导流通道102，导流通道102环绕在电池放置槽101外部，导流通道102与电池放置槽101相连通；电池箱1顶部通过螺栓固定连接有密封盖板4，密封盖板4底侧与锂电池组3顶部相接触；电池箱1后侧安装有温控模块5，温控模块5通过线路与通风扇2相连；电池箱1内部安装有六个加热板6，加热板6位于两个锂电池组3间隔部位；温控模块5通过导线连接有四个探头501，四个探头501分别位于四个电池放置槽101底部，加热板6位于导流通道102内，温控模块5通过线路与加热板6相连，通过温控模块5所连接的探头501对电池箱1内部锂电池组3温度进行感知，当温度低于设定数值时，通过加热板6对导流通道102内部空气进行加热，提高电池箱1内部温度，避免锂电池组3温度过低影响充放电效率，保障锂电池组3储能效果；电池箱1左侧设有进气通道103，进气通道103与导流通道102相连通，通风扇2位于进气通道103内，电池箱1前侧左端设有进气装配腔104，进气装配腔104与进气通道103相连通，进气装配腔104外侧设有进气口1041；电池箱1右侧设有出气通道105，出气通道105与导流通道102相连通，电池箱1前侧右端设有出气装配腔106，出气装配腔106与出气通道105相连通，出气装配腔106外侧设有出气口1061；电池箱1前侧设有循环通道107，循环通道107一端与进气装配腔104相连通，循环通道107另一端与出气装配腔106相连通；电池箱1左前端内安装有进气阀芯7，且电池箱1右前端内安装有出气阀芯8；电池箱1底部安装有T形活动件9和电动推杆10，且T形活动件9与电池箱1底侧滑动接触，T形活动件9后端与电动推杆10相连，并且T形活动件9左端与进气阀芯7相连，T形活动件9右端与出气阀芯8相连。其中，进气阀芯7转动于进气装配腔104内，进气阀芯7内部设有T形进气导孔701，T形进气导孔701分别与进气通道103、进气口1041和循环通道107相连通，出气阀芯8转动于出气装配腔106内，出气阀芯8内部设有T形出气导孔801，T形出气导孔801分别与出气通道105、出气口1061和循环通道107相连通，进气阀芯7与出气阀芯8转动方向相反，电池箱1底部设有滑槽108，T形活动件9滑动连接于滑槽108内，T形活动件9左右两端分别设有滑孔901，进气阀芯7底部设有调节杆A702，调节杆A702底侧设有滑块A7021，滑块A7021滑动连接于T形活动件9左端所开设的滑孔901内，出气阀芯8底部设有调节杆B802，调节杆B802底侧设有滑块B8021，滑块B8021滑动连接于T形活动件9右端所开设的滑孔901内；采用上述技术方案，当电池箱1内部锂电池组3温度过低时，温控模块5控制电动推杆10延伸，电动推杆10带动T形活动件9沿滑槽108向前移动，T形活动件9带动进气阀芯7和出气阀芯8同步转动，进气阀芯7内部T形进气导孔701分别与进气通道103和循环通道107相连通，出气阀芯8内部T形出气导孔801分别与出气通道105和循环通道107相连通，导流通道102、进气通道103、出气通道105和循环通道107构成完整空气循环通路，温控模块5控制通风扇2启动，使导流通道102内加热后的空气在所构成的空气循环通路内循环流通，保障电池箱1内部温度均衡，避免电池箱1局部温度过高造成安全隐患，当电池箱1内部锂电池组3温度过高时，温控模块5控制电动推杆10收缩，电动推杆10带动T形活动件9沿滑槽108向后移动，T形活动件9带动进气阀芯7和出气阀芯8同步反向转动，进气阀芯7内部T形进气导孔701分别与进气通道103和进气口1041相连通，出气阀芯8内部T形出气导孔801分别与出气通道105和出气口1061相连通，循环通道107两端呈密封状态，温控模块5控制通风扇2启动，空气依次经进气口1041、T形进气导孔701和进气通道103进入导流通道102内，导流通道102内部热空气依次经出气通道105、T形出气导孔801和出气口1061排出，对导流通道102内部热空气进行置换，起到对锂电池组3降温效果，保障锂电池组3始终在正常温度运行。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过温控模块5所连接的探头501对电池箱1内部锂电池组3温度进行感知，当温度低于设定数值时，通过加热板6对导流通道102内部空气进行加热，提高电池箱1内部温度，避免锂电池组3温度过低影响充放电效率，保障锂电池组3储能效果；同时温控模块5控制电动推杆10延伸，电动推杆10带动T形活动件9沿滑槽108向前移动，T形活动件9带动进气阀芯7和出气阀芯8同步转动，进气阀芯7内部T形进气导孔701分别与进气通道103和循环通道107相连通，出气阀芯8内部T形出气导孔801分别与出气通道105和循环通道107相连通，导流通道102、进气通道103、出气通道105和循环通道107构成完整空气循环通路，温控模块5控制通风扇2启动，使导流通道102内加热后的空气在所构成的空气循环通路内循环流通，保障电池箱1内部温度均衡，避免电池箱1局部温度过高造成安全隐患；当电池箱1内部锂电池组3温度过高时，温控模块5控制电动推杆10收缩，电动推杆10带动T形活动件9沿滑槽108向后移动，T形活动件9带动进气阀芯7和出气阀芯8同步反向转动，进气阀芯7内部T形进气导孔701分别与进气通道103和进气口1041相连通，出气阀芯8内部T形出气导孔801分别与出气通道105和出气口1061相连通，循环通道107两端呈密封状态，温控模块5控制通风扇2启动，空气依次经进气口1041、T形进气导孔701和进气通道103进入导流通道102内，导流通道102内部热空气依次经出气通道105、T形出气导孔801和出气口1061排出，对导流通道102内部热空气进行置换，起到对锂电池组3降温效果，保障锂电池组3始终在正常温度运行。
