标题title
一种柜内安全型电源供电插座
摘要abst
本发明涉及插座领域，具体是一种柜内安全型电源供电插座，包括柜体，柜体的前端窗对半转动连接柜门；所述柜体内后侧板上设有罩体，罩体内侧设有收卷单元；所述收卷单元包括卷轮和辊体；所述辊体上均匀开设多个圆形的凹槽，凹槽内转动连接卷轮，卷轮的两侧各固接有弹簧卷，弹簧卷的端部固接凹槽一侧；该电源供电插座方便使用者取用电源，并且在光线较暗的环境中，将插座取出，也是方便使用者将电器的插头准确插入；同时该收卷单元的设置，可随时转动释放线缆或者线缆，并一直保持有电流，相比现有的线缆收卷设备，在释放线缆时，还需将线缆的另一端断开才可以，而本发明中应用在柜体内，则不需要考虑将线缆的另一端断开处理，方便使用。
权利要求书clms
1.一种柜内安全型电源供电插座，包括柜体，柜体的前端窗对半转动连接柜门；其特征在于：所述柜体内后侧板上设有罩体，罩体内侧设有收卷单元；所述收卷单元包括卷轮和辊体；所述辊体上均匀开设多个圆形的凹槽，凹槽内转动连接卷轮，卷轮的两侧各固接有弹簧卷，弹簧卷的端部固接凹槽一侧，卷轮的两侧边缘位置各开设转槽，转槽内设有环体，环体的外圈固接有插板，相邻两个插板通过螺杆固定一起，插板的端部固接在罩体上；所述环体的前方设有挡板，辊体的两端通过连接杆固接挡板，挡板的两端固接在柜体内侧壁上；所述卷轮上缠绕有线缆，线缆的一端贯穿挡板上的通孔，并电性连接有插座，线缆的另一端缠绕在卷轮上；所述线缆内部的两个导电芯体各电性连接卷轮内部的铜片，其中一个铜片转动连接在凹槽内，另一个铜片位于转槽内。2.根据权利要求1所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：所述柜体内还设有供电单元，供电单元包括接线板，罩体内两竖直侧壁对称开设水平状态的滑槽，接线板通过拉簧连接在滑槽内，拉簧的一端固接接线板，拉簧的另一端固接罩体内后侧壁上，接线板的背面设有螺栓紧固的固定扣，固定扣用于固定连接外界导线，接线板的两侧固接拉绳，拉绳的端部延伸至柜门位置，并缠绕在柜门的转轴上；所述接线板的侧壁上固接有衔接板，衔接板端部插设在插板端部开设的插口内。3.根据权利要求2所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：所述接线板两端开设滑孔，滑孔位于固定扣位置，拉绳贯穿滑孔，并挤压在固定扣内。4.根据权利要求2所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：所述插板上的圆形部开设多个卡口，卡口内设有U形状的卡扣，相邻两个圆形部之间，相对的两个卡口通孔卡扣卡接一起。5.根据权利要求2所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：所述插板上与圆形部相交位置开设缺口，缺口内设有挤压板，挤压板一端设有多个球体，卷轮的两侧开设多个半圆槽，半圆槽呈圆周阵列在卷轮上，且球体嵌入在半圆槽内，挤压板的另一端贯穿缺口，并转动连接有调节螺栓，调节螺栓贯穿插板，并螺纹连接插板。6.根据权利要求5所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：所述挤压板的一端开设球槽，球槽内转动连接球体；相邻所述半圆槽之间开设弧形状的导向槽，球体沿导向槽滚动至下一个半圆槽内。7.根据权利要求5所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：每个所述卷轮上设有导向环，导向环内贯穿有线缆，导向环外侧对称固接有转杆，转杆的端部转动连接在卷轮内凹面上。8.根据权利要求7所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：所述卷轮的内圈均匀开设多个卡槽，收卷轮内圈的铜片外圈表面均匀设有多个卡条，卡条嵌入在卡槽内。9.根据权利要求1所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：所述柜门的转轴上设有固定环，拉绳的端部固接在固定环上。10.根据权利要求4所述的一种柜内安全型电源供电插座，其特征在于：每个所述通孔位置设有缓冲弹簧，缓冲弹簧套设在线缆上，插头座顶在缓冲弹簧上。
说明书desc
技术领域本发明涉及插座领域，具体是一种柜内安全型电源供电插座。背景技术随着数码产品的普及，越来越多的数码产品以及照明灯具被安装运用到人们的家具中，给我们带来了很大的便利，同时也提高了家具的实用性及观赏性，但是，目前市面上的家具如果安装这些数码产品以及照明灯具时，都需要独立的电源适配器为它们提供电源，这样就会有很多的电源适配器和电源线交叉凌乱地重合在一起，容易引发不安全用电状况。有些家用电器安放在柜体内，因此在设置柜体的结构时，会考虑到柜体向内深度，方便后期电器设备的整体入柜；家用电器的体积大小不一，一些整体偏长的电器，需要更深的柜体，而这导致柜体供电插座在取用时，难以将电器的插头插设在柜体内的供电插座上，这边给使用者带来不便。因此，针对上述问题提出一种柜内安全型电源供电插座。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出一种柜内安全型电源供电插座。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的本发明所述的一种柜内安全型电源供电插座，包括柜体，柜体的前端窗对半转动连接柜门；所述柜体内后侧板上设有罩体，罩体内侧设有收卷单元；所述收卷单元包括卷轮和辊体；所述辊体上均匀开设多个圆形的凹槽，凹槽内转动连接卷轮，卷轮的两侧各固接有弹簧卷，弹簧卷的端部固接凹槽一侧，卷轮的两侧边缘位置各开设转槽，转槽内设有环体，环体的外圈固接有插板，相邻两个插板通过螺杆固定一起，插板的端部固接在罩体上；所述环体的前方设有挡板，辊体的两端通过连接杆固接挡板，挡板的两端固接在柜体内侧壁上；所述卷轮上缠绕有线缆，线缆的一端贯穿挡板上的通孔，并电性连接有插座，线缆的另一端缠绕在卷轮上；所述线缆内部的两个导电芯体各电性连接卷轮内部的铜片，其中一个铜片转动连接在凹槽内，另一个铜片位于转槽内；本发明实施例中设计一种便于取用的柜体电源供电插座；外界电源中零线电性连接辊体，火线电性连接插板，此时卷轮上的线缆通入电流；在使用该电源供电插座时，先拉扯插座，将插座拉扯至柜体外，此时卷轮转动释放线缆，并将弹簧卷收卷紧绷；将电器的插头插入插座内，然后释放插座，插座所连接的 以及电器的电源线被拉扯，之后将电器缓慢推送至柜体内深处，卷轮收卷之前释放的线缆；该电源供电插座方便使用者取用电源，并且在光线较暗的环境中，将插座取出，也是方便使用者将电器的插头准确插入；同时该收卷单元的设置，可随时转动释放线缆或者线缆，并一直保持有电流，相比现有的线缆收卷设备，在释放线缆时，还需将线缆的另一端断开才可以，而本发明中应用在柜体内，则不需要考虑将线缆的另一端断开处理，方便使用；插座在设计时，将插座整体采用梯形状，插座上至少有一个双孔插座，或者三孔插座，以及 USB 输出接口或者一个Type-C的输出接口，使家具具有了很高的使用性。优选的，所述柜体内还设有供电单元，供电单元包括接线板，罩体内两竖直侧壁对称开设水平状态的滑槽，接线板通过拉簧连接在滑槽内，拉簧的一端固接接线板，拉簧的另一端固接罩体内后侧壁上，接线板的背面设有螺栓紧固的固定扣，固定扣用于固定连接外界导线，接线板的两侧固接拉绳，拉绳的端部延伸至柜门位置，并缠绕在柜门的转轴上；所述接线板的侧壁上固接有衔接板，衔接板端部插设在插板端部开设的插口内；柜体内设备或者电器出现故障时，且不清楚问题的情况，或者是因电器的故障导致柜体内冒烟，此时柜体的插座连接外界供电电源，再贸然打开柜体，柜体内可能出现电路短路或者漏电问题，会给使用者来安全隐患，或者是，应该提前断开接入柜体的电源，而忘记断电，之后使用者去操作时，认为柜体内已经做好断电的处理，操作时，误碰到电源，会有触电的危险；在本实施例中，通过设计一种可以控制电源断开的电源供电插座，通过柜门的打开和闭合，来控制柜体内插座的电性接入和断开；固定扣将外界电源的电线固定在接线板上，外界电源的火线电线连接接线板；打开柜门，柜门释放拉绳，此时接线板在拉簧的拉力下后撤，接线板带动衔接板后撤，衔接板脱离插板上插口，此时插座与外界电源断开，即，柜体内没有电源的接入，使用者便可安全观察和操作，既保证使用者的安全，又可以降低柜体内电器设备的损毁。优选的，所述接线板两端开设滑孔，滑孔位于固定扣位置，拉绳贯穿滑孔，并挤压在固定扣内；在将外界电源的电线端部插入固定扣内时，可以将拉绳置于固定扣内，与电线的端部一同固定在固定扣内，此时控制柜门时，关闭柜门时，转轴收卷拉绳，衔接板靠近于插板，使得插座通入电源，打开柜门时，插座内与外界电源断开，而拉绳未固定在固定扣内时，关闭和打开柜门，均不控制插座内电源的断开，此时接线板在拉簧的拉力下，紧靠在柜体后面的罩体上；罩体的后端设置挤压螺杆，挤压螺杆螺纹贯穿至罩体内，并挤压接线板，接线板向插板方向移动，衔接板电性连接插板，插座接入电源，此时插座接入电源不受柜门控制，通过人工断电通电，灵活设置，适用于长时间不用操作的柜体，以防止拉绳长时间后老化断开，使得插座断开外界电源。优选的，所述插板上的圆形部开设多个卡口，卡口内设有U形状的卡扣，相邻两个圆形部之间，相对的两个卡口通孔卡扣卡接一起；相邻两插板的一侧通过螺杆紧固一起，之后通过环体夹持在卷轮上的转槽内，因插板一侧通过螺杆固定连接，插板上圆形部一侧会在卷轮的转动下，逐渐向外扩张，长时间使用下，环体会失去对转槽的稳定夹持，为此设置U形状的卡扣，卡扣将相邻两个圆形部稳定夹持一起，同时使得环体能够稳定转动在转槽内，保证环体与转槽内铜片之间的电性连接稳定性。优选的，所述插板上与圆形部相交位置开设缺口，缺口内设有挤压板，挤压板一端设有多个球体，卷轮的两侧开设多个半圆槽，半圆槽呈圆周阵列在卷轮上，且球体嵌入在半圆槽内，挤压板的另一端贯穿缺口，并转动连接有调节螺栓，调节螺栓贯穿插板，并螺纹连接插板；插座所连接的线缆在拉扯出来后，需要线缆能够自动，为此设置弹簧卷，线缆在拉扯卷轮转动时，弹簧卷蓄力，当线缆收回时，弹簧卷带动卷轮转动，卷轮收卷线缆，同时插座会因线缆的快速收卷撞击到挡板上，容易造成插座与线缆的脱离，为此设置挤压板，在挤压板上设置球体，球体嵌入在卷轮上的半圆槽，限制卷轮收卷线缆时的转速，此时只需将线缆向挡板方向推送，卷轮便可在弹簧卷的扭力下转动，没有推送线缆的动作，弹簧卷不会带动卷轮的转动，因此可以保护线缆与插座之间的稳定性，同时线缆的绝缘层易受天气冷暖变化而变化，在寒冷天气，线缆逐渐变硬，而在炎热的天气，线缆逐渐变软，针对于变硬的情况，需要弹簧卷更大的扭力或者是挤压板对卷轮更小挤压力，而弹簧卷的扭力是固定时，而挤压板通过调节螺栓连接，可旋转调节螺栓，降低调节螺栓对挤压板的挤压力，即，旋转调节螺栓，使得挤压板向插板方向移动，便可减小挤压板对卷轮的挤压力，也是球体对半圆槽的挤压力，从而使得卷轮也能够收卷质地较硬的线缆。优选的，所述挤压板的一端开设球槽，球槽内转动连接球体；相邻所述半圆槽之间开设弧形状的导向槽，球体沿导向槽滚动至下一个半圆槽内；设置的导向槽，则是方便球体能够顺利脱离半圆槽，并沿着导向槽滑动至下一个半圆槽内，防止球体卡在半圆槽内，同时球体转动连接在挤压板上，则是将球体与半圆槽和导向槽之间的滑动连接转换成滚动连接，降低球体对半圆槽和导向槽槽口的磨损，延长其使用寿命。优选的，每个所述卷轮上设有导向环，导向环内贯穿有线缆，导向环外侧对称固接有转杆，转杆的端部转动连接在卷轮内凹面上；设置的导向环，以及线缆贯穿导向环，使得线缆的位置被限制，倘若球体卡在半圆槽内，卷轮不能够转动，此时向外拉扯一下线缆，卷轮也就可以继续收卷线；倘若卷轮卡住时，在卷轮不能够收卷线缆时，此时持续向通孔内推送线缆，卷轮也不会继续收卷线缆，而此时多余的线缆则会向卷轮的两侧歪斜，卷轮再次转动时，线缆则有可能卷绕在辊体上，导致线缆不能再向外拉扯，使得收卷单元损坏，而设置的导向环，则可线缆约束在卷轮的内凹位置，降低线缆向卷轮两侧突出的可能性。优选的，所述卷轮的内圈均匀开设多个卡槽，收卷轮内圈的铜片外圈表面均匀设有多个卡条，卡条嵌入在卡槽内；卷轮内圈的铜片长时间与辊体之间转动，而铜片相对该供电插座，是一种损耗品，即，长时间的转动磨损，会导致辊体与卷轮内圈的铜片电性接触不良，为此设置可以方便的铜片，该卷轮内圈的铜片呈圆筒状，表面设置多个卡条，卡条限制铜片与卷轮内圈的相对转动，使得线缆的导电芯体能够稳定电性连接铜片，圆筒状的铜片电性连接辊体上凹槽内，同时该铜片转动连接在凹槽内，在该铜片磨损后，接触不良时，取下该铜片，更换新的便可。优选的，所述柜门的转轴上设有固定环，拉绳的端部固接在固定环上；转轴的固定环，拉绳的端部绑束在固定环内，防止拉绳与转轴之间打滑，拉绳无法收紧，导致在关闭柜门时，拉绳无法拉动接线板，也是无法将外界电源继而柜体内的插座上，而拉绳绑束在固定环上，就可以实现拉绳的稳定收卷，同时也可以在拉绳长时间使用，发生弹性形变后，调节拉绳的伸长长度，保证拉绳对接线板的拉动行程。优选的，每个所述通孔位置设有缓冲弹簧，缓冲弹簧套设在线缆上，插座顶在缓冲弹簧上，通过设置缓冲弹簧，对插座撞击挡板的力进行缓冲，实现线缆与插座固定连接稳定性，作进一步保护。本发明的有益之处在于：1.该电源供电插座方便使用者取用电源，并且在光线较暗的环境中，将插座取出，也是方便使用者将电器的插头准确插入；同时该收卷单元的设置，可随时转动释放线缆或者线缆，并一直保持有电流，相比现有的线缆收卷设备，在释放线缆时，还需将线缆的另一端断开才可以，而本发明中应用在柜体内，则不需要考虑将线缆的另一端断开处理，方便使用。2.本发明通过柜门的打开和闭合，来控制柜体内插座的电性接入和断开；固定扣将外界电源的电线固定在接线板上，外界电源的火线电线连接接线板；打开柜门，柜门释放拉绳，此时接线板在拉簧的拉力下后撤，接线板带动衔接板后撤，衔接板脱离插板上插口，此时插座与外界电源断开，即，柜体内没有电源的接入，使用者便可安全观察和操作，既保证使用者的安全，又可以降低柜体内电器设备的损毁。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例一中柜体的第一视角立体图；图2为实施例一中柜体的第二视角立体图；图3为实施例一中卷轮与辊体的配合立体图；图4为实施例一中插板与衔接板的配合立体图；图5为实施例一中插板的立体图；图6为实施例一中衔接板的立体图；图7为实施例一中卡扣与卡口的配合立体图；图8为实施例一中柜体的剖视图；图9为实施例一中线缆和卷轮的配合立体图；图10为实施例一中卷轮内圈位置铜片的立体图；图11为实施例一中卷轮的立体图；图12为实施例二中缓冲弹簧与插头座的配合立体图；图中：柜体1、柜门2、插座3、接线板4、罩体5、挤压螺杆51、拉簧6、固定扣7、拉绳8、衔接板9、插口10、插板11、圆形部111、卡口112、卡扣113、卷轮12、辊体13、凹槽14、弹簧卷15、转槽16、环体17、螺杆18、挡板19、线缆20、铜片21、缺口22、挤压板23、球体24、半圆槽2、调节螺栓26、导向槽27、导向环28、卡槽29、卡条30、固定环31、缓冲弹簧32。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，本发明所述的一种柜内安全型电源供电插座3，包括柜体1，柜体1的前端窗对半转动连接柜门2；所述柜体1内后侧板上设有罩体5，罩体5内侧设有收卷单元；所述收卷单元包括卷轮12和辊体13；所述辊体13上均匀开设多个圆形的凹槽14，凹槽14内转动连接卷轮12，卷轮12的两侧各固接有弹簧卷15，弹簧卷15的端部固接凹槽14一侧，卷轮12的两侧边缘位置各开设转槽16，转槽16内设有环体17，环体17的外圈固接有插板11，相邻两个插板11通过螺杆18固定一起，插板11的端部固接在罩体5上；所述环体17的前方设有挡板19，辊体13的两端通过连接杆固接挡板19，挡板19的两端固接在柜体1内侧壁上；所述卷轮12上缠绕有线缆20，线缆20的一端贯穿挡板19上的通孔，并电性连接有插座3，线缆20的另一端缠绕在卷轮12上；所述线缆20内部的两个导电芯体各电性连接卷轮12内部的铜片21，其中一个铜片21转动连接在凹槽14内，另一个铜片21位于转槽16内；本发明实施例中设计一种便于取用的柜体1电源供电插座3；外界电源中零线电性连接辊体13，火线电性连接插板11，此时卷轮12上的线缆20通入电流；在使用该电源供电插座3时，先拉扯插座3，将插座3拉扯至柜体1外，此时卷轮12转动释放线缆20，并将弹簧卷15收卷紧绷；将电器的插头插入插座3内，然后释放插座3，插座3所连接的 以及电器的电源线被拉扯，之后将电器缓慢推送至柜体1内深处，卷轮12收卷之前释放的线缆20；该电源供电插座3方便使用者取用电源，并且在光线较暗的环境中，将插座3取出，也是方便使用者将电器的插头准确插入；同时该收卷单元的设置，可随时转动释放线缆20或者线缆20，并一直保持有电流，相比现有的线缆20收卷设备，在释放线缆20时，还需将线缆20的另一端断开才可以，而本发明中应用在柜体1内，则不需要考虑将线缆20的另一端断开处理，方便使用；插座3在设计时，将插座3整体采用梯形状，插座3上至少有一个双孔插座3，或者三孔插座3，以及USB 输出接口或者一个Type-C的输出接口，使家具具有了很高的使用性。参照图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，所述柜体1内还设有供电单元，供电单元包括接线板4，罩体5内两竖直侧壁对称开设水平状态的滑槽，接线板4通过拉簧6连接在滑槽内，拉簧6的一端固接接线板4，拉簧6的另一端固接罩体5内后侧壁上，接线板4的背面设有螺栓紧固的固定扣7，固定扣7用于固定连接外界导线，接线板4的两侧固接拉绳8，拉绳8的端部延伸至柜门2位置，并缠绕在柜门2的转轴上；所述接线板4的侧壁上固接有衔接板9，衔接板9端部插设在插板11端部开设的插口10内；柜体1内设备或者电器出现故障时，且不清楚问题的情况，或者是因电器的故障导致柜体1内冒烟，此时柜体1的插座3连接外界供电电源，再贸然打开柜体1，柜体1内可能出现电路短路或者漏电问题，会给使用者来安全隐患，或者是，应该提前断开接入柜体1的电源，而忘记断电，之后使用者去操作时，认为柜体1内已经做好断电的处理，操作时，误碰到电源，会有触电的危险；在本实施例中，通过设计一种可以控制电源断开的电源供电插座3，通过柜门2的打开和闭合，来控制柜体1内插座3的电性接入和断开；固定扣7将外界电源的电线固定在接线板4上，外界电源的火线电线连接接线板4；打开柜门2，柜门2释放拉绳8，此时接线板4在拉簧6的拉力下后撤，接线板4带动衔接板9后撤，衔接板9脱离插板11上插口10，此时插座3与外界电源断开，即，柜体1内没有电源的接入，使用者便可安全观察和操作，既保证使用者的安全，又可以降低柜体1内电器设备的损毁。参照图2和图8，所述接线板4两端开设滑孔，滑孔位于固定扣7位置，拉绳8贯穿滑孔，并挤压在固定扣7内；在将外界电源的电线端部插入固定扣7内时，可以将拉绳8置于固定扣7内，与电线的端部一同固定在固定扣7内，此时控制柜门2时，关闭柜门2时，转轴收卷拉绳8，衔接板9靠近于插板11，使得插座3通入电源，打开柜门2时，插座3内与外界电源断开，而拉绳8未固定在固定扣7内时，关闭和打开柜门2，均不控制插座3内电源的断开，此时接线板4在拉簧6的拉力下，紧靠在柜体1后面的罩体5上；罩体5的后端设置挤压螺杆1851，挤压螺杆1851螺纹贯穿至罩体5内，并挤压接线板4，接线板4向插板11方向移动，衔接板9电性连接插板11，插座3接入电源，此时插座3接入电源不受柜门2控制，通过人工断电通电，灵活设置，适用于长时间不用操作的柜体1，以防止拉绳8长时间后老化断开，使得插座3断开外界电源。参照图5和图7，所述插板11上的圆形部111开设多个卡口112，卡口112内设有U形状的卡扣113，相邻两个圆形部111之间，相对的两个卡口112通孔卡扣113卡接一起；相邻两插板11的一侧通过螺杆18紧固一起，之后通过环体17夹持在卷轮12上的转槽16内，因插板11一侧通过螺杆18固定连接，插板11上圆形部111一侧会在卷轮12的转动下，逐渐向外扩张，长时间使用下，环体17会失去对转槽16的稳定夹持，为此设置U形状的卡扣113，卡扣113将相邻两个圆形部111稳定夹持一起，同时使得环体17能够稳定转动在转槽16内，保证环体17与转槽16内铜片21之间的电性连接稳定性。参照图5和图7，所述插板11上与圆形部111相交位置开设缺口22，缺口22内设有挤压板23，挤压板23一端设有多个球体24，卷轮12的两侧开设多个半圆槽25，半圆槽25呈圆周阵列在卷轮12上，且球体24嵌入在半圆槽25内，挤压板23的另一端贯穿缺口22，并转动连接有调节螺栓26，调节螺栓26贯穿插板11，并螺纹连接插板11；插座3所连接的线缆20在拉扯出来后，需要线缆20能够自动，为此设置弹簧卷15，线缆20在拉扯卷轮12转动时，弹簧卷15蓄力，当线缆20收回时，弹簧卷15带动卷轮12转动，卷轮12收卷线缆20，同时插座3会因线缆20的快速收卷撞击到挡板19上，容易造成插座3与线缆20的脱离，为此设置挤压板23，在挤压板23上设置球体24，球体24嵌入在卷轮12上的半圆槽25，限制卷轮12收卷线缆20时的转速，此时只需将线缆20向挡板19方向推送，卷轮12便可在弹簧卷15的扭力下转动，没有推送线缆20的动作，弹簧卷15不会带动卷轮12的转动，因此可以保护线缆20与插座3之间的稳定性，同时线缆20的绝缘层易受天气冷暖变化而变化，在寒冷天气，线缆20逐渐变硬，而在炎热的天气，线缆20逐渐变软，针对于变硬的情况，需要弹簧卷15更大的扭力或者是挤压板23对卷轮12更小挤压力，而弹簧卷15的扭力是固定时，而挤压板23通过调节螺栓26连接，可旋转调节螺栓26，降低调节螺栓26对挤压板23的挤压力，即，旋转调节螺栓26，使得挤压板23向插板11方向移动，便可减小挤压板23对卷轮12的挤压力，也是球体24对半圆槽25的挤压力，从而使得卷轮12也能够收卷质地较硬的线缆20。参照图5和图7，所述挤压板23的一端开设球槽，球槽内转动连接球体24；相邻所述半圆槽25之间开设弧形状的导向槽27，球体24沿导向槽27滚动至下一个半圆槽25内；设置的导向槽27，则是方便球体24能够顺利脱离半圆槽25，并沿着导向槽27滑动至下一个半圆槽25内，防止球体24卡在半圆槽25内，同时球体24转动连接在挤压板23上，则是将球体24与半圆槽25和导向槽27之间的滑动连接转换成滚动连接，降低球体24对半圆槽25和导向槽27槽口的磨损，延长其使用寿命。参照图11，每个所述卷轮12上设有导向环28，导向环28内贯穿有线缆20，导向环28外侧对称固接有转杆，转杆的端部转动连接在卷轮12内凹面上；设置的导向环28，以及线缆20贯穿导向环28，使得线缆20的位置被限制，倘若球体24卡在半圆槽25内，卷轮12不能够转动，此时向外拉扯一下线缆20，卷轮12也就可以继续收卷线；倘若卷轮12卡住时，在卷轮12不能够收卷线缆20时，此时持续向通孔内推送线缆20，卷轮12也不会继续收卷线缆20，而此时多余的线缆20则会向卷轮12的两侧歪斜，卷轮12再次转动时，线缆20则有可能卷绕在辊体13上，导致线缆20不能再向外拉扯，使得收卷单元损坏，而设置的导向环28，则可线缆20约束在卷轮12的内凹位置，降低线缆20向卷轮12两侧突出的可能性。参照图9、图1和图11，所述卷轮12的内圈均匀开设多个卡槽29，收卷轮12内圈的铜片21外圈表面均匀设有多个卡条30，卡条30嵌入在卡槽29内；卷轮12内圈的铜片21长时间与辊体13之间转动，而铜片21相对该供电插座3，是一种损耗品，即，长时间的转动磨损，会导致辊体13与卷轮12内圈的铜片21电性接触不良，为此设置可以方便的铜片21，该卷轮12内圈的铜片21呈圆筒状，表面设置多个卡条30，卡条30限制铜片21与卷轮12内圈的相对转动，使得线缆20的导电芯体能够稳定电性连接铜片21，圆筒状的铜片21电性连接辊体13上凹槽14内，同时该铜片21转动连接在凹槽14内，在该铜片21磨损后，接触不良时，取下该铜片21，更换新的便可。参照图8，所述柜门2的转轴上设有固定环31，拉绳8的端部固接在固定环31上；转轴的固定环31，拉绳8的端部绑束在固定环31内，防止拉绳8与转轴之间打滑，拉绳8无法收紧，导致在关闭柜门2时，拉绳8无法拉动接线板4，也是无法将外界电源继而柜体1内的插座3上，而拉绳8绑束在固定环31上，就可以实现拉绳8的稳定收卷，同时也可以在拉绳8长时间使用，发生弹性形变后，调节拉绳8的伸长长度，保证拉绳8对接线板4的拉动行程。实施例参照图12，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，其中每个所述通孔位置设有缓冲弹簧32，缓冲弹簧32套设在线缆20上，插座3顶在缓冲弹簧32上，通过设置缓冲弹簧32，对插座3撞击挡板19的力进行缓冲，实现线缆20与插座3固定连接稳定性，作进一步保护。工作原理：外界电源中零线电性连接辊体13，火线电性连接插板11，此时卷轮12上的线缆20通入电流；在使用该电源供电插座3时，先拉扯插座3，将插座3拉扯至柜体1外，此时卷轮12转动释放线缆20，并将弹簧卷15收卷紧绷；将电器的插头插入插座3内，然后释放插座3，插座3所连接的 以及电器的电源线被拉扯，之后将电器缓慢推送至柜体1内深处，卷轮12收卷之前释放的线缆20；该电源供电插座3方便使用者取用电源，并且在光线较暗的环境中，将插座3取出，也是方便使用者将电器的插头准确插入；同时该收卷单元的设置，可随时转动释放线缆20或者线缆20，并一直保持有电流，相比现有的线缆20收卷设备，在释放线缆20时，还需将线缆20的另一端断开才可以，而本发明中应用在柜体1内，则不需要考虑将线缆20的另一端断开处理，方便使用；插座3在设计时，将插座3整体采用梯形状，插座3上至少有一个双孔插座3，或者三孔插座3，以及 USB 输出接口或者一个Type-C的输出接口，使家具具有了很高的使用性；在本实施例中，通过设计一种可以控制电源断开的电源供电插座3，通过柜门2的打开和闭合，来控制柜体1内插座3的电性接入和断开；固定扣7将外界电源的电线固定在接线板4上，外界电源的火线电线连接接线板4；打开柜门2，柜门2释放拉绳8，此时接线板4在拉簧6的拉力下后撤，接线板4带动衔接板9后撤，衔接板9脱离插板11上插口10，此时插座3与外界电源断开，即，柜体1内没有电源的接入，使用者便可安全观察和操作，既保证使用者的安全，又可以降低柜体1内电器设备的损毁；在将外界电源的电线端部插入固定扣7内时，可以将拉绳8置于固定扣7内，与电线的端部一同固定在固定扣7内，此时控制柜门2时，关闭柜门2时，转轴收卷拉绳8，衔接板9靠近于插板11，使得插座3通入电源，打开柜门2时，插座3内与外界电源断开，而拉绳8未固定在固定扣7内时，关闭和打开柜门2，均不控制插座3内电源的断开，此时接线板4在拉簧6的拉力下，紧靠在柜体1后面的罩体5上；罩体5的后端设置挤压螺杆1851，挤压螺杆1851螺纹贯穿至罩体5内，并挤压接线板4，接线板4向插板11方向移动，衔接板9电性连接插板11，插座3接入电源，此时插座3接入电源不受柜门2控制，通过人工断电通电，灵活设置，适用于长时间不用操作的柜体1，以防止拉绳8长时间后老化断开，使得插座3断开外界电源；相邻两插板11的一侧通过螺杆18紧固一起，之后通过环体17夹持在卷轮12上的转槽16内，因插板11一侧通过螺杆18固定连接，插板11上圆形部111一侧会在卷轮12的转动下，逐渐向外扩张，长时间使用下，环体17会失去对转槽16的稳定夹持，为此设置U形状的卡扣113，卡扣113将相邻两个圆形部111稳定夹持一起，同时使得环体17能够稳定转动在转槽16内，保证环体17与转槽16内铜片21之间的电性连接稳定性；插座3所连接的线缆20在拉扯出来后，需要线缆20能够自动，为此设置弹簧卷15，线缆20在拉扯卷轮12转动时，弹簧卷15蓄力，当线缆20收回时，弹簧卷15带动卷轮12转动，卷轮12收卷线缆20，同时插座3会因线缆20的快速收卷撞击到挡板19上，容易造成插座3与线缆20的脱离，为此设置挤压板23，在挤压板23上设置球体24，球体24嵌入在卷轮12上的半圆槽25，限制卷轮12收卷线缆20时的转速，此时只需将线缆20向挡板19方向推送，卷轮12便可在弹簧卷15的扭力下转动，没有推送线缆20的动作，弹簧卷15不会带动卷轮12的转动，因此可以保护线缆20与插座3之间的稳定性，同时线缆20的绝缘层易受天气冷暖变化而变化，在寒冷天气，线缆20逐渐变硬，而在炎热的天气，线缆20逐渐变软，针对于变硬的情况，需要弹簧卷15更大的扭力或者是挤压板23对卷轮12更小挤压力，而弹簧卷15的扭力是固定时，而挤压板23通过调节螺栓26连接，可旋转调节螺栓26，降低调节螺栓26对挤压板23的挤压力，即，旋转调节螺栓26，使得挤压板23向插板11方向移动，便可减小挤压板23对卷轮12的挤压力，也是球体24对半圆槽25的挤压力，从而使得卷轮12也能够收卷质地较硬的线缆20；设置的导向槽27，则是方便球体24能够顺利脱离半圆槽25，并沿着导向槽27滑动至下一个半圆槽25内，防止球体24卡在半圆槽25内，同时球体24转动连接在挤压板23上，则是将球体24与半圆槽25和导向槽27之间的滑动连接转换成滚动连接，降低球体24对半圆槽25和导向槽27槽口的磨损，延长其使用寿命；设置的导向环28，以及线缆20贯穿导向环28，使得线缆20的位置被限制，倘若球体24卡在半圆槽25内，卷轮12不能够转动，此时向外拉扯一下线缆20，卷轮12也就可以继续收卷线；倘若卷轮12卡住时，在卷轮12不能够收卷线缆20时，此时持续向通孔内推送线缆20，卷轮12也不会继续收卷线缆20，而此时多余的线缆20则会向卷轮12的两侧歪斜，卷轮12再次转动时，线缆20则有可能卷绕在辊体13上，导致线缆20不能再向外拉扯，使得收卷单元损坏，而设置的导向环28，则可线缆20约束在卷轮12的内凹位置，降低线缆20向卷轮12两侧突出的可能性；卷轮12内圈的铜片21长时间与辊体13之间转动，而铜片21相对该供电插座3，是一种损耗品，即，长时间的转动磨损，会导致辊体13与卷轮12内圈的铜片21电性接触不良，为此设置可以方便的铜片21，该卷轮12内圈的铜片21呈圆筒状，表面设置多个卡条30，卡条30限制铜片21与卷轮12内圈的相对转动，使得线缆20的导电芯体能够稳定电性连接铜片21，圆筒状的铜片21电性连接辊体13上凹槽14内，同时该铜片21转动连接在凹槽14内，在该铜片21磨损后，接触不良时，取下该铜片21，更换新的便可；转轴的固定环31，拉绳8的端部绑束在固定环31内，防止拉绳8与转轴之间打滑，拉绳8无法收紧，导致在关闭柜门2时，拉绳8无法拉动接线板4，也是无法将外界电源继而柜体1内的插座3上，而拉绳8绑束在固定环31上，就可以实现拉绳8的稳定收卷，同时也可以在拉绳8长时间使用，发生弹性形变后，调节拉绳8的伸长长度，保证拉绳8对接线板4的拉动行程。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
