标题title
一种基于用户web应用的流量调度方法以及系统
摘要abst
本发明适用于流量调度技术领域，提供了一种基于用户web应用的流量调度方法以及系统，所述方法包括以下步骤：检测所有web应用的当前访问流量；接收web关键词检索信息，将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用；调取符合条件的web应用的服务器配置信息；根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息；根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户。如此，保证排在前列的web应用能够符合用户需求，且用户能够顺畅使用web应用，不会出现卡顿和延迟的现象，且有利于web应用全面发展。
权利要求书clms
1.一种基于用户web应用的流量调度方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：检测所有web应用的当前访问流量；接收web关键词检索信息，将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用；调取符合条件的web应用的服务器配置信息；根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息；根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户。2.根据权利要求1所述的基于用户web应用的流量调度方法，其特征在于，所述将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度的步骤，具体包括：采集每个web应用的标签信息，所述标签信息用于反映web应用的类型和特点；将web关键词检索信息与每个web应用的标签信息进行匹配，得到匹配度，所述匹配度＝/web关键词检索信息的字符数量。3.根据权利要求1所述的基于用户web应用的流量调度方法，其特征在于，所述根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息的步骤，具体包括：根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用，将web应用分为两类，一类是能够顺畅使用，二类是不能够顺畅使用；根据匹配度对每类中的web应用进行排序，匹配度高的排列在匹配度低的之前；确定所有符合条件的web应用的排序信息，排序信息包括一类中的所有web应用排列在二类中的web应用之前。4.根据权利要求3所述的基于用户web应用的流量调度方法，其特征在于，所述根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用的步骤，具体包括：根据服务器配置信息确定最高访问流量；根据最高访问流量确定顺畅访问流量，所述顺畅访问流量＝最高访问流量*设定系数；将web应用的当前访问流量和对应的顺畅访问流量进行比较，确定web应用能否顺畅使用。5.根据权利要求1所述的基于用户web应用的流量调度方法，其特征在于，所述方法还包括：确定当前不能够顺畅使用的web应用；对正在访问所述web应用的用户体验进行监测，监测是否出现卡顿和延迟的现象；当出现卡顿和延迟的现象时，生成推荐web应用弹窗信息。6.一种基于用户web应用的流量调度系统，其特征在于，所述系统包括：当前访问流量模块，用于检测所有web应用的当前访问流量；web应用匹配模块，用于接收web关键词检索信息，将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用；配置信息调取模块，用于调取符合条件的web应用的服务器配置信息；排序信息确定模块，用于根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息；web应用推荐模块，用于根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户。7.根据权利要求6所述的基于用户web应用的流量调度系统，其特征在于，所述web应用匹配模块包括：标签信息采集单元，用于采集每个web应用的标签信息，所述标签信息用于反映web应用的类型和特点；标签信息匹配单元，用于将web关键词检索信息与每个web应用的标签信息进行匹配，得到匹配度，所述匹配度＝/web关键词检索信息的字符数量。8.根据权利要求6所述的基于用户web应用的流量调度系统，其特征在于，所述排序信息确定模块包括：顺畅使用判定单元，用于根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用，将web应用分为两类，一类是能够顺畅使用，二类是不能够顺畅使用；应用排序单元，用于根据匹配度对每类中的web应用进行排序，匹配度高的排列在匹配度低的之前；排序信息确定单元，用于确定所有符合条件的web应用的排序信息，排序信息包括一类中的所有web应用排列在二类中的web应用之前。9.根据权利要求8所述的基于用户web应用的流量调度系统，其特征在于，所述顺畅使用判定单元包括：最高访问流量子单元，用于根据服务器配置信息确定最高访问流量；顺畅访问流子单元，用于根据最高访问流量确定顺畅访问流量，所述顺畅访问流量＝最高访问流量*设定系数；顺畅判定子单元，用于将web应用的当前访问流量和对应的顺畅访问流量进行比较，确定web应用能否顺畅使用。10.根据权利要求6所述的基于用户web应用的流量调度系统，其特征在于，所述系统还包括弹窗引流模块，弹窗引流模块具体包括：不顺畅web应用单元，用于确定当前不能够顺畅使用的web应用；用户体验监测单元，用于对正在访问所述web应用的用户体验进行监测，监测是否出现卡顿和延迟的现象；推荐弹窗生成单元，当出现卡顿和延迟的现象时，生成推荐web应用弹窗信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及流量调度技术领域，具体是涉及一种基于用户web应用的流量调度方法以及系统。背景技术web应用程序是一种可以通过web访问的应用程序，web应用的最大好处是用户很容易访问应用程序，用户只需要有浏览器即可，不需要安装专门的软件，使用及其方便，例如一些用户经常在浏览器上玩一些小游戏，这些小游戏就属于web应用，用户访问web应用基本都是通过在浏览器上进行搜索，然后根据搜索结果点击进入，目前都是把热门的web应用放在搜索结果的前列，致使用户流量较多的涌入热门的web应用，导致web应用的服务器出现卡顿，进而影响用户体验。因此，需要提供一种基于用户web应用的流量调度方法以及系统，旨在解决上述问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种基于用户web应用的流量调度方法以及系统，以解决上述背景技术中存在的问题。本发明是这样实现的，一种基于用户web应用的流量调度方法，所述方法包括以下步骤：检测所有web应用的当前访问流量；接收web关键词检索信息，将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用；调取符合条件的web应用的服务器配置信息；根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息；根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户。作为本发明进一步的方案：所述将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度的步骤，具体包括：采集每个web应用的标签信息，所述标签信息用于反映web应用的类型和特点；将web关键词检索信息与每个web应用的标签信息进行匹配，得到匹配度，所述匹配度＝/web关键词检索信息的字符数量。作为本发明进一步的方案：所述根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息的步骤，具体包括：根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用，将web应用分为两类，一类是能够顺畅使用，二类是不能够顺畅使用；根据匹配度对每类中的web应用进行排序，匹配度高的排列在匹配度低的之前；确定所有符合条件的web应用的排序信息，排序信息包括一类中的所有web应用排列在二类中的web应用之前。作为本发明进一步的方案：所述根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用的步骤，具体包括：根据服务器配置信息确定最高访问流量；根据最高访问流量确定顺畅访问流量，所述顺畅访问流量＝最高访问流量*设定系数；将web应用的当前访问流量和对应的顺畅访问流量进行比较，确定web应用能否顺畅使用。作为本发明进一步的方案：所述方法还包括：确定当前不能够顺畅使用的web应用；对正在访问所述web应用的用户体验进行监测，监测是否出现卡顿和延迟的现象；当出现卡顿和延迟的现象时，生成推荐web应用弹窗信息。本发明的另一目的在于提供一种基于用户web应用的流量调度系统，所述系统包括：当前访问流量模块，用于检测所有web应用的当前访问流量；web应用匹配模块，用于接收web关键词检索信息，将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用；配置信息调取模块，用于调取符合条件的web应用的服务器配置信息；排序信息确定模块，用于根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息；web应用推荐模块，用于根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户。作为本发明进一步的方案：所述web应用匹配模块包括：标签信息采集单元，用于采集每个web应用的标签信息，所述标签信息用于反映web应用的类型和特点；标签信息匹配单元，用于将web关键词检索信息与每个web应用的标签信息进行匹配，得到匹配度，所述匹配度＝/web关键词检索信息的字符数量。作为本发明进一步的方案：所述排序信息确定模块包括：顺畅使用判定单元，用于根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用，将web应用分为两类，一类是能够顺畅使用，二类是不能够顺畅使用；应用排序单元，用于根据匹配度对每类中的web应用进行排序，匹配度高的排列在匹配度低的之前；排序信息确定单元，用于确定所有符合条件的web应用的排序信息，排序信息包括一类中的所有web应用排列在二类中的web应用之前。作为本发明进一步的方案：所述顺畅使用判定单元包括：最高访问流量子单元，用于根据服务器配置信息确定最高访问流量；顺畅访问流子单元，用于根据最高访问流量确定顺畅访问流量，所述顺畅访问流量＝最高访问流量*设定系数；顺畅判定子单元，用于将web应用的当前访问流量和对应的顺畅访问流量进行比较，确定web应用能否顺畅使用。作为本发明进一步的方案：所述系统还包括弹窗引流模块，弹窗引流模块具体包括：不顺畅web应用单元，用于确定当前不能够顺畅使用的web应用；用户体验监测单元，用于对正在访问所述web应用的用户体验进行监测，监测是否出现卡顿和延迟的现象；推荐弹窗生成单元，当出现卡顿和延迟的现象时，生成推荐web应用弹窗信息。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过检测所有web应用的当前访问流量；将用户输入的web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用；调取符合条件的web应用的服务器配置信息；根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息；根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户。如此，保证排在前列的web应用能够符合用户需求，且用户能够顺畅使用web应用，不会出现卡顿和延迟的现象，且有利于web应用全面发展。附图说明图1为一种基于用户web应用的流量调度方法的流程图。图2为一种基于用户web应用的流量调度方法中将web关键词检索信息与web应用进行匹配的流程图。图3为一种基于用户web应用的流量调度方法中确定web应用的排序信息的流程图。图4为一种基于用户web应用的流量调度方法中判定web应用能否顺畅使用的流程图。图5为一种基于用户web应用的流量调度方法中生成推荐web应用弹窗信息的流程图。图6为一种基于用户web应用的流量调度系统的结构示意图。图7为一种基于用户web应用的流量调度系统中web应用匹配模块的结构示意图。图8为一种基于用户web应用的流量调度系统中排序信息确定模块的结构示意图。图9为一种基于用户web应用的流量调度系统中顺畅使用判定单元的结构示意图。图10为一种基于用户web应用的流量调度系统中弹窗引流模块的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，本发明实施例提供了一种基于用户web应用的流量调度方法，所述方法包括以下步骤：S100，检测所有web应用的当前访问流量；S200，接收web关键词检索信息，将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用；S300，调取符合条件的web应用的服务器配置信息；S400，根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息；S500，根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户。需要说明的是，web应用程序是一种可以通过web访问的应用程序，web应用的最大好处是用户很容易访问应用程序，用户只需要有浏览器即可，不需要安装专门的软件，使用及其方便，例如一些用户经常在浏览器上玩一些小游戏，这些小游戏就属于web应用，用户访问web应用基本都是通过在浏览器上进行搜索，然后根据搜索结果点击进入，目前都是把热门的web应用放在搜索结果的前列，致使用户流量较多的涌入热门的web应用，导致web应用的服务器出现卡顿，进而影响用户体验，本发明实施例旨在解决上述问题。本发明实施例中，会每隔一定时间检测所有web应用的当前访问流量，当用户想使用web应用时，首先需要在浏览器中输入web关键词检索信息，本发明实施例会将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用，符合条件的web应用基本满足用户的使用需求；接着本发明实施例会调取符合条件的web应用的服务器配置信息，容易理解，服务器配置信息越高，能够同时容纳的流量就越多，然后根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息，根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户，如此，保证排在前列的web应用能够符合用户需求，且用户能够顺畅使用web应用，不会出现卡顿和延迟的现象，且有利于web应用全面发展。如图2所示，作为本发明一个优选的实施例，所述将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度的步骤，具体包括：S201，采集每个web应用的标签信息，所述标签信息用于反映web应用的类型和特点；S202，将web关键词检索信息与每个web应用的标签信息进行匹配，得到匹配度，所述匹配度＝/web关键词检索信息的字符数量。本发明实施例中，每个web应用都对应有标签信息，标签信息用于反映web应用的类型和特点，例如某个web应用的标签信息为：休闲游戏；赛车；单机。匹配时，将web关键词检索信息与每个web应用的标签信息进行匹配，即可得到匹配度，当匹配度大于设定匹配值，就是符合条件的web应用。如图3所示，作为本发明一个优选的实施例，所述根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息的步骤，具体包括：S401，根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用，将web应用分为两类，一类是能够顺畅使用，二类是不能够顺畅使用；S402，根据匹配度对每类中的web应用进行排序，匹配度高的排列在匹配度低的之前；S403，确定所有符合条件的web应用的排序信息，排序信息包括一类中的所有web应用排列在二类中的web应用之前。本发明实施例中，首先会根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用，并根据能否顺畅使用将web应用分为两类，然后根据匹配度对每类中的web应用进行排序，最后就可以确定所有符合条件的web应用的排序信息了，例如某个排序信息为：软件RJH、软件KON、软件AUY、软件EBF、软件DIA、软件IJO以及软件CAU。如图4所示，作为本发明一个优选的实施例，所述根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用的步骤，具体包括：S4011，根据服务器配置信息确定最高访问流量；S4012，根据最高访问流量确定顺畅访问流量，所述顺畅访问流量＝最高访问流量*设定系数；S4013，将web应用的当前访问流量和对应的顺畅访问流量进行比较，确定web应用能否顺畅使用。本发明实施例中，首先需要根据服务器配置信息确定最高访问流量，服务器配置的种类是有限的，事先需要根据经验为每一种服务器配置设置最高访问流量，然后根据最高访问流量确定顺畅访问流量，所述顺畅访问流量＝最高访问流量*设定系数，设定系数为定值，最后将web应用的当前访问流量和对应的顺畅访问流量进行比较，就能够确定web应用能否顺畅使用了。如图5所示，作为本发明一个优选的实施例，所述方法还包括：S601，确定当前不能够顺畅使用的web应用；S602，对正在访问所述web应用的用户体验进行监测，监测是否出现卡顿和延迟的现象；S603，当出现卡顿和延迟的现象时，生成推荐web应用弹窗信息。本发明实施例中，会自动对正在访问不能够顺畅使用的web应用的用户体验进行监测，需要说明的是，这里的“不能够顺畅使用”是自动判定的，不一定准确，当监测到出现卡顿和延迟的现象，说明用户真的不能够顺畅使用所述web应用，此时会生成推荐web应用弹窗信息，用户点击推荐web应用弹窗信息，就会访问相似的web应用，保证了用户体验。如图6所示，本发明实施例还提供了一种基于用户web应用的流量调度系统，所述系统包括：当前访问流量模块100，用于检测所有web应用的当前访问流量；web应用匹配模块200，用于接收web关键词检索信息，将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用；配置信息调取模块300，用于调取符合条件的web应用的服务器配置信息；排序信息确定模块400，用于根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息；web应用推荐模块500，用于根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户。本发明实施例中，会每隔一定时间检测所有web应用的当前访问流量，当用户想使用web应用时，首先需要在浏览器中输入web关键词检索信息，本发明实施例会将web关键词检索信息与web应用进行匹配，得到匹配度，根据匹配度确定符合条件的web应用，符合条件的web应用基本满足用户的使用需求；接着本发明实施例会调取符合条件的web应用的服务器配置信息，容易理解，服务器配置信息越高，能够同时容纳的流量就越多，然后根据web应用的当前访问流量、匹配度以及服务器配置信息确定web应用的排序信息，根据web应用的排序信息将符合条件的web应用推荐给检索用户，如此，保证排在前列的web应用能够符合用户需求，且用户能够顺畅使用web应用，不会出现卡顿和延迟的现象，且有利于web应用全面发展。如图7所示，作为本发明一个优选的实施例，所述web应用匹配模块200包括：标签信息采集单元201，用于采集每个web应用的标签信息，所述标签信息用于反映web应用的类型和特点；标签信息匹配单元202，用于将web关键词检索信息与每个web应用的标签信息进行匹配，得到匹配度，所述匹配度＝/web关键词检索信息的字符数量。如图8所示，作为本发明一个优选的实施例，所述排序信息确定模块400包括：顺畅使用判定单元401，用于根据web应用的当前访问流量和服务器配置信息判定web应用能否顺畅使用，将web应用分为两类，一类是能够顺畅使用，二类是不能够顺畅使用；应用排序单元402，用于根据匹配度对每类中的web应用进行排序，匹配度高的排列在匹配度低的之前；排序信息确定单元403，用于确定所有符合条件的web应用的排序信息，排序信息包括一类中的所有web应用排列在二类中的web应用之前。如图9所示，作为本发明一个优选的实施例，所述顺畅使用判定单元401包括：最高访问流量子单元4011，用于根据服务器配置信息确定最高访问流量；顺畅访问流子单元4012，用于根据最高访问流量确定顺畅访问流量，所述顺畅访问流量＝最高访问流量*设定系数；顺畅判定子单元4013，用于将web应用的当前访问流量和对应的顺畅访问流量进行比较，确定web应用能否顺畅使用。如图10所示，作为本发明一个优选的实施例，所述系统还包括弹窗引流模块600，弹窗引流模块600具体包括：不顺畅web应用单元601，用于确定当前不能够顺畅使用的web应用；用户体验监测单元602，用于对正在访问所述web应用的用户体验进行监测，监测是否出现卡顿和延迟的现象；推荐弹窗生成单元603，当出现卡顿和延迟的现象时，生成推荐web应用弹窗信息。以上仅对本发明的较佳实施例进行了详细叙述，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域技术人员在考虑说明书及实施例处的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。
