标题title
长截图方法、装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本公开涉及人机交互技术领域，尤其涉及一种长截图方法、装置、存储介质及电子设备，可根据用户的分享需求对即时通讯界面的即时通讯信息进行转发。该长截图方法包括：响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，所述选中标识与所述即时通讯界面中的即时通讯信息一一对应；滚动所述即时通讯界面，并对所述即时通讯界面进行视频录制，得到目标视频；针对所述目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定所述视频图像中是否存在选中信息；在所述视频图像中存在选中信息的情况下，对所述视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域；将多个所述目标图像区域依次拼接，得到长截图。
权利要求书clms
1.一种长截图方法，其特征在于，所述长截图方法包括：响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，所述选中标识与所述即时通讯界面中的即时通讯信息一一对应；滚动所述即时通讯界面，并对所述即时通讯界面进行视频录制，得到目标视频；针对所述目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定所述视频图像中是否存在选中信息；在所述视频图像中存在选中信息的情况下，对所述视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域；将多个所述目标图像区域依次拼接，得到长截图。2.根据权利要求1所述的长截图方法，其特征在于，所述在所述视频图像中存在选中信息的情况下，对所述视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域，包括：在所述视频图像存在选中信息的情况下，确定所述视频图像中的选中信息的数量；在所述数量小于数量阈值的情况下，对所述视频图像中的所述选中信息所在区域进行裁剪，得到裁剪图像；在所述裁剪图像为一个的情况下，将所述裁剪图像作为所述目标图像区域；在所述裁剪图像为多个的情况下，确定所述裁剪图像中的选中信息的发送时间，根据所述发送时间将多个所述裁剪图像依次拼接，得到所述目标图像区域。3.根据权利要求2所述的长截图方法，所述长截图方法还包括：在所述数量大于或等于数量阈值的情况下，对所述视频图像中除所述选中信息所在区域之外的其它区域进行剪切，得到剪切图像，将所述视频图像中除所述剪切图像之外的区域作为所述目标图像区域。4.根据权利要求1-3任一项所述的长截图方法，其特征在于，所述将多个所述目标图像区域进行拼接，得到长截图，包括：对所述视频图像中的即时通讯界面顶部的会话标题栏进行裁剪，得到标题栏图像；根据所述视频图像的录制时间，将多个所述目标图像区域依次拼接，得到中间截图；将所述标题栏图像与所述中间截图拼接，得到长截图。5.根据权利要求4所述的长截图方法，其特征在于，所述将多个所述目标图像区域依次拼接，得到长截图，还包括：识别多个所述目标图像区域中的敏感信息，以及所述标题栏图像的会话标题，所述敏感信息包括发送所述选中信息的联系人的头像、昵称以及所述选中信息中的私密信息；根据所述敏感信息与所述会话标题生成隐藏选项框，并在所述即时通讯界面显示所述隐藏选项框；响应于用户在所述即时通讯界面中针对所述隐藏选项框的第二操作，确定选择结果；根据多个所述选中信息和所述选择结果生成长截图。6.根据权利要求5所述的长截图方法，其特征在于，所述响应于用户在所述即时通讯界面中针对所述隐藏选项框的第二操作，确定选择结果，包括：响应于用户在所述即时通讯界面中针对所述隐藏选项框的第二操作，确定隐藏所述敏感信息和/或所述会话标题；或者，响应于用户在所述即时通讯界面中针对所述隐藏选项框的第二操作，确定所述敏感信息和所述会话标题均不隐藏。7.根据权利要求5所述的长截图方法，其特征在于，所述根据多个所述选中信息和所述选择结果生成长截图，包括：在选择结果包括隐藏所述敏感信息和所述会话标题的情况下，确定所述敏感信息以及所述会话标题在所述即时通讯界面的目标显示区域；在多个所述目标显示区域生成马赛克，得到处理后的中间子截图；将多个中间子截图进行拼接，得到长截图。8.一种长截图装置，其特征在于，包括：响应模块，被配置成响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，所述选中标识与所述即时通讯界面中的即时通讯信息一一对应；录制模块，被配置成滚动所述即时通讯界面，并对所述即时通讯界面进行视频录制，得到目标视频；确定模块，被配置成针对所述目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定所述视频图像中是否存在选中信息；处理模块，被配置成在所述视频图像中存在选中信息的情况下，对所述视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域；执行模块，被配置成将多个所述目标图像区域依次拼接，得到长截图。9.一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。10.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及人机交互技术领域，具体地，涉及一种长截图方法、装置、存储介质及电子设备。背景技术相关技术中对超出即时通讯界面的即时通讯信息进行转发时，可以通过手动多次截屏的方式，生成聊天截图进行消息转发；还可以将即时通讯界面的即时通讯信息以及超出即时通讯界面的即时通讯信息，生成长图进行消息转发。但在用户仅想转发即时聊天界面中的部分即时通讯信息，或者即时通讯界面涉及用户隐私的情况下，相关技术中无法根据用户的分享需求进行消息转发。发明内容本公开的目的是提供一种长截图方法、装置、存储介质及电子设备，根据用户的分享需求对即时通讯界面的即时通讯信息进行转发。为了实现上述目的，第一方面，本公开提供一种长截图方法，所述方法包括：响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，所述选中标识与所述即时通讯界面中的即时通讯信息一一对应；滚动所述即时通讯界面，并对所述即时通讯界面进行视频录制，得到目标视频；针对所述目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定所述视频图像中是否存在选中信息；在所述视频图像中存在选中信息的情况下，对所述视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域；将多个所述目标图像区域依次拼接，得到长截图。可选地，所述在所述视频图像中存在选中信息的情况下，对所述视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域，包括：在所述视频图像存在选中信息的情况下，确定所述视频图像中的选中信息的数量；在所述数量小于数量阈值的情况下，对所述视频图像中的所述选中信息所在区域进行裁剪，得到裁剪图像；在所述裁剪图像为一个的情况下，将所述裁剪图像作为所述目标图像区域；在所述裁剪图像为多个的情况下，确定所述裁剪图像中的选中信息的发送时间，将多个所述裁剪图像依次拼接，得到所述目标图像区域。可选地，所述长截图方法还包括：在所述数量大于或等于数量阈值的情况下，对所述视频图像中除所述选中信息所在区域之外的其它区域进行剪切，得到剪切图像，将所述剪切图像作为所述目标图像区域。可选地，所述将多个所述目标图像区域依次拼接，得到长截图，包括：对所述视频图像中的即时通讯界面顶部的会话标题栏进行裁剪，得到标题栏图像；根据所述视频图像的录制时间，将多个所述目标图像区域依次拼接，得到中间截图；将所述标题栏图像与所述中间截图拼接，得到长截图。可选地，所述将多个所述目标图像区域依次拼接，得到长截图，还包括：识别多个所述目标图像区域中的敏感信息，以及所述标题栏图像的会话标题，所述敏感信息包括发送所述选中信息的联系人的头像、昵称以及所述选中信息中的私密信息；根据所述敏感信息与所述会话标题生成隐藏选项框，并在所述即时通讯界面显示所述隐藏选项框；响应于用户在所述即时通讯界面中针对所述隐藏选项框的第二操作，确定选择结果；根据多个所述选中信息和所述选择结果生成长截图。可选地，所述响应于用户在所述即时通讯界面中针对所述隐藏选项框的第二操作，确定选择结果，包括：响应于用户在所述即时通讯界面中针对所述隐藏选项框的第二操作，确定隐藏所述敏感信息和/或所述会话标题；或者，响应于用户在所述即时通讯界面中针对所述隐藏选项框的第二操作，确定所述敏感信息和所述会话标题均不隐藏。可选地，所述根据多个所述选中信息和所述选择结果生成长截图，包括：在选择结果包括隐藏所述敏感信息和所述会话标题的情况下，确定所述敏感信息以及所述会话标题在所述即时通讯界面的目标显示区域；在多个所述目标显示区域生成马赛克，得到处理后的中间子截图；将多个中间子截图进行拼接，得到长截图。第二方面，本公开提供一种长截图装置，所述装置包括：响应模块，被配置成响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，所述选中标识与所述即时通讯界面中的即时通讯信息一一对应；录制模块，被配置成滚动所述即时通讯界面，并对所述即时通讯界面进行视频录制，得到目标视频；确定模块，被配置成针对所述目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定所述视频图像中是否存在选中信息；处理模块，被配置成在所述视频图像中存在选中信息的情况下，对所述视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域；执行模块，被配置成将多个所述目标图像区域依次拼接，得到长截图。第三方面，本公开提供一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述长截图方法的步骤。第四方面，本公开提供一种电子设备，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现上述长截图方法的步骤。通过上述技术方案，本公开响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，滚动即时通讯界面，并进行录制，得到目标视频，对目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定视频图像中是否存在选中信息，在视频图像中存在选中信息的情况下，对视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域，将多个目标图像区域进行拼接，得到长截图，以根据用户的操作生成对应的长截图，该长截图中包括用户需要分享的即时通讯信息，实现了按需分享，且避免了用户隐私泄漏。本公开的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1是根据本公开示例性实施例示出的一种长截图方法的流程图。图2是根据本公开示例性实施例示出的一种长截图方法的另一流程图。图3是根据本公开示例性实施例示出的一种即时通讯界面的示意图。图4是根据本公开示例性实施例示出的一种即时通讯界面的另一示意图。图5是根据本公开示例性实施例示出的一种即时通讯界面的又一示意图。图6是根据本公开示例性实施例示出的一种长截图。图7是根据本公开示例性实施例示出的一种长截图装置的框图。图8是根据本公开示例性实施例示出的一种电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本公开，并不用于限制本公开。需要说明的是，本公开中所有获取信号、信息或数据的动作都是在遵照所在地国家相应的数据保护法规政策的前提下，并获得由相应装置所有者给予授权的情况下进行的。图1是根据本公开示例性实施例示出的一种长截图方法的流程图，以该长截图方法应用于终端设备为例，终端设备包括手机、平板等设备。参见图1，该长截图方法包括以下步骤：在步骤S11中，响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，选中标识与即时通讯界面中的即时通讯信息一一对应。其中，用户每选择一条即时通讯信息，便生成一个选中标识，每条即时通讯信息的选中标识是唯一的。其中，第一操作包括用户在即时通讯界面的点击、长按、向左滑动以及向右滑动等操作。示例地，响应于用户在即时通讯界面中对应即时通讯信息的位置的点击、长按动作生成选中标识；或者，响应于用户在即时通讯界面中对应即时通讯信息的位置的向左滑动或向右滑动的动作生成选中标识，如，在即时通讯界面中对应对方发送的即时通讯信息的位置向右滑动，在即时通讯界面中对应我方发送的即时通讯信息的位置向左滑动。其中，即时通讯信息可以包括文字、图片、视频、链接等等。在步骤S12中，滚动即时通讯界面，并对即时通讯界面进行视频录制，得到目标视频。其中，目标视频中包括未同时出现在即时通讯界面的即时通讯信息。在步骤S13中，针对目标视频中的每一帧视频图像，根据选中标识确定视频图像中是否存在选中信息。示例地，通过选择标识确定出目标视频中的每一帧视频图像中的选中信息。在步骤S14中，在视频图像中存在选中信息的情况下，对视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域。示例地，针对目标视频中的每一帧视频图像，根据选中标识确定视频图像中是否存在选中信息，针对存在选中信息的视频图像，对该视频图像进行截图处理，根据截图处理后的图像和未存在选中信息的视频图像得到多个目标图像区域。在步骤S15中，将多个目标图像区域依次拼接，得到长截图。其中，可将该长截图发送给其它联系人，以实现即时通讯界面中的选中信息的分享。本公开根据用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，滚动即时通讯界面，并进行录制，得到目标视频，对目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定视频图像中是否存在选中信息，在视频图像中存在选中信息的情况下，对视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域，将多个目标图像区域进行拼接，得到长截图，以根据用户的操作生成对应的长截图，该长截图中包括用户需要分享的即时通讯信息，可根据用户的需要，选择性的将即时通讯界面中已显示或未显示的部分即时通讯信息生成长截图，避免用户隐私泄露，使得即时通讯信息的分享更加智能化。为了便于本领域技术人员更加理解本公开提供的长截图方法，下面对该长截图方法的相关步骤进行详细举例说明。在一可能的实施例中，在步骤S14中，在视频图像中存在选中信息的情况下，对视频图像进行截图处理，可以包括：在视频图像存在选中信息的情况下，确定视频图像中的选中信息的数量。在数量小于数量阈值的情况下，对视频图像中的选中信息所在区域进行裁剪，得到裁剪图像。其中，数量阈值可根据裁剪时间进行预设，本公开中取数量阈值为即时通讯界面中即时通讯信息总数的40%，如，在即时通讯界面中可显示8条即时通讯信息的情况，数量阈值为3。示例地，在视频图像中的选中信息为2条的情况下，对视频图像中该条选中信息所在区域进行裁剪，从而保留选中信息。在裁剪图像为一个的情况下，将裁剪图像作为所述目标图像区域。在裁剪图像为多个的情况下，确定裁剪图像中的选中信息的发送时间，将多个裁剪图像依次拼接，得到目标图像区域。本公开在视频图像中的选中信息的数量小于数量阈值的情况下，通过对视频图像中的选中信息所在区域进行裁剪的方式，保留视频图像中的选中信息，缩短了图像处理时长。在一可能的实施例中，在步骤S14中，长截图方法还可以包括：在数量大于或等于数量阈值的情况下，对视频图像中除选中信息所在区域之外的其它区域进行剪切，得到剪切图像，将剪切图像作为目标图像区域。示例地，在即时通讯界面中可显示8条即时通讯信息，选中信息为6条的情况下，对视频图像中除选中信息所在区域之外的其它区域进行剪切，得到目标图像区域。本公开在视频图像中的选中信息的数量大于或数量阈值的情况下，通过对视频图像中除选中信息所在区域之外的其它区域进行裁剪，删除视频图像中除选中信息之外的其它及时通讯信息，缩短了图像处理时长。在一可能的实施例中，在步骤S15中，将多个目标图像区域依次拼接，得到长截图，可以包括：对视频图像中的即时通讯界面顶部的会话标题栏进行裁剪，得到标题栏图像。根据视频图像的录制时间，将多个目标图像区域依次拼接，得到中间截图。其中，在将多个目标图像区域依次拼接过程中，在录制时间相邻的两个目标图像区域存在重复选中信息的情况下，仅保留录制时间在先的目标图像区域中的选中信息。将标题栏图像与中间截图拼接，得到长截图。示例地，选中信息包括11个即时通讯信息，其中有5个即时通讯信息无法同时在即时通讯界面内显示，目标图像区域1中包括3条即时通讯信息，目标图像区域2中未与目标图像区域1中的3即时通讯信息重复的即时通讯信息有1条，目标图像区域3中未与目标图像区域2中的1条即时通讯信息重复的即时通讯信息有5条，目标图像区域4中未与目标图像区域3中的5条即时通讯信息重复的即时通讯信息有3条；将目标图像区域1、目标图像区域2、目标图像区域3以及目标图像区域4依次拼接，得到中间截图，将标题栏图像与中间截图的上方，得到长截图。本公开将目标视频中每一帧的视频图像中的选中信息对应的目标图像以及标题栏图像进行拼接，以得到包含即时通讯过程涉及的所有选中信息的长截图，该选中信息可以为在即时通讯界面中显示的即时通讯信息，也可以为未在即时通讯界面中显示的即时通讯信息，通过将该长截图分享给其它用户，实现按需分享。在一可能的实施例中，步骤S15中，将多个目标图像区域依次拼接，得到长截图，还包括：识别多个目标图像区域中的敏感信息，以及标题栏图像的会话标题，敏感信息包括发送选中信息的联系人的头像、昵称以及选中信息中的私密信息。其中，私密信息可根据用户的私密需求进行预设，例如住址、年龄、收入、姓名、身份证号码，手机号等等。根据敏感信息与会话标题生成隐藏选项框，并在即时通讯界面显示隐藏选项框。其中，隐藏选项框包括隐藏昵称、隐藏头像以及隐藏敏感词三个选项。隐藏选项框可以在即时通讯界面中的任意位置显示，本公开中，以隐藏选项框在即时通讯界面中的左下角进行显示为例。其中，即时通讯界面弹出处理框，处理框中包括分享、删除以及取消等处理选项，在用户启动分享处理选项的功能组件的情况下，隐藏选项框在即时通讯界面中进行显示。响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，确定选择结果。其中，第二操作可以包括用户的在隐藏选项框中的选中操作，如点击、轻触等动作，从而启动隐藏昵称、隐藏头像以及隐藏敏感词三个选项对应的功能组件，实现对隐藏选项框中的不同选项的选中。本公开根据敏感信息的会话标题生成隐藏选项框，并响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，启动隐藏选项框中不同选项对应的功能组件，以根据用户的需求，对即时通讯界面中的敏感信息和会话标题进行隐藏，避免即时通讯信息分享过程中用户的信息泄露，保护了用户的隐私。在一可能的实施例中，响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，确定选择结果，可以包括：响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，确定隐藏敏感信息和/或会话标题；或者，响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，确定敏感信息和会话标题均不隐藏。示例的，响应于用户在即时通讯界面中的隐藏选项框中的隐藏昵称、隐藏头像以及隐藏敏感词三个选项所处位置的轻触，启动隐藏昵称、隐藏头像以及隐藏敏感词三个选项对应的功能模块，实现对多个选中信息中的昵称、头像以及敏感词进行隐藏。本公开可响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，对敏感信息和/或会话标题进行隐藏，或者对敏感信息和会话标题均不隐藏，从而根据用户的操作对选中信息中的敏感信息和/会话标题进行隐藏，在满足用户的分享需求的同时避免用户隐私泄露。在一可能的实施例中，根据多个选中信息和选择结果生成长截图，可以包括：在选择结果包括隐藏敏感信息和会话标题的情况下，确定敏感信息以及会话标题在所述即时通讯界面的目标显示区域。其中，目标显示区域包括会话标题和选中信息中的敏感信息在即时通讯界面中的位置。在多个目标显示区域生成马赛克，得到处理后的中间子截图。将多个中间子截图进行拼接，得到长截图。示例地，在选中信息包括11个即时通讯信息，其中有5个即时通讯信息未在通讯界面内显示，针对11个即时通讯信息，在选择结果包括隐藏敏感信息和会话标题的情况下，确定目标显示区域包括会话标题和选中信息中的敏感信息在即时通讯界面中的位置，得到多个目标区域，在多个目标区域生成马赛克，得到处理后的11个中间子截图，根据即时通讯信息发送时间从前往后将11个中间子截图进行拼接，得到长截图，从而对敏感信息和会话标题进行隐藏。本公开通过在敏感信息和会话标题的目标显示区域生成马赛克，生成的长截图中敏感信息和会话标题的内容为马赛克，从而对敏感信息和会话标题进行隐藏，避免了用户隐私泄露，实现按需分享即时通讯信息。示例地，参见图2，本公开中的长截图方法可以包括以下步骤：在步骤S21中，响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识。其中，如图3所示，即时通讯界面包括会话标题、会话双方或多方的头像以及即时通讯信息。在步骤S22中，滚动即时通讯界面，并对即时通讯界面进行视频录制，得到目标视频。在步骤S23中，针对目标视频中的每一帧视频图像，根据选中标识确定视频图像中是否存在选中信息。其中，如图4所示，即时通讯界面中的即时通讯信息的头像旁带有“√”的表示该即时通讯信息为选中信息。示例地，在确定出选中信息的同时，即时通讯界面弹出处理框，在用户启动处理框中的分享处理选项的功能组件的情况下，弹出转发选项框，转发选项框包括逐条转发、合并转发以及截图转发三个选项。在步骤S24中，在视频图像中存在选中信息的情况下，确定视频图像中的选中信息的数量。在步骤S25中，判断该数量是否小于该视频图像中即时通讯信息总数的40%，在该数量小于该视频图像中即时通讯信息总数的40%的情况下，执行步骤S26；在该数量大于或等于该视频图像中即时通讯信息总数的40%的情况下，执行步骤S210。在步骤S26中，对视频图像中的选中信息所在区域进行裁剪，得到裁剪图像。在步骤S27中，判断裁剪图像的数量是否为1个，在裁剪图像的数量为1个的情况下执行步骤S28；在裁剪图像的数量大于1个的情况下执行步骤S29。在步骤S28中，将裁剪图像作为目标图像区域，执行步骤S212。在步骤S29中，确定裁剪图像中的选中信息的发送时间，将多个裁剪图像依次拼接，得到目标图像区域，执行步骤S212。在步骤S210中，对视频图像中除选中信息所在区域之外的其它区域进行剪切，得到剪切图像。在步骤S211中，将视频图像中除所述剪切图像之外的区域作为目标图像区域，执行步骤S212。在步骤S212中，对视频图像中的即时通讯界面顶部的会话标题栏进行裁剪，得到标题栏图像。在步骤S213中，识别多个目标图像区域中的敏感信息，以及标题栏图像的会话标题。在步骤S214中，根据敏感信息与会话标题生成隐藏选项框，并在即时通讯界面显示隐藏选项框。在步骤S215中，响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，确定选择结果。在步骤S216中，在选择结果包括隐藏敏感信息的情况下，确定敏感信息在即时通讯界面的目标显示区域。示例地，参见图5，在即时通讯界面显示隐藏选项框，用户启动隐藏昵称和隐藏头像两个选项对应的功能模块的情况下，确定昵称和头像的目标显示区域。在步骤S217中，在目标显示区域生成马赛克，得到处理后的中间子截图。在步骤S218中，将多个中间子截图进行拼接，得到长截图。其中，在昵称和头像的目标显示区域生成马赛克，得到处理后的中间子截图，将多个中间子截图进行拼接，得到图6所示的长截图。基于同样的发明构思，本公开还提供一种长截图装置，参见图7，该长截图装置700包括响应模块701、录制模块702、确定模块703、处理模块704以及执行模块705。其中，响应模块701，被配置成响应于用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，选中标识与即时通讯界面中的即时通讯信息一一对应；录制模块702，被配置成滚动即时通讯界面，并对即时通讯界面进行视频录制，得到目标视频；确定模块703，被配置成针对目标视频中的每一帧视频图像，根据选中标识确定视频图像中是否存在选中信息；处理模块704，被配置成在视频图像中存在选中信息的情况下，对视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域；执行模块705，被配置成将多个目标图像区域依次拼接，得到长截图。本公开根据用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，滚动即时通讯界面，并进行录制，得到目标视频，对目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定视频图像中是否存在选中信息，在视频图像中存在选中信息的情况下，对视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域，将多个目标图像区域进行拼接，得到长截图，以根据用户的操作生成对应的长截图，该长截图中包括用户需要分享的即时通讯信息，可根据用户的需要，选择性的将即时通讯界面中已显示或未显示的部分即时通讯信息生成长截图，避免用户隐私泄露，使得即时通讯信息的分享更加智能化。进一步的，处理模块704，被配置成在视频图像存在选中信息的情况下，确定视频图像中的选中信息的数量；在数量小于数量阈值的情况下，对视频图像中的选中信息所在区域进行裁剪，得到裁剪图像；在裁剪图像为一个的情况下，将裁剪图像作为目标图像区域；在裁剪图像为多个的情况下，确定裁剪图像中的选中信息的发送时间，将多个裁剪图像依次拼接，得到目标图像区域。进一步的，处理模块704，被配置成在数量大于或等于数量阈值的情况下，对视频图像中除选中信息所在区域之外的其它区域进行剪切，得到剪切图像，将视频图像中除剪切图像之外的区域作为目标图像区域。进一步的，执行模块705，被配置成对视频图像中的即时通讯界面顶部的会话标题栏进行裁剪，得到标题栏图像；根据视频图像的录制时间，将多个目标图像区域依次拼接，得到中间截图；将标题栏图像与中间截图拼接，得到长截图。进一步的，执行模块705，被配置成识别多个目标图像区域中的敏感信息，以及标题图像栏的会话标题，敏感信息包括发送选中信息的联系人的头像、昵称以及选中信息中的私密信息；根据敏感信息与会话标题生成隐藏选项框，并在即时通讯界面显示隐藏选项框；响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，确定选择结果；根据多个选中信息和选择结果生成长截图。进一步的，执行模块705，被配置成响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，确定隐藏敏感信息和/或会话标题；或者，响应于用户在即时通讯界面中针对隐藏选项框的第二操作，确定敏感信息和会话标题均不隐藏。进一步的，执行模块705，被配置成在选择结果包括隐藏敏感信息和会话标题的情况下，确定敏感信息以及会话标题在所述即时通讯界面的目标显示区域；在多个目标显示区域生成马赛克，得到处理后的中间子截图；将多个中间子截图进行拼接，得到长截图。关于上述实施例中的长截图装置700，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。基于同样的发明构思，本公开还提供一种电子设备，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现上述长截图方法的步骤。本公开根据用户在即时通讯界面的第一操作，生成选中标识，滚动即时通讯界面，并进行录制，得到目标视频，对目标视频中的每一帧视频图像，根据所述选中标识确定视频图像中是否存在选中信息，在视频图像中存在选中信息的情况下，对视频图像进行截图处理，得到多个目标图像区域，将多个目标图像区域进行拼接，得到长截图，以根据用户的操作生成对应的长截图，该长截图中包括用户需要分享的即时通讯信息，可根据用户的需要，选择性的将即时通讯界面中已显示或未显示的部分即时通讯信息生成长截图，避免用户隐私泄露，使得即时通讯信息的分享更加智能化。图8是根据一示例性实施例示出的一种电子设备800的框图。如图8所示，该电子设备800可以包括：处理器801，存储器802。该电子设备800还可以包括多媒体组件803，输入/输出接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该电子设备800的整体操作，以完成上述的长截图方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该电子设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该电子设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该电子设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G、4G、NB-IOT、eMTC、或其他5G等等，或它们中的一种或几种的组合，在此不做限定。因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块等等。在一示例性实施例中，电子设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的长截图方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的长截图方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由电子设备800的处理器801执行以完成上述的长截图方法。在另一示例性实施例中，还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包含能够由可编程的装置执行的计算机程序，该计算机程序具有当由该可编程的装置执行时用于执行上述的长截图方法的代码部分。以上结合附图详细描述了本公开的优选实施方式，但是，本公开并不限于上述实施方式中的具体细节，在本公开的技术构思范围内，可以对本公开的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本公开的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本公开对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本公开的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本公开的思想，其同样应当视为本公开所公开的内容。
