标题title
一种基于楼宇环境的智能监管系统
摘要abst
本发明涉及监管系统相关技术领域，更具体地说，本发明提供了一种基于楼宇环境的智能监管系统，包括电性连接的监视模块、管理模块、分析模块和报警模块；通过设置分析模块能够对监视模块采集到的图片数据和视频数据进行对比和分析，当分析模块输出可疑人物信息，且分析模块根据人物信息录入设备录入通过通行通道的人物录入信息与可疑人物信息相匹配，通过通行通道的人物被判定为可疑人物时，输出限制通过信息，从而便于管理模块用于根据限制通过信息对楼宇的通行通道的开关进行控制；进而能够便于对楼宇的通过进行管控。解决了传统的楼宇监管系统的监管方式存在不能够及时发现可疑人物的问题。
权利要求书clms
1.一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，包括电性连接的监视模块、管理模块、分析模块和报警模块；监视模块包括多点设置的楼宇监控设备和人物信息录入设备，所述监控设备用于定时采集监控范围内人物的图片数据和视频数据；所述人物信息录入设备分别设置在通行通道的出口和入口，人物信息录入设备用于录入通过通行通道人物录入信息；所述分析模块用于对图片数据和视频数据进行对比和分析，根据系统内置的通报人物信息，以及图片数据和视频数据中的人物行为、出入频率和逗留时长判断该人员是否为可疑人物，并输出分析结果；所述通报人物信息包括向系统内输入的黑名单人物信息和通过与公安系统联网获取得到在逃人物信息；当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物为可疑人物时，输出可疑人物信息；当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物不是可疑人物时，输出安全人物信息；所述分析模块还用于根据人物信息录入设备录入通过通行通道的人物录入信息与可疑人物信息相匹配，当通过通行通道的人物被判定为可疑人物时，输出限制通过信息；所述管理模块用于根据限制通过信息对楼宇的通行通道的开关进行控制；所述管理模块包括限制通行组件，所述限制通行组件包括第一转轴，所述第一转轴通过第一连轴与通行通道转动连接，所述第一连轴的转动还通过限位组件限制，所述限位组件安装在通行通道上，所述第一转轴的外围沿圆周方向间隔设有多个挡板，所述挡板与通行通道的内壁滑动连接；当分析模块将人物信息录入设备录入的图像信息与分析结果相匹配后，输出限制通过信息时，限位组件对第一连轴的周向转动进行限位，所述第一连轴与通行通道固定连接；当分析结果为安全人物信息时，限位组件与第二连轴间隔设置，所述第一连轴与通行通道转动连接；所述报警模块用于将分析结果、限制通过信息和限制第二转轴转动的时间和次数反馈至上位机。2.根据权利要求1所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，所述限位组件包括空心安装杆、液压缸、第二铰接杆和限位杆，所述空心安装杆设置在第一连轴的内腔中，且所述第一连轴内腔的壳壁上开设有多个与限位杆数量相同的限位槽，多个所述限位杆远离限位槽的一端分别与空心安装杆滑动连接，所述空心安装杆与通行通道固定连接，所述通行通道中还设有液压缸，所述液压缸的固定端与通行通道固定连接，所述通行通道的伸缩端铰接有第二铰接杆，所述第二铰接杆远离液压缸的端部与限位杆铰接；当所述第一连轴转动至限位槽正对限位杆，且液压缸伸长至最大状态时，所述限位杆插入至限位槽中对第一连轴的周向转动限位。3.根据权利要求2所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，所述管理模块还包括第二转轴，所述第二转轴通过第二连轴与通行通道转动连接，所述第二连轴与第二电机的输出端连接；所述第二转轴的外围还间隔设有多个挡板，多个所述挡板分别与通行通道内壁滑动连接，所述第二转轴与第一转轴间隔设置。4.根据权利要求3所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，所述第二转轴与第一转轴之间的间隔处为信息采集区，所述第一转轴靠近通行通道的出口设置，所述信息采集区内安装有人物信息录入设备。5.根据权利要求4所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，所述第一连轴和第二连轴之间通过传动组件连接，所述传动组件包括第三齿轮、第二齿轮和第一齿轮，所述第三齿轮和第一齿轮分别套设在第一连轴和第二连轴外围，所述第三齿轮和第一齿轮之间设有啮合连接的两个第二齿轮，两个所述第二齿轮相互远离的一侧分别与第三齿轮和第一齿轮啮合连接，两个所述第二齿轮还分别通过电机轴与通行通道转动连接。6.根据权利要求1所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，所述人物信息录入设备包括信息录入件，所述信息录入件用于录入位于信息采集区内人物录入信息。7.根据权利要求6所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，所述信息录入件录入图像信息的角度通过调节机构调节，所述调节机构包括第一电机、丝杆、滑块、第一铰接杆、连杆和安装板，所述连杆的两端分别与信息录入件和安装板转动连接，所述安装板固定安装在通行通道上，所述信息录入件一端远离图像信息录入的侧壁铰接有第一铰接杆，所述第一铰接杆远离信息录入件的端部与滑块铰接，所述滑块与通行通道上开设的滑槽滑动连接，所述滑槽内还转动连接有丝杆，所述丝杆还插设在滑块的螺纹槽中并与滑块螺纹连接，所述丝杆通过第一电机驱动转动。8.根据权利要求1所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，所述分析模块还用于根据系统提前录入的业主信息和常用出入人员信息对可疑人物信息进行复核，并输出复核结果；当对可疑人物信息复核后，确定人物为可疑人物时，输出确认信息；当对可疑人物信息复核后，确定人物为安全人物时，输出解除预警信息。9.根据权利要求1所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物为可疑人物时，结合多点设置的楼宇监控设备定采集监控范围内人物的图片数据和视频数据，以及图片数据和视频数据的采集时间，判断可疑人物的运动轨迹，并输出包括人物运动轨迹的路线图、人物的脸部和人物异常的行为的图片数据和视频数据，以及可疑人物出入通行通道频率和逗留时长的可疑人物信息。10.根据权利要求1所述的一种基于楼宇环境的智能监管系统，其特征在于，所述报警模块还用于当分析模块将人物信息录入设备录入的图像信息与分析结果相匹配并输出限制通过信息时，输出报警信息并开启报警灯，所述报警灯设置在信息采集区处。
说明书desc
技术领域本发明涉及监管系统相关技术领域，更具体地说，是一种基于楼宇环境的智能监管系统。背景技术楼宇是现代人工作和生活的主要场所。现代化的楼宇在给用户提供安全、舒适和人性化的处所环境的同时，还应当具备高效、快捷和节能等管理特点。近年来，随着电子、计算机和网络通信等方面科学技术的快速发展，信息技术逐步走入园区或建筑内部，为楼宇的管理提供服务。但传统的楼宇监管系统，主要是通过多点设置的监视设备对楼宇的环境进行监控，然后通过监控室内的工作人员进行监控管理，但是这样的监管方式存在不能够及时发现可疑人物的问题，当可疑人物在楼宇内造成违法违规事件后，主要通过回放监视设备采集的视频数据进行确定。发明内容本发明的目的在于提供一种基于楼宇环境的智能监管系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于楼宇环境的智能监管系统，包括电性连接的监视模块、管理模块、分析模块和报警模块；监视模块包括多点设置的楼宇监控设备和人物信息录入设备，所述监控设备用于定时采集监控范围内人物的图片数据和视频数据；所述人物信息录入设备分别设置在通行通道的出口和入口，人物信息录入设备用于录入通过通行通道人物录入信息；所述分析模块用于对图片数据和视频数据进行对比和分析，根据系统内置的通报人物信息，以及图片数据和视频数据中的人物行为、出入频率和逗留时长判断该人员是否为可疑人物，并输出分析结果；所述通报人物信息包括向系统内输入的黑名单人物信息和通过与公安系统联网获取得到在逃人物信息；当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物为可疑人物时，输出可疑人物信息；当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物不是可疑人物时，输出安全人物信息；所述分析模块还用于根据人物信息录入设备录入通过通行通道的人物录入信息与可疑人物信息相匹配，当通过通行通道的人物被判定为可疑人物时，输出限制通过信息；所述管理模块用于根据限制通过信息对楼宇的通行通道的开关进行控制；所述管理模块包括限制通行组件，所述限制通行组件包括第一转轴，所述第一转轴通过第一连轴与通行通道转动连接，所述第一连轴的转动还通过限位组件限制，所述限位组件安装在通行通道上，所述第一转轴的外围沿圆周方向间隔设有多个挡板，所述挡板与通行通道的内壁滑动连接；当分析模块将人物信息录入设备录入的图像信息与分析结果相匹配后，输出限制通过信息时，限位组件对第一连轴的周向转动进行限位，所述第一连轴与通行通道固定连接；当分析结果为安全人物信息时，限位组件与第二连轴间隔设置，所述第一连轴与通行通道转动连接；所述报警模块用于将分析结果、限制通过信息和限制第二转轴转动的时间和次数反馈至上位机。本申请再进一步的技术方案：所述限位组件包括空心安装杆、液压缸、第二铰接杆和限位杆，所述空心安装杆设置在第一连轴的内腔中，且所述第一连轴内腔的壳壁上开设有多个与限位杆数量相同的限位槽，多个所述限位杆远离限位槽的一端分别与空心安装杆滑动连接，所述空心安装杆与通行通道固定连接，所述通行通道中还设有液压缸，所述液压缸的固定端与通行通道固定连接，所述通行通道的伸缩端铰接有第二铰接杆，所述第二铰接杆远离液压缸的端部与限位杆铰接；当所述第一连轴转动至限位槽正对限位杆，且液压缸伸长至最大状态时，所述限位杆插入至限位槽中对第一连轴的周向转动限位。本申请再进一步的技术方案：所述管理模块还包括第二转轴，所述第二转轴通过第二连轴与通行通道转动连接，所述第二连轴与第二电机的输出端连接；所述第二转轴的外围还间隔设有多个挡板，多个所述挡板分别与通行通道内壁滑动连接，所述第二转轴与第一转轴间隔设置。本申请再进一步的技术方案：所述第二转轴与第一转轴之间的间隔处为信息采集区，所述第一转轴靠近通行通道的出口设置，所述信息采集区内安装有人物信息录入设备。本申请再进一步的技术方案：所述第一连轴和第二连轴之间通过传动组件连接，所述传动组件包括第三齿轮、第二齿轮和第一齿轮，所述第三齿轮和第一齿轮分别套设在第一连轴和第二连轴外围，所述第三齿轮和第一齿轮之间设有啮合连接的两个第二齿轮，两个所述第二齿轮相互远离的一侧分别与第三齿轮和第一齿轮啮合连接，两个所述第二齿轮还分别通过电机轴与通行通道转动连接。本申请再进一步的技术方案：所述人物信息录入设备包括信息录入件，所述信息录入件用于录入位于信息采集区内人物录入信息。本申请再进一步的技术方案：所述信息录入件录入图像信息的角度通过调节机构调节，所述调节机构包括第一电机、丝杆、滑块、第一铰接杆、连杆和安装板，所述连杆的两端分别与信息录入件和安装板转动连接，所述安装板固定安装在通行通道上，所述信息录入件一端远离图像信息录入的侧壁铰接有第一铰接杆，所述第一铰接杆远离信息录入件的端部与滑块铰接，所述滑块与通行通道上开设的滑槽滑动连接，所述滑槽内还转动连接有丝杆，所述丝杆还插设在滑块的螺纹槽中并与滑块螺纹连接，所述丝杆通过第一电机驱动转动。本申请再进一步的技术方案：所述分析模块还用于根据系统提前录入的业主信息和常用出入人员信息对可疑人物信息进行复核，并输出复核结果；当对可疑人物信息复核后，确定人物为可疑人物时，输出确认信息；当对可疑人物信息复核后，确定人物为安全人物时，输出解除预警信息。本申请再进一步的技术方案：当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物为可疑人物时，结合多点设置的楼宇监控设备定采集监控范围内人物的图片数据和视频数据，以及图片数据和视频数据的采集时间，判断可疑人物的运动轨迹，并输出包括人物运动轨迹的路线图、人物的脸部和人物异常的行为的图片数据和视频数据，以及可疑人物出入通行通道频率和逗留时长的可疑人物信息。本申请再进一步的技术方案：所述报警模块还用于当分析模块将人物信息录入设备录入的图像信息与分析结果相匹配并输出限制通过信息时，输出报警信息并开启报警灯，所述报警灯设置在信息采集区处。采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过设置分析模块能够对监视模块采集到的图片数据和视频数据进行对比和分析，并输出分析结果，且当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物为可疑人物时，输出可疑人物信息；同时分析模块还能够根据人物信息录入设备录入通过通行通道的人物录入信息与可疑人物信息相匹配，当通过通行通道的人物被判定为可疑人物时，输出限制通过信息，从而便于管理模块用于根据限制通过信息对楼宇的通行通道的开关进行控制；当人物在人物信息录入设备录入的图像信息与分析结果信息相匹配后，输出限制通过信息时，限位组件对第一连轴的周向转动进行限位，所述第一连轴与通行通道固定连接，此时由第一转轴和多个挡板组成的阀门将通行通道关闭，此时限制人物通过，进而能够便于对楼宇的通过进行管控。解决了传统的楼宇监管系统，主要是通过多点设置的监视设备对楼宇的环境进行监控，然后通过监控室内的工作人员进行监控管理，但是这样的监管方式存在不能够及时发现可疑人物的问题。附图说明图1为本发明提供的一种基于楼宇环境的智能监管系统的结构示意图；图2为本发明提供的限制通行组件、人物信息录入设备和报警灯的三维示意图；图3为图2中A处局部放大示意图；图4为本发明提供的限制通行组件、人物信息录入设备和报警灯的剖视图；图5为本发明提供的限制通行组件、人物信息录入设备和报警灯在一种视角的三维示意图；图6为本发明提供的限制通行组件、人物信息录入设备和报警灯在另一种视角的三维示意图；图7为图6的局部结构放大示意图。示意图中的标号说明：1、第一转轴；2、挡板；3、信息采集区；4、第二转轴；5、通行通道；6、第一电机；7、丝杆；8、滑槽；9、滑块；11、第一铰接杆；12、信息录入件；13、安装板；14、连杆；15、第一齿轮；16、第二连轴；17、第二电机；18、第二齿轮；19、电机轴；20、第三齿轮；21、第一连轴；22、限位槽；23、空心安装杆；24、限位杆；25、液压缸；26、第二铰接杆；27、报警灯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1－图2和图4－图6，本申请的一个实施例中，一种基于楼宇环境的智能监管系统，包括电性连接的监视模块、管理模块、分析模块和报警模块；监视模块包括多点设置的楼宇监控设备和人物信息录入设备，所述监控设备用于定时采集监控范围内人物的图片数据和视频数据；所述人物信息录入设备分别设置在通行通道5的出口和入口，人物信息录入设备用于录入通过通行通道5人物录入信息，其中人物录入信息包括人脸信息和信息录入时间，如不是系统内登录的允许通过人员，则人物录入信息还包括到访原因和到访地点，其中到访原因和到访地点可以通过语音识别技术将语音信息转为文字信息，也可以是通过内设键盘或与人物信息录入设备通过有线无线连接的信息录入设备添加的文字信息，待到访者确认文字信息后，将确认后的文字信息定为人物录入信息；所述分析模块用于对图片数据和视频数据进行对比和分析，根据系统内置的通报人物信息，以及图片数据和视频数据中的人物行为、出入频率和逗留时长判断该人员是否为可疑人物，并输出分析结果，当人物行为异常，具有偷窃和破坏等行为，不是系统内登录的允许通过人员的，但进入时间多为凌晨时，分析结果确认图片数据和视频数据中的人物为可疑人物时，输出可疑人物信息；当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物不是可疑人物时，输出安全人物信息；所述分析模块还用于根据人物信息录入设备录入通过通行通道5的人物录入信息与可疑人物信息相匹配，当通过通行通道5的人物被判定为可疑人物时，输出限制通过信息；所述管理模块用于根据限制通过信息对楼宇的通行通道5的开关进行控制；所述管理模块包括限制通行组件，所述限制通行组件包括第一转轴1，所述第一转轴1通过第一连轴21与通行通道5转动连接，所述第一连轴21的转动还通过限位组件限制，所述限位组件安装在通行通道5上，所述第一转轴1的外围沿圆周方向间隔设有多个挡板2，所述挡板2与通行通道5的内壁滑动连接；当人物在人物信息录入设备录入的图像信息与分析结果中，人脸信息相匹配后，输出限制通过信息时，限位组件对第一连轴21的周向转动进行限位，所述第一连轴21与通行通道5固定连接，此时由第一转轴1和多个挡板2组成的阀门将通行通道5关闭，此时限制人物通过；当分析结果为安全人物信息时，限位组件与第二连轴16间隔设置，所述第一连轴21与通行通道5转动连接，此时通过外加的力推动挡板2后或者驱动第一连轴21转动后即可将通行通道5打开；所述报警模块用于将分析结果、限制通过信息和限制第二转轴4转动的时间和次数通过有线无线通讯的方式反馈至上位机，从而便于安保室和管理人员第一时间收到分析结果、限制通过信息和限制第二转轴4转动的时间和次数的信息，以便于第一时间报警或者到现场处理。请参阅图5－图7，作为本申请一个优选的实施例，所述限位组件包括空心安装杆23、液压缸25、第二铰接杆26和限位杆24，所述空心安装杆23设置在第一连轴21的内腔中，且所述第一连轴21内腔的壳壁上开设有多个与限位杆24数量相同的限位槽22，多个所述限位杆24远离限位槽22的一端分别与空心安装杆23滑动连接，所述空心安装杆23与通行通道5固定连接，所述通行通道5中还设有液压缸25，所述液压缸25的固定端与通行通道5固定连接，所述通行通道5的伸缩端铰接有第二铰接杆26，所述第二铰接杆26远离液压缸25的端部与限位杆24铰接；为了便于限位杆24每次都能够对准限位槽22设置，在实际应用时，第一连轴21转动满一周后才会停止，当所述第一连轴21转动至限位槽22正对限位杆24，且液压缸25伸长至最大状态时，所述限位杆24在第二铰接杆26的推动作用下插入至限位槽22中对第一连轴21的周向转动限位，此时第一转轴1和挡板2组成的阀门将通行通道5关闭。为了便于对的通行通道5封闭和开启的调节，请参阅图1－图2和图4－图6，作为本申请一个优选的实施例，所述管理模块还包括第二转轴4，所述第二转轴4通过第二连轴16与通行通道5转动连接，所述第二连轴16与第二电机17的输出端连接；所述第二转轴4的外围还间隔设有多个挡板2，多个所述挡板2分别与通行通道5内壁滑动连接，所述第二转轴4与第一转轴1间隔设置。在本实施例的一种情况中，所述第二转轴4与第一转轴1之间的间隔处为信息采集区3，所述第一转轴1靠近通行通道5的出口设置，所述信息采集区3内安装有人物信息录入设备。在本实施例中，所述第一连轴21和第二连轴16之间通过传动组件连接，所述传动组件包括第三齿轮20、第二齿轮18和第一齿轮15，所述第三齿轮20和第一齿轮15分别套设在第一连轴21和第二连轴16外围，所述第三齿轮20和第一齿轮15之间设有啮合连接的两个第二齿轮18，两个所述第二齿轮18相互远离的一侧分别与第三齿轮20和第一齿轮15啮合连接，两个所述第二齿轮18还分别通过电机轴19与通行通道5转动连接，设置的两个第二齿轮18将第三齿轮20与第一齿轮15连接，能够使得第一转轴1和第二转轴4同步反向转动，进而在第一连轴21没有受到周向转动的限位时，便于人物通过通行通道5。在实际应用时，当第一连轴21的周向转动受到限位时，通过第三齿轮20、第二齿轮18和第一齿轮15的作用限制第二连轴16的转动，此时位于信息采集区3内的人物被封闭。请参阅图1－图2－图3，作为本申请一个优选的实施例，所述人物信息录入设备包括信息录入件12，所述信息录入件12用于录入位于信息采集区3内人物录入信息。信息录入件12包括用于采集人脸信息的摄像头、用于录入文字信息的键盘、用于录入语音信息的话筒以及用于显示录入信息的显示屏。在本实施例的一种情况中，所述信息录入件12录入图像信息的角度通过调节机构调节，所述调节机构包括第一电机6、丝杆7、滑块9、第一铰接杆11、连杆14和安装板13，所述连杆14的两端分别与信息录入件12和安装板13转动连接，所述安装板13固定安装在通行通道5上，所述信息录入件12一端远离图像信息录入的侧壁铰接有第一铰接杆11，所述第一铰接杆11远离信息录入件12的端部与滑块9铰接，所述滑块9与通行通道5上开设的滑槽8滑动连接，所述滑槽8内还转动连接有丝杆7，所述丝杆7还插设在滑块9的螺纹槽中并与滑块9螺纹连接，所述丝杆7通过第一电机6驱动转动。在实际应用时，根据不同身高的到访人员，对信息录入件12的录入图像信息的角度进行调节，当需要调节录入图像信息的角度时，通过第一电机6驱动丝杆7的正反转，实现带动滑块9在滑槽8内升降的作用，从而能够在第一铰接杆11的作用下，调节信息录入件12的录入图像信息的角度。作为本申请一个优选的实施例，所述分析模块还用于根据系统提前录入的业主信息和常用出入人员信息对可疑人物信息进行复核，并输出复核结果；当对可疑人物信息复核后，确定人物为可疑人物时，输出确认信息；当对可疑人物信息复核后，确定人物为安全人物时，输出解除预警信息，从而能够确保可疑人物信息的准确性。作为优选的，当分析结果确认图片数据和视频数据中的人物为可疑人物时，结合多点设置的楼宇监控设备定期采集监控范围内人物的图片数据和视频数据，以及图片数据和视频数据的采集时间，判断可疑人物的运动轨迹，并输出包括人物运动轨迹的路线图、人物的脸部和人物异常的行为的图片数据和视频数据，以及可疑人物出入通行通道5频率和逗留时长的可疑人物信息。人物运动轨迹的路线图能够便于对可疑人物的运动轨迹进行连接，进而能够便于对可疑人物信息进行复核。请参阅图1－图2和图4，作为本申请一个优选的实施例，所述报警模块还用于当分析模块将人物信息录入设备录入的图像信息与分析结果相匹配并输出限制通过信息时，输出报警信息并开启报警灯27，所述报警灯27设置在信息采集区3处。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
