标题title
一种电缆叉绞机
摘要abst
本发明涉及叉绞设备的技术领域，特别是涉及一种电缆叉绞机；其可实现分线束交叉抱合缠绕，提高线束抱合紧密度，提高成型线束质量；结构布局合理，占地面积小；包括安装台、多个放线组件和叉绞驱动组件；放线组件包括椭形滑座、转动安装于椭形滑座上的放置轴和安装于放置轴上的放线辊，安装台上设置有“8”字型滑槽，滑座滑动安装于“8”字型滑槽；叉绞驱动组件包括转动安装于“8”字型滑槽两圆心处的插盘、两第一传动齿轮和驱动电机，插盘上设置有多个与放置轴相契合的卡槽，两插盘通过两第一传动齿轮同步异向传动连接，驱动电机固定安装于安装台上，驱动电机的输出端与其中一组插盘传动连接；安装台上设置有导线架，导线架上设置有导线筒。
权利要求书clms
1.一种电缆叉绞机，其特征在于，包括安装台、多个放线组件和叉绞驱动组件；所述放线组件包括椭形滑座、转动安装于椭形滑座上的放置轴和安装于放置轴上的放线辊，所述安装台上设置有“8”字型滑槽，所述椭形滑座滑动安装于“8”字型滑槽；所述叉绞驱动组件包括转动安装于“8”字型滑槽两圆心处的插盘、两第一传动齿轮和驱动电机，所述插盘上设置有多个与放置轴相契合的卡槽，两插盘通过两第一传动齿轮同步异向传动连接，所述驱动电机固定安装于安装台上，所述驱动电机的输出端与其中一组插盘传动连接；所述安装台上设置有导线架，所述导线架上设置有导线筒。2.根据权利要求1所述的电缆叉绞机，其特征在于，还包括收卷机构，所述收卷机构包括固定安装于安装台上的安装架、收卷辊、固定安装于其中一组第一传动齿轮上的第一锥轴、滑动安装于安装架上的进给架和为进给架进给提供动力的第一驱动组件，所述进给架上转动安装有第二锥轴，所述收卷辊卡固于第一锥轴和第二锥轴之间。3.根据权利要求2所述的电缆叉绞机，其特征在于，还包括线束松弛调整机构，所述线束松弛调整机构包括固定安装于安装台上的安装座、滑动安装于安装座上的滑动座、安装于滑动座上的松弛调整组件和为滑动座移动提供动力的第二驱动组件，所述松弛调整组件包括滑动安装于滑动座上的滑杆、凸轮、第二传动齿轮和齿条，所述齿条固定安装于安装座上，所述滑动座上转动安装有转轴，所述凸轮和第二传动齿轮分别固定安装于转轴的两端端部，所述第二传动齿轮与齿条啮合，所述滑杆上套设有弹簧，所述滑杆通过弹簧与安装座弹性连接，所述滑杆的端部安装有导线环，所述凸轮与滑杆的另一端端部接触。4.根据权利要求3所述的电缆叉绞机，其特征在于，还包括承托板、下料托架和顶升驱动缸，所述承托板安装于安装架上，所述下料托架与承托板铰接，所述顶升驱动缸的一端与承托板铰接，所述顶升驱动缸的另一端与下料托架铰接。5.根据权利要求4所述的电缆叉绞机，其特征在于，所述下料托架滑动安装于安装架上，所述进给架与下料托架固定连接，所述承托板上转动安装有支撑轮，所述支撑轮处设置有环形卡槽，所述收卷辊卡入至环形卡槽内。6.根据权利要求5所述的电缆叉绞机，其特征在于，所述导线架上设置有第一导线槽。7.根据权利要求6所述的电缆叉绞机，其特征在于，所述放线辊处可拆卸安装有导线座，所述导线座处设置有向放线辊轴向处延伸的第二导线槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及叉绞设备的技术领域，特别是涉及一种电缆叉绞机。背景技术众所周知，电缆叉绞机是一种用于分线束进行绞制成型的设备；公开号CN210110425U公开了一种用于生产高可靠性电缆的叉绞机，包括固定底座、伸缩机构和卡扣机构，所述伸缩机构包括分线盘，所述分线盘处于固定底座顶端表面，所述分线盘表面开设有拉手，所述拉手内壁顶端表面与底端表面均设置有滚球，所述滚球两侧均开设有限位槽，所述限位槽内部两侧均设置有第一弹簧，两个所述第一弹簧间隙处设置有固定块；通过安装了伸缩机构，避免了在通过不同材质的缆线在绞合的时候，容易导致断线的现象尤其是两种不同密度的缆线，其中密度较小的容易被绞断的问题，该机构采用了弧面槽和滚球进行传送，大大降低了对线缆的损伤程度，通过安装了卡扣机构，避免了在搬运叉绞机时不方便的问题；使用中发现，通过转动绞合的方式实现电缆的成股塑型，各线束抱合紧密度不佳，成型线束的质量有待进一步提高；且此类设备占地面积大。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供一种实现分线束交叉抱合缠绕，提高线束抱合紧密度，提高成型线束质量，结构布局合理，占地面积小的电缆叉绞机。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电缆叉绞机，包括安装台、多个放线组件和叉绞驱动组件；所述放线组件包括椭形滑座、转动安装于椭形滑座上的放置轴和安装于放置轴上的放线辊，所述安装台上设置有“8”字型滑槽，所述滑座滑动安装于“8”字型滑槽；所述叉绞驱动组件包括转动安装于“8”字型滑槽两圆心处的插盘、两第一传动齿轮和驱动电机，所述插盘上设置有多个与放置轴相契合的卡槽，两插盘通过两第一传动齿轮同步异向传动连接，所述驱动电机固定安装于安装台上，所述驱动电机的输出端与其中一组插盘传动连接；所述安装台上设置有导线架，所述导线架上设置有导线筒。优选的，还包括收卷机构，所述收卷机构包括固定安装于安装台上的安装架、收卷辊、固定安装于其中一组第一传动齿轮上的第一锥轴、滑动安装于安装架上的进给架和为进给架进给提供动力的第一驱动组件，所述进给架上转动安装有第二锥轴，所述收卷辊卡固于第一锥轴和第二锥轴之间；进一步的，所述第一驱动组件优选驱动缸，所述驱动缸固定安装于安装架上，所述驱动缸的输出端与进给架固定连接。优选的，还包括线束松弛调整机构，所述线束松弛调整机构包括固定安装于安装台上的安装座、滑动安装于安装座上的滑动座、安装于滑动座上的松弛调整组件和为滑动座移动提供动力的第二驱动组件，所述松弛调整组件包括滑动安装于滑动座上的滑杆、凸轮、第二传动齿轮和齿条，所述齿条固定安装于安装座上，所述滑动座上转动安装有转轴，所述凸轮和第二传动齿轮分别固定安装于转轴的两端端部，所述第二传动齿轮与齿条啮合，所述滑杆上套设有弹簧，所述滑杆通过弹簧与安装座弹性连接，所述滑杆的端部安装有导线环，所述凸轮与滑杆的另一端端部接触。优选的，还包括承托板、下料托架和顶升驱动缸，所述承托板安装于安装架上，所述下料托架与承托板铰接，所述顶升驱动缸的一端与承托板铰接，所述顶升驱动缸的另一端与下料托架铰接。优选的，所述下料托架滑动安装于安装架上，所述进给架与下料托架固定连接，所述承托板上转动安装有支撑轮，所述支撑轮处设置有环形卡槽，所述收卷辊卡入至环形卡槽内。优选的，所述导线架上设置有第一导线槽。优选的，所述放线辊处可拆卸安装有导线座，所述导线座处设置有向放线辊轴向处延伸的第二导线槽；进一步的，所述导线座通过螺栓与放线辊可拆卸连接。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种电缆叉绞机，具备以下有益效果：该电缆叉绞机，将各放线辊上的分线束穿过导线架上的导线筒，驱动电机带动插盘转动，插盘在转动过程中推动放置轴，在推力作用下椭形滑座在“8”字型滑槽内移动，在两插盘的作用下，椭形滑座呈“8”字型移动，各放线辊上的分线束相互循环交叉，实现对线束的交叉塑型，通过交叉抱合成型的方式，实现线束的叉绞处理，可有效提高成型线缆的抱合紧密度，同时各部件布置合理，不需占用较大空间，即可实现线束的绕制成型处理。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的前视结构示意图；图3是本发明的图2中A-A处剖面结构示意图；图4是本发明的图2中B-B处剖面结构示意图；图5是本发明的图2中C-C处剖面结构示意图；图6是本发明的图1中A处局部放大结构示意图；附图中标记：1、安装台；2、椭形滑座；3、放置轴；4、放线辊；5、“8”字型滑槽；6、插盘；7、第一传动齿轮；8、驱动电机；9、导线架；10、导线筒；11、安装架；12、收卷辊；13、进给架；14、第一驱动组件；15、第二锥轴；16、安装座；17、滑动座；18、第二驱动组件；19、滑杆；20、凸轮；21、第二传动齿轮；22、齿条；23、转轴；24、弹簧；25、导线环；26、承托板；27、下料托架；28、顶升驱动缸；29、支撑轮；30、环形卡槽；31、第一导线槽；32、导线座；33、第二导线槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明的一种电缆叉绞机，包括安装台1、多个放线组件和叉绞驱动组件；放线组件包括椭形滑座2、转动安装于椭形滑座2上的放置轴3和安装于放置轴3上的放线辊4，安装台1上设置有“8”字型滑槽5，滑座滑动安装于“8”字型滑槽5；叉绞驱动组件包括转动安装于“8”字型滑槽5两圆心处的插盘6、两第一传动齿轮7和驱动电机8，插盘6上设置有多个与放置轴3相契合的卡槽，两插盘6通过两第一传动齿轮7同步异向传动连接，驱动电机8固定安装于安装台1上，驱动电机8的输出端与其中一组插盘6传动连接；安装台1上设置有导线架9，导线架9上设置有导线筒10；在进行线缆叉绞处理过程中，两插盘6同步异向转动，从而实现放线组件的“8”字型移动，使线束产生交叉绕制效果。具体的，还包括收卷机构，收卷机构包括固定安装于安装台1上的安装架11、收卷辊12、固定安装于其中一组第一传动齿轮7上的第一锥轴、滑动安装于安装架11上的进给架13和为进给架13进给提供动力的第一驱动组件14，进给架13上转动安装有第二锥轴15，收卷辊12卡固于第一锥轴和第二锥轴15之间；进一步的，第一驱动组件14优选驱动缸，驱动缸固定安装于安装架11上，驱动缸的输出端与进给架13固定连接；将叉绞处理后的线束一端缠绕于收卷辊12上，在进行线束叉绞过程中，收卷辊12转动，可在对线束叉绞处理的同时对成型电缆进行卷绕处理；收卷辊12放置于第一锥轴和第二锥轴15之间，通过第一驱动组件14推动进给架13移动，从而实现对收卷辊12的卡固定位。具体的，还包括线束松弛调整机构，线束松弛调整机构包括固定安装于安装台1上的安装座16、滑动安装于安装座16上的滑动座17、安装于滑动座17上的松弛调整组件和为滑动座17移动提供动力的第二驱动组件18，松弛调整组件包括滑动安装于滑动座17上的滑杆19、凸轮20、第二传动齿轮21和齿条22，齿条22固定安装于安装座16上，滑动座17上转动安装有转轴23，凸轮20和第二传动齿轮21分别固定安装于转轴23的两端端部，第二传动齿轮21与齿条22啮合，滑杆19上套设有弹簧24，滑杆19通过弹簧24与安装座16弹性连接，滑杆19的端部安装有导线环25，凸轮20与滑杆19的另一端端部接触；进一步的，第二驱动组件18优选螺纹丝杠和驱动电机8，螺纹丝杠转动安装于安装座16上，螺纹丝杠与滑动座17螺纹传动连接，驱动电机8为螺纹丝杠的转动提供动力，第二驱动组件18也可采用驱动缸，驱动缸固定安装于安装座16上，驱动缸的输出端与滑动座17固定连接；将叉绞成型后电缆穿过导线环25后与收卷辊12连接，第二驱动组件18带动滑动座17移动，第二传动齿轮21在齿条22上移动，凸轮20转动，从而使滑杆19上下移动，在滑杆19上下移动过程中，可对线缆叉绞过程中的因放线辊4位置移动造成的松弛量进行补偿，使线缆处于张弛状态，保证收卷辊12将线缆进行整齐卷绕。具体的，还包括承托板26、下料托架27和顶升驱动缸28，承托板26安装于安装架11上，下料托架27与承托板26铰接，顶升驱动缸28的一端与承托板26铰接，顶升驱动缸28的另一端与下料托架27铰接；当需收卷辊12卷绕成型后，第一锥轴和第二锥轴15脱离对收卷辊12的夹持，顶升驱动缸28的输出端伸长，承托板26绕铰接处转动，直至承托板26的一端与地面接触，此时收卷辊12被承托板26顶起，在重力作用下，收卷辊12在倾斜状态下的承托板26处自行滚动下料，提高收卷辊12的下料便捷性。具体的，下料托架27滑动安装于安装架11上，进给架13与下料托架27固定连接，承托板26上转动安装有支撑轮29，支撑轮29处设置有环形卡槽30，收卷辊12卡入至环形卡槽30内；通过支撑轮29的设置，可对收卷辊12进行有效承托，以保证收卷辊12转动过程中的稳定性；在对收卷辊12下料时通过第一驱动组件14带动进给架13移动，从而带动下料托架27同步移动，实现对收卷辊12沿第一锥轴和第二锥轴15的中心轴线横向移动，第一锥轴自收卷辊12处脱离，不需人工干预，进一步提高收卷辊12的下料便捷性。具体的，导线架9上设置有第一导线槽31；线缆自第一导线槽31处穿过，在第一导线槽31的作用下，可对成型的线缆进行限位，避免线缆移位。具体的，放线辊4处可拆卸安装有导线座32，导线座32处设置有向放线辊4轴向处延伸的第二导线槽33；进一步的，导线座32通过螺栓与放线辊4可拆卸连接；将分线束穿过第二导线槽33，在第二导线槽33的作用下，可避免分线束与放线辊4外壁摩擦接触，提高放线辊4处分线束的放线顺畅性。在使用时，将放线辊4处的分线束穿过第二导线槽33、导线筒10、第一导线槽31、导线环25后缠绕于收卷辊12上，驱动电机8带动其中一组插盘6转动，经两组第一传动齿轮7传动后，两插盘6同步异向转动，在插盘6的作用下，椭形滑座2沿”8”字型滑槽5内移动，各放线辊4循环交叉移动，分线束之间相互叉绞，与此同时收卷辊12转动，通过线束松弛调整机构对叉绞成型线束进行补偿，使线束整齐缠绕于收卷辊12处，收卷辊12缠绕成型后，对收卷辊12进行下料即可。应当指出，在说明书中提到的“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等表示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。此外，这样的短语未必是指同一实施例。此外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合明确或未明确描述的其他实施例实现这样的特征、结构或特性处于本领域技术人员的知识范围之内。应当容易地理解，应当按照最宽的方式解释本公开中的“在……上”、“在……以上”和“在……之上”，以使得“在……上”不仅意味着“直接处于某物上”，还包括“在某物上”且其间具有中间特征或层的含义，并且“在……以上”或者“在……之上”不仅包括“在某物以上”或“之上”的含义，还可以包括“在某物以上”或“之上”且其间没有中间特征或层的含义。此外，文中为了便于说明可以使用空间相对术语，例如，“下面”、“以下”、“下方”、“以上”、“上方”等，以描述一个元件或特征相对于其他元件或特征的如图所示的关系。空间相对术语意在包含除了附图所示的取向之外的处于使用或操作中的器件的不同取向。装置可以具有其他取向，并且文中使用的空间相对描述词可以同样被相应地解释。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
