标题title
一种信号呼叫装置
摘要abst
本发明提供了一种信号呼叫装置，涉及呼叫装置技术领域，包括：盒体、悬吊部分、第一报警部分、按压手柄和提示部分；所述盒体为矩形盒状结构。因所述挂钩上熔接有挤压块，挤压块为环形结构，挤压块与接触开关位置对正，当输液袋输液完毕后挂钩向上移动5cm，此时挤压块与接触开关弹性接触，此时接触开关呈挤压状态，此时第一报警部分和第二报警灯亮起，且驱动电机转动，解决了首先，目前在人身体基能的影响下护士值夜班的时候容易犯困，此时当病人通过呼叫装置进行呼叫时存在不能及时发现的几率，此时容易导致严重后果；其次，目前在中小医院注射药物时，当药物注射完毕后，需要患者或者陪护人员通过按压呼叫装置进行呼叫护士操作繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种信号呼叫装置，其特征在于，包括：盒体、悬吊部分、第一报警部分、按压手柄和提示部分；所述盒体为矩形盒状结构，盒体左端面和右端面均固定有一个固定座，两个固定座均为L形结构，两个固定座均固定在墙体上；所述盒体通过电缆连接有按压手柄和控制盒；所述悬吊部分共设有两个，两个悬吊部分均安装在盒体上；悬吊部分由螺纹杆、螺旋弹簧、挂钩、挤压块和橡胶套组成，螺纹杆安装在盒体上；所述螺纹杆下方一端连接有一个螺旋弹簧，螺旋弹簧下方一端连接有挂钩，挂钩上勾连有药物袋，当药物袋随着注射逐渐减轻时挂钩呈逐渐向上移动状态；所述第一报警部分由接触开关和第一报警灯组成，第一报警灯共设有两个，两个第一报警灯均固定在盒体顶端面；所述提示部分由滑动座、滑动块、安装臂、第一弹簧杆、安装杆、第二报警灯、第二弹簧杆、齿排、驱动电机和不完整齿轮组成，滑动座固定在控制盒顶端面。2.如权利要求1所述一种信号呼叫装置，其特征在于：所述接触开关共设有两个，两个接触开关均安装在盒体内部，两个接触开关分别与两个第一报警灯电性相连。3.如权利要求1所述一种信号呼叫装置，其特征在于：所述挂钩上熔接有挤压块，挤压块为环形结构，挤压块与接触开关位置对正，当输液袋输液完毕后挂钩向上移动5cm，此时挤压块与接触开关弹性接触，此时接触开关呈挤压状态。4.如权利要求1所述一种信号呼叫装置，其特征在于：所述螺纹杆与盒体之间的连接关系为螺纹连接，当顺时针转动螺纹杆时螺纹杆呈向上运动状态，那么也就可以根据输液袋的重量进行调整挂钩的高度。5.如权利要求1所述一种信号呼叫装置，其特征在于：所述螺纹杆上套接有橡胶套，橡胶套下方一端与盒体顶端面弹性接触，橡胶套上方一端与螺纹杆的把手处弹性接触。6.如权利要求1所述一种信号呼叫装置，其特征在于：所述按压手柄后端面固定有一个磁铁，按压手柄前端面熔接有一个指环；按压手柄左端面安装有一个按压开关，按压手柄左端面安装有挡座，挡座为环形结构，挡座套接在按压开关的外侧。7.如权利要求1所述一种信号呼叫装置，其特征在于：所述控制盒顶端面呈线性阵列状开设由凹槽，凹槽为半圆柱形结构，线性阵列状开设的凹槽共同组成了控制盒的辅助散热结构。8.如权利要求1所述一种信号呼叫装置，其特征在于：所述滑动座内滑动连接有一个滑动块，滑动块顶端面焊接有安装臂，安装臂下方一端焊接有第一弹簧杆；第一弹簧杆下方一端经过打磨处理，经过打磨处理后第一弹簧杆下方一端为弧形结构，第一弹簧杆下方一端与凹槽卡接；滑动座上安装有第二弹簧杆，第二弹簧杆左侧一端固定在滑动块右端面；滑动块上安装有齿排，控制盒上安装有驱动电机，驱动电机的转动轴上安装有不完整齿轮，不完整齿轮与齿排啮合，当驱动电机转动时滑动块呈往复运动状态，此时安装臂呈往复运动状态，此时第一弹簧杆与凹槽呈连续卡接状态。9.如权利要求1所述一种信号呼叫装置，其特征在于：所述第一弹簧杆伸出部分上安装有安装杆，安装杆上安装有第二报警灯，第二报警灯与接触开关通过导线相连接，当接触开关被挤压时第二报警灯也呈亮起状态，当滑动块往复运动时第二报警灯呈上下往复运动状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及呼叫装置技术领域，特别涉及一种信号呼叫装置。背景技术病房呼叫装置目前在医院普遍使用，病房呼叫装置是病人请求值班医生或护士进行诊断或护理的紧急呼叫工具，可将病人的请求快速传送给值班医生或护士，目前在医院中以及普及。就目前现有的护理用信号呼叫装置而言：首先，目前在人身体基能的影响下护士值夜班的时候容易犯困，此时当病人通过呼叫装置进行呼叫时存在不能及时发现的几率，此时容易导致严重后果；其次，目前在中小医院注射药物时，当药物注射完毕后，需要患者或者陪护人员通过按压呼叫装置进行呼叫护士操作繁琐。发明内容有鉴于此，本发明提供一种信号呼叫装置，其具有提示部分，通过提示部分的设置，一方面，能够实现多种提示，降低了护士不能及时发现的几率，另一方面，能够实现提示的升级，提高了提示效果；还具有悬吊部分，通过悬吊部分的设置，能够在药物注射完毕后自动实现呼叫，提高了实用性。本发明一种信号呼叫装置的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：本发明提供了一种信号呼叫装置，具体包括：盒体、悬吊部分、第一报警部分、按压手柄和提示部分；所述盒体为矩形盒状结构，盒体左端面和右端面均固定有一个固定座，两个固定座均为L形结构，两个固定座均固定在墙体上；所述盒体通过电缆连接有按压手柄和控制盒；所述悬吊部分共设有两个，两个悬吊部分均安装在盒体上；悬吊部分由螺纹杆、螺旋弹簧、挂钩、挤压块和橡胶套组成，螺纹杆安装在盒体上；所述螺纹杆下方一端连接有一个螺旋弹簧，螺旋弹簧下方一端连接有挂钩，挂钩上勾连有药物袋，当药物袋随着注射逐渐减轻时挂钩呈逐渐向上移动状态；所述第一报警部分由接触开关和第一报警灯组成，第一报警灯共设有两个，两个第一报警灯均固定在盒体顶端面；所述提示部分由滑动座、滑动块、安装臂、第一弹簧杆、安装杆、第二报警灯、第二弹簧杆、齿排、驱动电机和不完整齿轮组成，滑动座固定在控制盒顶端面。进一步的，所述接触开关共设有两个，两个接触开关均安装在盒体内部，两个接触开关分别与两个第一报警灯电性相连。进一步的，所述挂钩上熔接有挤压块，挤压块为环形结构，挤压块与接触开关位置对正，当输液袋输液完毕后挂钩向上移动5cm，此时挤压块与接触开关弹性接触，此时接触开关呈挤压状态。进一步的，所述螺纹杆与盒体之间的连接关系为螺纹连接，当顺时针转动螺纹杆时螺纹杆呈向上运动状态，那么也就可以根据输液袋的重量进行调整挂钩的高度。进一步的，所述螺纹杆上套接有橡胶套，橡胶套下方一端与盒体顶端面弹性接触，橡胶套上方一端与螺纹杆的把手处弹性接触。进一步的，所述按压手柄后端面固定有一个磁铁，按压手柄前端面熔接有一个指环；按压手柄左端面安装有一个按压开关，按压手柄左端面安装有挡座，挡座为环形结构，挡座套接在按压开关的外侧。进一步的，所述控制盒顶端面呈线性阵列状开设由凹槽，凹槽为半圆柱形结构，线性阵列状开设的凹槽共同组成了控制盒的辅助散热结构。进一步的，所述滑动座内滑动连接有一个滑动块，滑动块顶端面焊接有安装臂，安装臂下方一端焊接有第一弹簧杆；第一弹簧杆下方一端经过打磨处理，经过打磨处理后第一弹簧杆下方一端为弧形结构，第一弹簧杆下方一端与凹槽卡接；滑动座上安装有第二弹簧杆，第二弹簧杆左侧一端固定在滑动块右端面；滑动块上安装有齿排，控制盒上安装有驱动电机，驱动电机的转动轴上安装有不完整齿轮，不完整齿轮与齿排啮合，当驱动电机转动时滑动块呈往复运动状态，此时安装臂呈往复运动状态，此时第一弹簧杆与凹槽呈连续卡接状态。进一步的，所述第一弹簧杆伸出部分上安装有安装杆，安装杆上安装有第二报警灯，第二报警灯与接触开关通过导线相连接，当接触开关被挤压时第二报警灯也呈亮起状态，当滑动块往复运动时第二报警灯呈上下往复运动状态。本发明的有益效果是：本申请通过悬吊部分的设置，因螺纹杆下方一端连接有一个螺旋弹簧，螺旋弹簧下方一端连接有挂钩，挂钩上勾连有药物袋，当药物袋随着注射逐渐减轻时挂钩呈逐渐向上移动状态，此时可方便后续进行报警；又因所述接触开关共设有两个，两个接触开关均安装在盒体内部，两个接触开关分别与两个第一报警灯电性相连，当接触开关被挤压时第一报警灯亮起此时完成报警；又因所述挂钩上熔接有挤压块，挤压块为环形结构，挤压块与接触开关位置对正，当输液袋输液完毕后挂钩向上移动5cm，此时挤压块与接触开关弹性接触，此时接触开关呈挤压状态，此时第一报警部分和第二报警灯亮起，且驱动电机转动。此外，通过提示部分的设置，一方面，因滑动座内滑动连接有一个滑动块，滑动块顶端面焊接有安装臂，安装臂下方一端焊接有第一弹簧杆；第一弹簧杆下方一端经过打磨处理，经过打磨处理后第一弹簧杆下方一端为弧形结构，第一弹簧杆下方一端与凹槽卡接；滑动座上安装有第二弹簧杆，第二弹簧杆左侧一端固定在滑动块右端面；滑动块上安装有齿排，控制盒上安装有驱动电机，驱动电机的转动轴上安装有不完整齿轮，不完整齿轮与齿排啮合，当驱动电机转动时滑动块呈往复运动状态，此时安装臂呈往复运动状态，此时第一弹簧杆与凹槽呈连续卡接状态，此时可发出声响也就实现了辅助报警提示；另一方面，因所述第一弹簧杆伸出部分上安装有安装杆，安装杆上安装有第二报警灯，第二报警灯与接触开关通过导线相连接，当接触开关被挤压时第二报警灯也呈亮起状态，当滑动块往复运动时第二报警灯呈上下往复运动状态，此时可提高提示效果。此外，通过橡胶套的设置，因螺纹杆上套接有橡胶套，橡胶套下方一端与盒体顶端面弹性接触，橡胶套上方一端与螺纹杆的把手处弹性接触，使用时，在橡胶套的弹力推动下可降低螺纹杆松动的几率。此外，通过挡座、指环和磁铁的设置，因按压手柄后端面固定有一个磁铁，按压手柄前端面熔接有一个指环；按压手柄左端面安装有一个按压开关，按压手柄左端面安装有挡座，挡座为环形结构，挡座套接在按压开关的外侧，在使用过程中，一方面，通过挡座的设置，可防止误触按压开关，另一方面，通过磁铁可将按压手柄吸附在床体上靠近手部的位置，最后通过指环的设置可将按压手柄套在食指上，方便患者自己按压。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明护理用信号呼叫装置的轴视结构示意图。图2是本发明护理用信号呼叫装置的主视结构示意图。图3是本发明护理用信号呼叫装置去除一部分后的轴视结构示意图。图4是本发明图3的主视结构示意图。图5是本发明图3另一方向上的轴视结构示意图。图6是本发明图5的A处放大结构示意图。图7是本发明悬吊部分的轴视结构示意图。图8是本发明提示部分的轴视结构示意图。图标记列表1、盒体；2、固定座；3、悬吊部分；301、螺纹杆；302、螺旋弹簧；303、挂钩；304、挤压块；305、橡胶套；5、第一报警部分；501、接触开关；502、第一报警灯；6、按压手柄；601、磁铁；602、按压开关；603、挡座；604、指环；7、控制盒；701、凹槽；8、提示部分；801、滑动座；802、滑动块；803、安装臂；804、第一弹簧杆；805、安装杆；806、第二报警灯；807、第二弹簧杆；808、齿排；809、驱动电机；810、不完整齿轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了一种信号呼叫装置，包括：盒体1、悬吊部分3、第一报警部分5、按压手柄6和提示部分8；盒体1为矩形盒状结构，盒体1左端面和右端面均固定有一个固定座2，两个固定座2均为L形结构，两个固定座2均固定在墙体上；盒体1通过电缆连接有按压手柄6和控制盒7；悬吊部分3共设有两个，两个悬吊部分3均安装在盒体1上；悬吊部分3由螺纹杆301、螺旋弹簧302、挂钩303、挤压块304和橡胶套305组成，螺纹杆301安装在盒体1上；第一报警部分5由接触开关501和第一报警灯502组成，第一报警灯502共设有两个，两个第一报警灯502均固定在盒体1顶端面；提示部分8由滑动座801、滑动块802、安装臂803、第一弹簧杆804、安装杆805、第二报警灯806、第二弹簧杆807、齿排808、驱动电机809和不完整齿轮810组成，滑动座801固定在控制盒7顶端面。其中，螺纹杆301下方一端连接有一个螺旋弹簧302，螺旋弹簧302下方一端连接有挂钩303，挂钩303上勾连有药物袋，当药物袋随着注射逐渐减轻时挂钩303呈逐渐向上移动状态，此时可方便后续进行报警。其中，接触开关501共设有两个，两个接触开关501均安装在盒体1内部，两个接触开关501分别与两个第一报警灯502电性相连，当接触开关501被挤压时第一报警灯502亮起此时完成报警。其中，挂钩303上熔接有挤压块304，挤压块304为环形结构，挤压块304与接触开关501位置对正，当输液袋输液完毕后挂钩303向上移动5cm，此时挤压块304与接触开关501弹性接触，此时接触开关501呈挤压状态，此时也就实现了自动报警。其中，螺纹杆301与盒体1之间的连接关系为螺纹连接，当顺时针转动螺纹杆301时螺纹杆301呈向上运动状态，那么也就可以根据输液袋的重量进行调整挂钩303的高度。其中，螺纹杆301上套接有橡胶套305，橡胶套305下方一端与盒体1顶端面弹性接触，橡胶套305上方一端与螺纹杆301的把手处弹性接触，使用时，在橡胶套305的弹力推动下可降低螺纹杆301松动的几率。其中，按压手柄6后端面固定有一个磁铁601，按压手柄6前端面熔接有一个指环604；按压手柄6左端面安装有一个按压开关602，按压手柄6左端面安装有挡座603，挡座603为环形结构，挡座603套接在按压开关602的外侧，在使用过程中，一方面，通过挡座603的设置，可防止误触按压开关602，另一方面，通过磁铁601可将按压手柄6吸附在床体上靠近手部的位置，最后通过指环604的设置可将按压手柄6套在食指上，方便患者自己按压。其中，控制盒7顶端面呈线性阵列状开设由凹槽701，凹槽701为半圆柱形结构，线性阵列状开设的凹槽701共同组成了控制盒7的辅助散热结构，在使用时可提高控制盒7的散热效果。其中，滑动座801内滑动连接有一个滑动块802，滑动块802顶端面焊接有安装臂803，安装臂803下方一端焊接有第一弹簧杆804；第一弹簧杆804下方一端经过打磨处理，经过打磨处理后第一弹簧杆804下方一端为弧形结构，第一弹簧杆804下方一端与凹槽701卡接；滑动座801上安装有第二弹簧杆807，第二弹簧杆807左侧一端固定在滑动块802右端面；滑动块802上安装有齿排808，控制盒7上安装有驱动电机809，驱动电机809的转动轴上安装有不完整齿轮810，不完整齿轮810与齿排808啮合，当驱动电机809转动时滑动块802呈往复运动状态，此时安装臂803呈往复运动状态，此时第一弹簧杆804与凹槽701呈连续卡接状态，此时可发出声响也就实现了辅助报警提示。其中，第一弹簧杆804伸出部分上安装有安装杆805，安装杆805上安装有第二报警灯806，第二报警灯806与接触开关501通过导线相连接，当接触开关501被挤压时第二报警灯806也呈亮起状态，当滑动块802往复运动时第二报警灯806呈上下往复运动状态，此时可提高提示效果。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，当输液袋内的药液注射完毕后，此时在重力的影响下，挂钩303向上移动，此时，因螺纹杆301下方一端连接有一个螺旋弹簧302，螺旋弹簧302下方一端连接有挂钩303，挂钩303上勾连有药物袋，当药物袋随着注射逐渐减轻时挂钩303呈逐渐向上移动状态，此时可方便后续进行报警；又因接触开关501共设有两个，两个接触开关501均安装在盒体1内部，两个接触开关501分别与两个第一报警灯502电性相连，当接触开关501被挤压时第一报警灯502亮起此时完成报警；又因挂钩303上熔接有挤压块304，挤压块304为环形结构，挤压块304与接触开关501位置对正，当输液袋输液完毕后挂钩303向上移动5cm，此时挤压块304与接触开关501弹性接触，此时接触开关501呈挤压状态，此时第一报警部分5和第二报警灯806亮起，且驱动电机809转动；此时，因滑动座801内滑动连接有一个滑动块802，滑动块802顶端面焊接有安装臂803，安装臂803下方一端焊接有第一弹簧杆804；第一弹簧杆804下方一端经过打磨处理，经过打磨处理后第一弹簧杆804下方一端为弧形结构，第一弹簧杆804下方一端与凹槽701卡接；滑动座801上安装有第二弹簧杆807，第二弹簧杆807左侧一端固定在滑动块802右端面；滑动块802上安装有齿排808，控制盒7上安装有驱动电机809，驱动电机809的转动轴上安装有不完整齿轮810，不完整齿轮810与齿排808啮合，当驱动电机809转动时滑动块802呈往复运动状态，此时安装臂803呈往复运动状态，此时第一弹簧杆804与凹槽701呈连续卡接状态，此时可发出声响也就实现了辅助报警提示；与此同时，因第一弹簧杆804伸出部分上安装有安装杆805，安装杆805上安装有第二报警灯806，第二报警灯806与接触开关501通过导线相连接，当接触开关501被挤压时第二报警灯806也呈亮起状态，当滑动块802往复运动时第二报警灯806呈上下往复运动状态，此时可提高提示效果。当病人按压按压开关602时，此时第一报警部分5和第二报警灯806亮起，且驱动电机809转动，此时，进行上述报警；在使用过程中，因螺纹杆301上套接有橡胶套305，橡胶套305下方一端与盒体1顶端面弹性接触，橡胶套305上方一端与螺纹杆301的把手处弹性接触，使用时，在橡胶套305的弹力推动下可降低螺纹杆301松动的几率；又因按压手柄6后端面固定有一个磁铁601，按压手柄6前端面熔接有一个指环604；按压手柄6左端面安装有一个按压开关602，按压手柄6左端面安装有挡座603，挡座603为环形结构，挡座603套接在按压开关602的外侧，在使用过程中，一方面，通过挡座603的设置，可防止误触按压开关602，另一方面，通过磁铁601可将按压手柄6吸附在床体上靠近手部的位置，最后通过指环604的设置可将按压手柄6套在食指上，方便患者自己按压；又因控制盒7顶端面呈线性阵列状开设由凹槽701，凹槽701为半圆柱形结构，线性阵列状开设的凹槽701共同组成了控制盒7的辅助散热结构，在使用时可提高控制盒7的散热效果。
