标题title
一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机
摘要abst
本发明公开了一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，关于电致发光测试机技术领域，包括壳体、传送设备、红外拍照设备，所述壳体的两侧开设有通孔，所述壳体内沿通孔延伸方向设置有滑杆。与现有技术相比，根据本发明的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，具有以下优点：1)、直接对AF串进行加电，避免无法检测出BC串、DE串短路的问题，从而避免光伏组件的等级与原有等级不匹配的情况，避免因等级不匹配给生产厂家造成损失的情况；2)、通过加电设备对光伏组件进行加电，光伏组件和加电设备同步移动，即探针只需要与光伏组件串对接一次，避免加电设备和光伏组件需要多次对接，一定程度上增加了检测效率。
权利要求书clms
1.一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，包括：壳体，所述壳体的两侧开设有通孔，所述壳体内沿通孔延伸方向设置有滑杆，所述滑杆上滑动连接有加电设备；传送设备，沿所述滑杆的延伸方向设置，用于传送光伏组件；红外拍照设备，设置在壳体的下端；推送组件，与加电设备相匹配，用于推送加电设备；其中，所述加电设备包括第一加电设备和第二加电设备，所述第一加电设备和第二加电设备均包括电动伸缩杆、连接盘、连接部件和探针，所述电动伸缩杆和连接盘为固定连接，所述连接部件位于连接盘远离电动伸缩杆的一端，所述探针安装在连接盘远离电动伸缩杆的一端。2.如权利要求1所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述连接盘的下端固定连接有与探针相匹配的套筒，所述探针滑动连接在套筒内，所述探针和连接盘的底壁设置有第一弹性部件。3.如权利要求1所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述第一加电设备上还设置有空气管道和电源连接线。4.如权利要求1所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述第一加电设备和第二加电设备之间安装有连接轴杆。5.如权利要求4所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述第一加电设备和第二加电设备均包括滑块，所述第二加电设备和第一加电设备通过滑块滑动连接在滑杆上，所述第二加电设备和第一加电设备之间设置有连接轴杆，所述第二加电设备上设置有第二凸块，所述连接轴杆和第二凸块为螺纹连接。6.如权利要求5所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述第一加电设备的上端设置有凸块，所述凸块和连接轴杆为转动连接，所述凸块和连接轴杆之间设置有轴承，所述第一加电设备远离第二加电设备的一端设置有电机。7.如权利要求1所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述第一加电设备远离第二加电设备的一端设置有第二重力感应模块，所述滑杆上设置有与第二重力感应模块相匹配的第一重力感应模块。8.如权利要求1所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述推送组件包括缸体、密封塞和推杆，所述密封塞和推杆为固定连接，所述推杆滑动连接在缸体的内部。9.如权利要求8所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述缸体的上开设有出气口，所述缸体上安装有与出气口相匹配的电磁阀，所述缸体上还设置有进气管。10.如权利要求8或9所述的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其特征在于，所述缸体远离密封塞的一端设置有托块，所述推杆远离密封塞的一端安装有推板。
说明书desc
技术领域本发明是关于电致发光测试机技术领域，特别是关于一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机。背景技术光伏组件是一种以硅为主要材料的节能部件，在制造过程中由于某些原因导致光伏组件出现各种内部和外观缺陷，因此在出厂之前，需要对光伏组件进行测试，以控制产品质量，因此可以通过筛选有缺陷的光伏组件。层压前光伏组件还未装上接线盒，只有三对裸露在外的汇流条引出线，现有层压前EL测试机均是采用两串加电的方式，分别是AB串、CD串、EF串，这种加电方式最大的缺点就是无法检测出BC串之间、DE串之间的短路，这种短路包含导电异物搭接、串间距不良并片等，原因是在对两串加电的过程中，其余四串是没有电流通过的，这两串和外部的导电搭接也没有电流通过，组件生产厂家通过EL测试机对组件进行评级，如果出现上述情况，则会造成组件的等级与原有的组件的等级不匹配的情况，给组件的生产厂家带来损失。发明内容本发明的目的在于提供一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，其能够直接对AF串进行加电，避免无法检测出BC串、DE串短路的问题，从而避免光伏组件的等级与原有等级不匹配的情况，避免因等级不匹配给生产厂家造成损失的情况；通过加电设备对光伏组件进行加电，光伏组件和加电设备同步移动，即探针只需要与光伏组件串对接一次，避免加电设备和光伏组件需要多次对接，一定程度上增加了检测效率；光伏组件带着加电设备同步移动，加电设备起到固定的作用，避免光伏组件在移动的过程中产生位移的情况，从而避免光伏组件需要多次定位的情况，一定程度上增加了检测的效率。为实现上述目的，本发明提供了一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，包括：壳体，所述壳体的两侧开设有通孔，所述壳体内沿通孔延伸方向设置有滑杆，所述滑杆上滑动连接有加电设备；传送设备，沿所述滑杆的延伸方向设置，用于传送光伏组件；红外拍照设备，设置在壳体的下端；推送组件，与加电设备相匹配，用于推送加电设备；其中，所述加电设备包括第一加电设备和第二加电设备，所述第一加电设备和第二加电设备均包括电动伸缩杆、连接盘、连接部件和探针，所述电动伸缩杆和连接盘为固定连接，所述连接部件位于连接盘远离电动伸缩杆的一端，所述探针安装在连接盘远离电动伸缩杆的一端。在一个或多个实施方式中，所述连接盘的下端固定连接有与探针相匹配的套筒，所述探针滑动连接在套筒内，所述探针和连接盘的底壁设置有第一弹性部件。在一个或多个实施方式中，所述第一加电设备上还设置有空气管道和电源连接线。在一个或多个实施方式中，所述第一加电设备和第二加电设备之间安装有连接轴杆。在一个或多个实施方式中，所述第一加电设备和第二加电设备均包括滑块，所述第二加电设备和第一加电设备通过滑块滑动连接在滑杆上，所述第二加电设备和第一加电设备之间设置有连接轴杆，所述第二加电设备上设置有第二凸块，所述连接轴杆和第二凸块为螺纹连接。在一个或多个实施方式中，所述第一加电设备的上端设置有凸块，所述凸块和连接轴杆为转动连接，所述凸块和连接轴杆之间设置有轴承，所述第一加电设备远离第二加电设备的一端设置有电机。在一个或多个实施方式中，所述第一加电设备远离第二加电设备的一端设置有第二重力感应模块，所述滑杆上设置有与第二重力感应模块相匹配的第一重力感应模块。在一个或多个实施方式中，所述推送组件包括缸体、密封塞和推杆，所述密封塞和推杆为固定连接，所述推杆滑动连接在缸体的内部。在一个或多个实施方式中，所述缸体的上开设有出气口，所述缸体上安装有与出气口相匹配的电磁阀，所述缸体上还设置有进气管。在一个或多个实施方式中，所述缸体远离密封塞的一端设置有托块，所述推杆远离密封塞的一端安装有推板。与现有技术相比，根据本发明的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，具有以下优点：1)、直接对AF串进行加电，避免无法检测出BC串、DE串短路的问题，从而避免光伏组件的等级与原有等级不匹配的情况，避免因等级不匹配给生产厂家造成损失的情况；2)、通过加电设备对光伏组件进行加电，光伏组件和加电设备同步移动，即探针只需要与光伏组件串对接一次，避免加电设备和光伏组件需要多次对接，一定程度上增加了检测效率；3)、光伏组件带着加电设备同步移动，加电设备起到固定的作用，避免光伏组件在移动的过程中产生位移的情况，从而避免光伏组件需要多次定位的情况，一定程度上增加了检测的效率。附图说明图1是根据本发明一实施方式的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机的结构示意图。图2是根据本发明一实施方式的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机的半剖图。图3是图2中A处结构示意图。图4是图2中B处结构示意图。图5是图2中C处结构示意图。图6是根据本发明一实施方式的推送组件的半剖图。图7是根据本发明一实施方式的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机的第一状态结构示意图。图8是根据本发明一实施方式的空气管道和电源连接线的局部结构示意图。图9是根据本发明一实施方式的加电设备的结构示意图。图10是图9中局部结构示意图。图11是根据本发明一实施方式的第二凸块和连接轴杆的局部爆炸图。主要附图标记说明：图11是根据本发明一实施方式的第二凸块和连接轴杆的局部爆炸图。主要附图标记说明：1-壳体，2-传送设备，201-第一传送设备，202-第二传送设备，203-第三传送设备，3-第一加电设备，301-电动伸缩杆，302-连接盘，303-连接部件，304-探针，305-滑块，306-凸块，307-套筒，4-空气管道，5-电源连接线，6-定位设备，7-红外拍照设备，8-轴承，9-连接轴杆，10-滑杆，11-第一重力感应模块，12-第二重力感应模块，13-第二加电设备，1301-第二凸块，14-电机，15-推送组件，1051-缸体，10511-出气口，15012-进气管，1052-密封塞，1053-推杆，1054-托块，1055-推板，16-第二弹性部件，17-电磁阀，18-第一弹性部件。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。【实施例一】参图1～图7所示，根据本发明一实施方式的一种层压前全加电光伏组件电致发光测试机，包括壳体1、16、传送设备2、红外拍照设备7和定位设备6。壳体1的两侧开设有通孔，通孔用于通过光伏组件。16、传送设备2和红外拍照设备7均设置在壳体1的内部。其中，定位设备6固定连接在传送设备2上，当光伏组件位于定位设备6内时，定位设备6能够给光伏组件进行定位，尽可能避免加电设备与光伏组件串不匹配的情况，从而避免影响检测结果。其中，壳体1内沿通孔延伸方向设置有滑杆10，传送设备2沿滑杆10的延伸方向设置，传送设备2穿过壳体1，用于传送光伏组件。传送设备2依次包括第一传送设备201、第二传送设备202和第三传送设备203，第二传送设备202位于壳体1的内部，第一传送设备201和第三传送设备203位于壳体1的两侧，定位设备6设置在第二传送设备202上。红外拍照设备7位于光伏组件的下端，红外拍照设备7设置在壳体1的下端，红外拍照设备7包括多组红外相机，红外相机具体型号可以为：MCD-200POE，红外拍照设备7用于对工作中的光伏组件进行拍照。值得注意的是，由于红外拍照设备7包括多组红外相机，如果在壳体1的下端增加6组红外拍照设备7，会大幅度增加层压前全加电光伏组件电致发光测试机成本，同时也增加了维护的难度，当其中一个红外拍照设备7发生损坏后，增加了检修的红外拍照设备7的成本，同时也会增加对红外拍照设备7进行维修的时间，影响测试的效率，给生产造成一定的损失。层压前全加电光伏组件电致发光测试机还包括显示设备和控制设备，显示设备和控制设备均设置在壳体1的上端，红外拍照设备7拍摄的照片通过显示设备进行显示，通过检查显示设备上拍摄的照片，可以判断出光伏组件的工作情况，以便于对光伏组件进行检测。其中，显示设备具体可以为显示器，其具体型号可以为：DX238A1。其中，控制设备包括键盘和鼠标，通过鼠标和键盘能够对显示设备显示的照片进行标注，对光伏组件进行损坏或不工作的地方进行标注。参图2结合图9所示，滑杆10沿通孔延伸方向设置，滑杆10位于壳体1内，壳体1位于传送设备2的上端，滑杆10上滑动连接有加电设备。加电设备、光伏组件和红外拍照设备7相匹配。光伏组件沿传送设备2的方向移动，当光伏组件的被定位设备6定位后，加电设备先与光伏组件接触，然后再对光伏组件进行吸附，加电设备对光伏组件进行加电操作。当加电设备对光伏组件进行加电时，光伏组件会发出红外光，红外拍照设备7对光伏组件进行拍照，红外拍照设备7会进行多次拍照，红外拍照设备7拍照一次后，光伏组件向前移动一段距离，由于加电设备吸附在光伏组件上，光伏组件移动的过程中也会带着加电设备一起移动。加电设备和光伏组件同步移动，能够避免光伏组件移动后，加电设备与光伏组件脱离的情况。参图1～图5所示，加电设备包括第一加电设备3和第二加电设备13，第一加电设备3和第二加电设备13给光伏组件加电。第一加电设备3和第二加电设备13均滑动连接在滑杆10上，即加电设备滑动连接在滑杆10上。具体的，参图3～图5所示，第一加电设备3和第二加电设备13均包括电动伸缩杆301、连接盘302、连接部件303和探针304。电动伸缩杆301和连接盘302为固定连接，接盘302和连接部件303相通，连接部件303位于连接盘302远离电动伸缩杆301的一端，探针304安装在连接盘302远离电动伸缩杆301的一端。其中，连接部件303具体可以为吸盘，具体可以为橡胶吸盘，当加电设备与光伏组件接触时，橡胶吸盘能够起到一定减缓冲击力的作用，从而能够大幅度减少加电设备对光伏组件造成损坏的情况。其中，探针304与光伏组件上的光伏组件串相匹配，当一对探针304均与光伏组件串接触时，能够给光伏组件进行加电。更进一步的，第一加电设备3上还设置有空气管道4和电源连接线5，电源连接线5为第一加电设备3的电源连接线，即电源连接线5同时能够给电动伸缩杆301进行供电以、探针304进行供电。空气管道4与连接部件303相匹配，通过连接部件303和空气管道4配合，通过负压的方式吸附光伏组件。加电设备和光伏组件吸附后，光伏组件带着加电设备移动，即加电设备与光伏组件同步移动，避免加电设备与光伏组件脱离的情况，同时还能够避免加电设备和光伏组件在移动的过程中产生偏移的情况。具体的，当连接部件303与光伏组件的表面接触时，连接部件303和光伏组件之间的空气通过空气管道4抽出，使连接部件303吸附在光伏组件上。更进一步的，空气管道4远离第一加电设备3的一端还设置有气泵，通过气泵能够控制第一加电设备3吸附光伏组件。其中，参图8所示，空气管道4为弹性进气管，具体为弹簧式进气管，电源连接线5也为具有弹性的电源线，具体为弹簧式进气管。空气管道4和电源连接线5不会影响加电设备的移动。参图3所示，连接盘302的下端固定连接有与探针304相匹配的套筒307，探针304滑动连接在套筒307内，探针304和连接盘302的底壁设置有第一弹性部件18。第一弹性部件18具体可以为压缩弹簧。初始状态下，探针304的长度长于连接部件303的长度，即电动伸缩杆301向下延伸时，探针304与光伏组件串相接触，电动伸缩杆301继续延伸，连接部件303与光伏组件接触。通过第一弹性部件18能够使探针304与光伏组件串接触更加稳定，同时，也不易对光伏组件串造成损坏。参图4～图5所示，第一加电设备3和第二加电设备13之间安装有连接轴杆9。通过连接轴杆9能够使第一加电设备3和第二加电设备13同步移动，还可以通过连接轴杆9改变第一加电设备3和第二加电设备13之间的间距，便于对不同光电组件串加电。例如，想要对AB串进行夹电时，通过连接轴杆9设置第一加电设备3和第二加电设备13的间距，使第一加电设备3和第二加电设备13能够对A串和B串分别接触。参图4所示，第一加电设备3和第二加电设备13均包括滑块305，第二加电设备13和第一加电设备3通过滑块305滑动连接在滑杆10上。滑块305和电动伸缩杆301为固定连接，即滑块305在滑动的过程中也会带着电动伸缩杆301、连接盘302、连接部件303和探针304移动。参图4～图5所示，第二加电设备13的上端设置有第二凸块1301，第一加电设备3的上端设置有凸块306，连接轴杆9位于第二凸块1301和凸块306之间。具体的，参图4～图5所示，凸块306和连接轴杆9为转动连接，凸块306和连接轴杆9之间设置有轴承8，第一加电设备3远离第二加电设备13的一端设置有电机14，通过电机14能够使连接轴杆9转动。参图11所示，第二凸块1301和连接轴杆9通过螺纹的方式进行固定，当电机14驱动连接轴杆9转动时，连接轴杆9和第二凸块1301螺纹转动，能够缩短第二加电设备13和第一加电设备3之间的间距。更进一步的，参图4结合图10所示，第一加电设备3上的滑块305设置有防滑垫，防滑垫位于滑块305和滑杆10之间，防滑垫固定连接在305的上端，通过防滑垫能够在增加滑杆10和滑块305之间的摩擦力，当电机14驱动连接轴杆9转动的过程中，第二加电设备13会移动，而第一加电设备3通过防滑垫防滑后则不会移动。其中，当加电组件随着光伏组件移动之后，加电设备与光伏组件失去连接后，防滑垫也对加电设备起到一定的锁止作用，使加电组件不会轻易地在滑杆10上滑动。优选的，还可以设置锁止机构，当电机14驱动时，锁止机构对第一加电设备3和滑杆10进行锁止，从而避免在调整第二加电设备13和第一加电设备3之间的间距时，第一加电设备3位移造成第一加电设备3与光伏组件串不匹配的情况。参图1～图7所示，壳体1靠近第二加电设备13的一侧设置有推送组件15，与加电设备相匹配，用于推送加电设备。由于加电设备会随着光伏组件一起移动，加电设备和红外拍照设备7相互配合完成检测之后，通过推送组件15能够对加电设备进行复位。参图6所示，推送组件15包括缸体1501、密封塞1502和推杆1503。密封塞1502和推杆1503为固定连接，推杆1503滑动连接在缸体1501的内部。缸体1501与密封塞1502为密封状态。其中，推送组件15位于加电设备的上端，推送组件15不会影响加电组件正常的移动和使用。参图6所示，缸体1501上还设置有进气管15012，气泵和进气管15012连通，进气管15012用于向缸体1501内输送气体，输送的气体能够将密封塞1502向远离进气管15012的一端移动。密封塞1502移动的过程中也会带着推杆1503移动。具体的，参图6所示，推杆1503远离密封塞1502的一端固定连接有推板1505，推板1505和推杆1503呈L形，推板1505与加电设备相接触。即推送组件15通过推板1505能够推动加电设备。参图6所示，缸体1501的上开设有出气口15011，缸体1501上安装有与出气口15011相匹配的电磁阀17，初始状态下，电磁阀17为关闭状态，进气管15012气体进入到缸体1501后，气体顶着密封塞1502向外移动并带着加电设备移动。缸体1501的底壁和密封塞1502之间设置有第二弹性部件16，第二弹性部件16具体可以为拉伸弹簧，第二弹性部件16用于将密封塞1502拉回至原位，具体的，当需要密封塞1502恢复原位时，开启电磁阀17，第二弹性部件16释放变性能，能够将密封塞1502拉回至原位，气体从电磁阀17处排出。参图6所示，缸体1501远离密封塞1502的一端设置有托块1504，托块1504用于托举推杆1503，密封塞1502和托块1504配合，能够使推杆1503与水平面平行进行移动。参图2结合4所示，第一加电设备3远离第二加电设备13的一端设置有第二重力感应模块12，滑杆10上设置有与第二重力感应模块12相匹配的第一重力感应模块11，当第一重力感应模块11和第二重力感应模块12接触时，电磁阀17会打开，第二弹性部件16带着密封塞1502回到原来的位置。【实施例二】与实施例一不同的是：套筒307内还设置有测压设备，测压设备安装在探针304和连接盘302下壁之间，测压设备能够对探针304收到的压力进行显示，从而控制电动伸缩杆301。具体的，当探针304与光伏组件串接触后，电动伸缩杆301还会继续推动连接盘302使连接部件303接触到光伏组件，并通过气泵和空气管道4配合，进行负压吸附，通过测压设备，当测压设备承受一定的压力时，测压设备控制电动伸缩杆301停止推动，此时，连接部件303和探针304均接触到光伏组件，从而避免电动伸缩杆301继续推动对光伏组件造成损坏的情况。【实施例三】与实施例一、实施例二不同的是：壳体1内还可以设置多组红外拍照设备7，具体可以设置3组红外拍照设备7，3组红外拍照设备7能够同时对全加电的光伏组件进行拍摄，即只需要加一次电就可以对6串光伏组件同时拍照。层压前全加电光伏组件电致发光测试机在使用时，首先光伏组件在传送设备2上移动，当光伏组件被传送至第二传送设备202上时，定位设备6会对光伏组件进行定位，定位完毕后，加电设备对光伏组件进行加电处理，首先电动伸缩杆301会伸长，直至连接部件303与光伏组件相接触，光伏组件发出红外光，红外拍照设备7对发出红外光的光伏组件进行拍照，拍照后的数据被输送至显示设备上进行人工检查。其中，加电设备中的探针304先与光伏组件接触，通过第一弹性部件18能够使探针304更加稳定的与光伏组件串接触，然后连接部件303再与光伏组件接触，连接部件303与光伏组件接触后，气泵进行吸气，使光伏组件与连接部件303紧贴并进行吸附，光伏组件在移动的过程中，会带着加电设备一起移动，红外拍照设备7对光伏组件进行多次拍照，分别对AB串、CD串、EF串进行拍照，从而能够检测光伏组件是否正常工作。其中，BC串和DE串不需要进行单独拍照，全加电的方式下只对AB串、CD串、EF串分别拍照就可看出所有短路问题。当气泵停止工作后，连接部件303与光伏组件失去吸附，连接部件303与光伏组件吸附时，光伏组件仍可以被第二传送设备202传送，当光伏组件被第二传送设备202传送时，加电设备与光伏组件同步移动，由于加电设备与第二传送设备202平行设置，光伏组件被第二传送设备202移动的过程中，加电设备能够起到一定的固定作用，加电设备能够避免光伏组件在被第二传送设备202移动的过程中产生偏移的情况，即能够避免光伏组件需要多次定位的情况，从而避免拍红外拍照设备7因光伏组件偏移影响拍摄结果的情况。当光伏组件拍照检测完毕之后，加电设备和光伏组件失去吸附，此时加电设备通过推送组件15进行复位，首先，通过进气管15012向缸体1501内进气，气体推送密封塞1502移动，直至推板1505与加电设备接触，并将加电设备推送至原的位置，即使第一重力感应模块11和第二重力感应模块12相接触。其中，当第一重力感应模块11和第二重力感应模块12接触后，电磁阀17打开，电磁阀17打开后第二弹性部件16会释放变性能，使密封塞1502恢复原位，即使推送组件15恢复至初始状态。其中，当推送组件15推送加电设备时候，传送设备2传送光伏组件，光伏组件与加电设备同时移动，当第一重力感应模块11和第二重力感应模块12相接触时，光伏组件位于加电设备的正下方，并通过定位设备6进行定位，推送加电设备和输送光伏组件的动作同时进行，能够大幅度增加层压前全加电光伏组件电致发光测试机的测试效率。当需要改变加电设备的间距以改变给不同的光伏组件串进行加电操作时，首先启动电机14，电机14能够驱动连接轴杆9转动，连接轴杆9转动的过程中会使第二凸块1301在连接轴杆9上移动，从而改变第二凸块1301所在的位置，即能够改变第二加电设备13所在的位置，直至使加电设备位于相应的光伏组件串的上端。优选的，可以给电机14预设置不同的模式，包括AB串，CD串，EF串，BC串，DE串和EF串多种模式，通过调整电机14的预设置的模式，简化操作，更方便改变加电设备的间距以便于实现加电设备适应不同的光伏组件串。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
