标题title
一种精密数控加工中心电气控制柜总成
摘要abst
本发明涉及电气控制柜技术领域，且公开了一种精密数控加工中心电气控制柜总成，包括电气箱，电气箱的表面固定连接有控制门，控制门的表面固定连接有门栓，电气箱的表面开设有散热孔，还包括；缓冲部件，包括与电气箱内壁表面固定连接的电缆连接管，电缆连接管的表面设置有切除部件，电缆连接管的内壁表面固定连接有缓冲板，缓冲板顶部开设有连接槽，缓冲板的表面开设有切槽，缓冲板的内壁表面通过滑块滑动连接有移动块。通过设置缓冲部件，电缆向内部移动至移动块表面通过挤压移动块将故障电缆内部短路电流通过缓冲环和缓冲垫传递至放电球内部，放电球将短路电流传递给吸收环，并通过底部的接地板将短路电流连通到地底进行释放。
权利要求书clms
1.一种精密数控加工中心电气控制柜总成，包括电气箱，所述电气箱的表面固定连接有控制门，所述控制门的表面固定连接有门栓，所述电气箱的表面开设有散热孔，其特征在于，还包括；缓冲部件，包括与电气箱内壁表面固定连接的电缆连接管，所述电缆连接管的表面设置有切除部件，所述电缆连接管的内壁表面固定连接有缓冲板，所述缓冲板顶部开设有连接槽，所述缓冲板的表面开设有切槽，所述缓冲板的内壁表面通过滑块滑动连接有移动块；滑动部件，包括与电气箱的内壁底部固定连接的滑动箱，所述滑动箱的内壁表面设置有夹持部件，所述滑动箱的内壁底部固定连接有滑动环，所述滑动环的表面开设有转孔，所述转孔的内壁表面转动连接有转杆，所述转杆的表面固定连接有滚轮。2.根据权利要求1所述的一种精密数控加工中心电气控制柜总成，其特征在于：所述缓冲部件还包括接地板，所述接地板的内壁底部固定连接有吸收环，所述移动块的底部固定连接有缓冲环，所述缓冲环的表面固定连接有缓冲垫，所述缓冲环的底部固定连接有放电球，所述放电球的底部与吸收环的表面接触。3.根据权利要求1所述的一种精密数控加工中心电气控制柜总成，其特征在于：所述切除部件包括移动槽，所述移动槽在电缆连接管的表面，所述移动槽的内壁底部固定连接有垫块，所述垫块的表面接触有转动块，所述转动块的表面固定连接有圆环，所述圆环的右侧固定连接有转动环。4.根据权利要求1所述的一种精密数控加工中心电气控制柜总成，其特征在于：所述滑动部件还包括滑动孔，所述滑动孔在滑动箱的表面，所述滑动孔的内壁表面固定连接有滑动块，所述滑动箱的表面开设有连接孔，所述连接孔设置于滑动孔的顶部。5.根据权利要求1所述的一种精密数控加工中心电气控制柜总成，其特征在于：所述夹持部件包括受力板，所述受力板与滑动箱的内壁表面固定连接，所述受力板设置于滑动孔的底部，所述受力板的顶部固定连接有滑台，所述受力板的表面开设有受力槽，所述受力槽的内壁表面通过滑块滑动连接有夹持板，所述夹持板的表面固定连接有连杆，所述连杆远离夹持板的一端固定连接有扶手环，所述夹持板的顶部固定连接有受力环，所述受力环的顶部固定连接有软垫，所述受力环的顶部固定连接有吸附块，所述吸附块贯穿通过软垫的表面。6.根据权利要求3所述的一种精密数控加工中心电气控制柜总成，其特征在于：所述切除部件还包括转动杆，所述转动杆与圆环的表面固定连接，所述转动杆的一端固定连接有拉手，所述转动杆远离拉手的一端固定连接有切刀，所述转动杆的表面通过滑槽滑动连接有固定板，所述固定板与切刀的表面接触，所述固定板的表面固定连接有压板，所述压板远离固定板的一端固定连接有收缩板。7.根据权利要求5所述的一种精密数控加工中心电气控制柜总成，其特征在于：所述夹持部件还包括导向环，所述导向环的底部通过滑槽与滑台的顶部滑动连接，所述导向环的顶部固定连接有吸附板，所述吸附板的底部固定连接有耐压管，所述吸附板的表面固定连接有插接管，所述吸附板的顶部固定连接有压把。8.根据权利要求6所述的一种精密数控加工中心电气控制柜总成，其特征在于：所述收缩板的数量设置为两个，两个所述收缩板以固定板的中心线为对称轴对称安装在压板的表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气控制柜技术领域，具体为一种精密数控加工中心电气控制柜总成。背景技术电气控制柜是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，其布置应满足电力系统正常运行的要求，便于检修，不危及人身及周围设备的安全。正常运行时可借助手动或自动开关接通或分断电路，故障或不正常运行时借助保护电器切断电路或报警，借测量仪表可显示运行中的各种参数，还可对某些电气参数进行调整，对偏离正常工作状态进行提示或发出信号。常用于各发、配、变电所中；申请号为202021585820.9的专利公开了一种电气控制柜，包括柜体，柜体的内部开设有若干组呈均匀分布的第一滑槽，每个第一滑槽的内部均滑动连接有一个安装板，安装板的内部设有若干呈均匀分布的固定槽，每个安装板与柜体内部均设有两个呈对称分布的第一弹簧，安装板的一侧设有卡合机构，柜体的一侧设有与卡合机构相适配的推杆。但是该专利也存在以下不足，在电气柜体内部发生电缆故障导致烧毁时无法及时屏蔽电缆故障点从而导致电力柜内部设备发生短路导致烧毁，针对上述情况，特提出一种精密数控加工中心电气控制柜总成。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种精密数控加工中心电气控制柜总成，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种精密数控加工中心电气控制柜总成，包括电气箱，所述电气箱的表面固定连接有控制门，所述控制门的表面固定连接有门栓，所述电气箱的表面开设有散热孔，还包括；缓冲部件，包括与电气箱内壁表面固定连接的电缆连接管，所述电缆连接管的表面设置有切除部件，所述电缆连接管的内壁表面固定连接有缓冲板，所述缓冲板顶部开设有连接槽，所述缓冲板的表面开设有切槽，所述缓冲板的内壁表面通过滑块滑动连接有移动块，在电缆发生故障时可将电缆通过缓冲板来释放短路电流。滑动部件，包括与电气箱的内壁底部固定连接的滑动箱，所述滑动箱的内壁表面设置有夹持部件，所述滑动箱的内壁底部固定连接有滑动环，所述滑动环的表面开设有转孔，所述转孔的内壁表面转动连接有转杆，所述转杆的表面固定连接有滚轮，电缆表面与滚轮表面接触后带动滚轮通过转孔在转孔内壁进行转动减小电缆滑动时的摩擦系数。优选的，所述缓冲部件还包括接地板，所述接地板的内壁底部固定连接有吸收环，所述移动块的底部固定连接有缓冲环，所述缓冲环的表面固定连接有缓冲垫，所述缓冲环的底部固定连接有放电球，所述放电球的底部与吸收环的表面接触，电缆向内部移动至移动块表面通过挤压移动块将故障电缆内部短路电流通过缓冲环和缓冲垫传递至放电球内部，放电球将短路电流传递给吸收环。优选的，所述切除部件包括移动槽，所述移动槽在电缆连接管的表面，所述移动槽的内壁底部固定连接有垫块，所述垫块的表面接触有转动块，所述转动块的表面固定连接有圆环，所述圆环的右侧固定连接有转动环，通过转动环与多个垫块形成的孔进行啮合来移动圆环。优选的，所述滑动部件还包括滑动孔，所述滑动孔在滑动箱的表面，所述滑动孔的内壁表面固定连接有滑动块，所述滑动箱的表面开设有连接孔，所述连接孔设置于滑动孔的顶部，电缆在滑动孔内壁滑动时通过滑动块增强电缆抽出时的流畅性。优选的，所述夹持部件包括受力板，所述受力板与滑动箱的内壁表面固定连接，所述受力板设置于滑动孔的底部，所述受力板的顶部固定连接有滑台，所述受力板的表面开设有受力槽，所述受力槽的内壁表面通过滑块滑动连接有夹持板，所述夹持板的表面固定连接有连杆，所述连杆远离夹持板的一端固定连接有扶手环，所述夹持板的顶部固定连接有受力环，所述受力环的顶部固定连接有软垫，所述受力环的顶部固定连接有吸附块，所述吸附块贯穿通过软垫的表面，当电缆通过滑动孔放置在受力板表面后，推动扶手环将夹持板向上移动通过吸附块将电缆表面进行吸附。优选的，所述切除部件还包括转动杆，所述转动杆与圆环的表面固定连接，所述转动杆的一端固定连接有拉手，所述转动杆远离拉手的一端固定连接有切刀，所述转动杆的表面通过滑槽滑动连接有固定板，所述固定板与切刀的表面接触，所述固定板的表面固定连接有压板，所述压板远离固定板的一端固定连接有收缩板，推动拉手将转动杆向内侧推动，切刀顶部接触烧毁电缆的表面将电缆向内部推动至缓冲板的表面进行切除。优选的，所述夹持部件还包括导向环，所述导向环的底部通过滑槽与滑台的顶部滑动连接，所述导向环的顶部固定连接有吸附板，所述吸附板的底部固定连接有耐压管，所述吸附板的表面固定连接有插接管，所述吸附板的顶部固定连接有压把，推动压把将吸附板移动至滑动箱表面通过插接管和滑动孔之间的固定将电缆夹持固定。优选的，所述收缩板的数量设置为两个，两个所述收缩板以固定板的中心线为对称轴对称安装在压板的表面，通过两个收缩板和连接槽之间的连接将电缆进行夹持。与现有技术相比，本发明提供了一种精密数控加工中心电气控制柜总成，具备以下有益效果：1.本发明通过设置切除部件，在电力柜内部发生电缆短路导致烧毁时，先通过门栓拉开控制门，找到烧毁的电缆位置时，移动拉手将转动杆移动至电缆短路的位置，推动拉手将转动杆向内侧推动，切刀顶部接触烧毁电缆的表面将电缆向内部推动至缓冲板的表面进行切除，防止时间过长而导致短路电缆内部短路电流将电气箱内部设备烧毁。2.本发明通过设置滑动部件，当地下电缆至电气箱底部这一段电缆发生短路烧毁或者施工更换新电缆时，就需要将电力柜内部控制开关所连接的地下电缆进行抽出，工作人员将电缆通过滑动环将电缆抽出，电缆表面与滚轮表面接触后带动滚轮通过转孔在转孔内壁进行转动减小电缆滑动时的摩擦系数，电缆在滑动孔内壁滑动时通过滑动块增强电缆抽出时的流畅性，可避免电缆在抽出或放入电缆时表面发生摩擦而影响绝缘性。3.本发明通过设置夹持部件，当电力柜外部路面进行破土施工时，施工人员在施工时会对连接到电力柜内的地下电缆进行触碰，从而会对电气箱内电缆与电气控制开关之间的安全连接产生影响，当电缆通过滑动孔放置在受力板表面后，推动扶手环将夹持板向上移动通过吸附块将电缆表面进行吸附，在推动压把将吸附板移动至滑动箱表面通过插接管和滑动孔之间的固定将电缆夹持固定。4.本发明通过设置缓冲部件，当切刀在切除内部短路的电缆时会对电缆烧毁的绝缘层进行外力挤压，从而导致内部产生放大电弧烧毁电力柜内部设备，电缆向内部移动至移动块表面通过挤压移动块将故障电缆内部短路电流通过缓冲环和缓冲垫传递至放电球内部，放电球将短路电流传递给吸收环，并通过底部的接地板将短路电流连通到地底进行释放。附图说明图1为本发明控制门的正视结构示意图；图2为本发明电气箱的内部结构示意图；图3为图2的A部放大示意图；图4为缓冲板的正视结构示意图；图5为图2的D部放大示意图；图6为本发明转动杆的正视结构示意图；图7为图2的C部放大示意图；图8为本发明滑动环的正视结构示意图；图9为本发明受力板的正视结构示意图；图10为图9的B部放大示意图；图11为本发明压把的正视结构示意图。图中：1、电气箱；2、控制门；3、门栓；4、散热孔；5、缓冲部件；501、电缆连接管；502、缓冲板；503、连接槽；504、切槽；505、移动块；506、缓冲环；507、缓冲垫；508、放电球；509、吸收环；510、接地板；6、切除部件；601、移动槽；602、垫块；603、转动环；604、转动块；605、转动杆；606、圆环；607、拉手；608、固定板；609、压板；610、收缩板；611、切刀；7、滑动部件；701、滑动箱；702、连接孔；703、滑动块；704、滑动孔；705、滑动环；706、转孔；707、转杆；708、滚轮；8、夹持部件；801、受力板；802、受力槽；803、夹持板；804、受力环；805、软垫；806、吸附块；807、滑台；808、连杆；809、扶手环；810、压把；811、吸附板；812、耐压管；813、插接管；814、导向环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案，一种精密数控加工中心电气控制柜总成，包括电气箱1，电气箱1的表面固定连接有控制门2，控制门2的表面固定连接有门栓3，电气箱1的表面开设有散热孔4，还包括；缓冲部件5，包括与电气箱1内壁表面固定连接的电缆连接管501，电缆连接管501的表面设置有切除部件6，电缆连接管501的内壁表面固定连接有缓冲板502，缓冲板502顶部开设有连接槽503，缓冲板502的表面开设有切槽504，缓冲板502的内壁表面通过滑块滑动连接有移动块505，缓冲部件5还包括接地板510，接地板510的内壁底部固定连接有吸收环509，移动块505的底部固定连接有缓冲环506，缓冲环506的表面固定连接有缓冲垫507，缓冲环506的底部固定连接有放电球508，放电球508的底部与吸收环509的表面接触，先通过门栓3拉开控制门2，招到烧毁的电缆位置时，移动拉手607将转动杆605移动至电缆短路的位置，推动拉手607将转动杆605向内侧推动，切刀611顶部接触烧毁电缆的表面将电缆向内部推动至缓冲板502的表面进行切除，电缆向内部移动至移动块505表面通过挤压移动块505将故障电缆内部短路电流通过缓冲环506和缓冲垫507传递至放电球508内部，放电球508将短路电流传递给吸收环509，并通过底部的接地板510将短路电流连通到地底进行释放。实施例二：与实施例一的区别特征：如图2-图6，切除部件6包括移动槽601，移动槽601在电缆连接管501的表面，移动槽601的内壁底部固定连接有垫块602，垫块602的表面接触有转动块604，所述转动块604的表面固定连接有圆环606，圆环606的右侧固定连接有转动环603，通过转动环603与多个垫块602形成的孔进行啮合来移动圆环606，切除部件6还包括转动杆605，转动杆605与圆环606的表面固定连接，转动杆605的一端固定连接有拉手607，转动杆605远离拉手607的一端固定连接有切刀611，转动杆605的表面通过滑槽滑动连接有固定板608，固定板608与切刀611的表面接触，固定板608的表面固定连接有压板609，压板609远离固定板608的一端固定连接有收缩板610，推动拉手607将转动杆605向内侧推动，电气箱1内壁固定有控制开关，电缆从电缆连接管501表面连接孔进入与控制开关相连接，当电缆连接管501内部电缆延伸至控制开关这一段电缆发生短路烧毁时，先通过门栓3拉开控制门2，将电气箱1内部的总开关进行关闭切断电源，在找到烧毁的电缆位置时，移动拉手607将转动杆605移动至电缆短路的位置，推动拉手607将转动杆605向内侧推动，切刀611顶部接触烧毁电缆的表面将电缆向内部推动至缓冲板502的表面将电缆连接管501至控制开关这一段的短路电缆进行切除，防止时间过长而导致短路电缆内部短路电流将电气箱1内部设备烧毁，最后取用新电缆选取适当的长度进行加工，在将加工后的新电缆两端与切除位置的原旧电缆和控制开关进行相连。实施例三：与实施例一的区别特征：如图2-图8，滑动部件7，包括与电气箱1的内壁底部固定连接的滑动箱701，滑动箱701的内壁表面设置有夹持部件8，滑动箱701的内壁底部固定连接有滑动环705，滑动环705的表面开设有转孔706，转孔706的内壁表面转动连接有转杆707，转杆707的表面固定连接有滚轮708，滑动部件7还包括滑动孔704，滑动孔704在滑动箱701的表面，滑动孔704的内壁表面固定连接有滑动块703，滑动箱701的表面开设有连接孔702，连接孔702设置于滑动孔704的顶部，将电缆通过滑动环705将电缆抽出，当地下电缆至电气箱1底部这一段电缆发生短路烧毁或者施工更换新电缆时，就需要将电力柜内部控制开关所连接的地下电缆进行抽出，此时工作人员将电缆通过滑动环将电缆抽出，电缆表面与滚轮708表面接触后带动滚轮708通过转孔706在转孔706内壁进行转动减小电缆滑动时的摩擦系数，电缆在滑动孔704内壁滑动时通过滑动块703增强电缆抽出时的流畅性，避免电缆在抽出或放入新电缆时电缆表面与电气箱1底部发生摩擦而影响其绝缘性能，也能够在电气柜底部所连接的地下电缆发生故障时能够及时的抽出电缆进行故障点修复。实施例四：与实施例一的区别特征：如图7-图11，夹持部件8包括受力板801，受力板801与滑动箱701的内壁表面固定连接，受力板801设置于滑动孔704的底部，受力板801的顶部固定连接有滑台807，受力板801的表面开设有受力槽802，受力槽802的内壁表面通过滑块滑动连接有夹持板803，夹持板803的表面固定连接有连杆808，连杆808远离夹持板803的一端固定连接有扶手环809，夹持板803的顶部固定连接有受力环804，受力环804的顶部固定连接有软垫805，受力环804的顶部固定连接有吸附块806，吸附块806贯穿通过软垫805的表面，夹持部件8还包括导向环814，导向环814的底部通过滑槽与滑台807的顶部滑动连接，导向环814的顶部固定连接有吸附板811，吸附板811的底部固定连接有耐压管812，吸附板811的表面固定连接有插接管813，吸附板811的顶部固定连接有压把810，当电力柜外部路面进行破土施工时，施工人员在施工时会对连接到电力柜内的地下电缆进行触碰，从而会对电气箱1内电缆与电气控制开关之间的安全连接产生影响，电缆通过滑动孔704放置在受力板801表面后，推动扶手环809将夹持板803向上移动通过吸附块806将电缆表面进行吸附，在推动压把810将吸附板811移动至滑动箱701表面通过插接管813和滑动孔704之间的固定将电缆夹持固定，通过设置上述部件，可将不同直径的电缆进行夹持固定，而相比原有的电气柜内部电缆只是简单的与控制开关进行固定连接，该部件提升了电缆的连接时的固定强度，防止电力柜外部施工人员在对地下电缆进行操作时影响到电气箱1内的电缆连接设备安全。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
