标题title
5G无线网络系统的负载优化方法、装置、介质及终端
摘要abst
本发明公开了一种5G无线网络系统的负载优化方法、装置、介质及终端，应用于基站设备，所述方法包括：在与用户终端通信过程中，向所述用户终端广播最大带宽配置信息；结合所述基站设备处理器的参数信息为所述用户终端分配对应的固定带宽范围；确定所述用户终端的数据调度类型，基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理并传输。所述5G无线网络系统的负载优化装置，包括控制模块、调度模块、物理层处理模块和射频处理模块。本发明不需要集成编解码加速器模块或者增加处理核就能够满足基站设备处理器的负载优化过程，能够很好兼容不同手机机型，很好的满足了公安安防电子围栏市场需求。
权利要求书clms
1.一种5G无线网络系统的负载优化方法，其特征在于，应用于基站设备，所述方法包括：在与用户终端通信过程中，向所述用户终端广播最大带宽配置信息；结合所述基站设备处理器的参数信息为所述用户终端分配对应的固定带宽范围；确定所述用户终端的数据调度类型，基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理并传输。2.根据权利要求1所述的5G无线网络系统的负载优化方法，其特征在于，在所述用户终端进行下行调度时，所述基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理后传输，包括：在所述用户终端进行下行调度时，所述基站设备指示所述用户终端在所述固定带宽范围内进行资源分配；在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行编码，并按照所述固定带宽范围进行频域时域转换处理；在完成频域时域转换之后，通过上采样将所述固定带宽范围的数据恢复到最大带宽信号进行发送。3.根据权利要求1所述的5G无线网络系统的负载优化方法，其特征在于，所述基站设备在没有所述用户终端进行下行调度的时隙，将当前时隙到的用户数设置为0，跳过信号处理过程并发送空数据。4.根据权利要求1所述的5G无线网络系统的负载优化方法，其特征在于，在所述用户终端进行上行调度时，所述基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理后传输，包括：所述基站设备指示所述用户终端在所述固定带宽范围内进行资源分配，并在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行时域频域转换；之后在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行解资源分配和解码，按照所述固定带宽范围传输所述目标信号。5.根据权利要求1所述的5G无线网络系统的负载优化方法，其特征在于，所述基站设备在没有所述用户终端进行上行调度的时隙，将当前时隙到的用户数设置为0，并跳过当前的链路处理过程。6.根据权利要求1至5任一项所述的5G无线网络系统的负载优化方法，其特征在于，在所述基站设备部署多个小区时，所述基站设备按照预设的调度分配并将每个小区的调度分时错开，以使得每一个时隙仅存在一个载波调度分配。7.根据权利要求6所述的5G无线网络系统的负载优化方法，其特征在于，每个所述小区在任意时隙中仅对有调度需求载波进行有效负载处理。8.一种5G无线网络系统的负载优化装置，其特征在于，包括控制模块、调度模块、物理层处理模块和射频处理模块，所述控制模块用于在广播给用户终端的系统消息中广播最大带宽配置信息，所述调度模块用于结合所述基站设备处理器的参数信息为所述用户终端分配对应的固定带宽范围，所述物理层处理模块与所述调度模块通信连接，用于基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理，所述射频处理模块与所述控制模块通信连接，用于根据所述控制模块的配置，对处理之后的所述目标信号进行处理后传输。9.根据权利要求8所述的5G无线网络系统的负载优化装置，其特征在于，在所述用户终端下行调度时，所述物理层处理模块用于在所述固定带宽范围进行链路编码、资源分配和频域时域转换中的至少一个。10.根据权利要求8所述的5G无线网络系统的负载优化装置，其特征在于，在所述用户终端上行调度时，所述物理层处理模块用于在所述固定带宽范围内进行链路解码、解资源分配和时域频域转换中的至少一个。11.根据权利要求8所述的5G无线网络系统的负载优化装置，其特征在于，在所述基站设备部署多个小区时，所述调度模块还用于按照预设调度分配并将每一个所述小区的调度分时错开，以使得每一个时隙仅存在一个载波调度分配。12.根据权利要求11所述的5G无线网络系统的负载优化装置，其特征在于，所述物理层处理模块在每个所述小区的任意时隙中仅对有调度需求载波进行有效负载处理。13.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的5G无线网络系统的负载优化方法。14.一种终端，其特征在于，包括：处理器及存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器存储的计算机程序，以使所述终端执行权利要求1至7中任一项所述的5G无线网络系统的负载优化方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信设备，具体涉及5G无线网络系统的负载优化方法、装置、介质及终端，属于无线通信设备技术领域。背景技术随着4G LTE网络和5G NR网络的发展，尤其是5G频段不停深耕，越来越多4G频段被用作5G基站，同时手机品种越来越多，因而存在很多手机对5G 频段带宽支持存在一些不一致性，尤其早期支持5G网络手机，基本采用5G最大带宽设计，随着5G网络发展，手机支持带宽会跟着变化，因而公安安防电子围栏部署带来了一些重要技术挑战。例如为了保证采集率，需要兼容不同手机机型等问题。因此，5G NR基站采用的带宽配置尤为重要，为了兼容不同机型，一般采用配置5G最大带宽进行采集。同时电子围栏需要同时支持不同运营商的主流频段，这样要求一台设备同时支持多个载波最大带宽的配置，从而5G NR基站的处理负荷就会增加，进而5G电子围栏系统的负载优化变得尤为重要。现有的5G NR处理器负载优化方法通常集成硬件加速器或者提高处理器物理核数目，将更多的处理负荷转移到加速器或者其它物理核中去，降低整系统的负荷。但是增加处理器物理核或者使用硬件加速器，尤其是提高处理器数目，不仅提高了设备的成本，同时大大的增加了设备的功耗，势必导致系统散热等诸多问题，在公安安防电子围栏系统中，由于是设备部署在机房外面，所以功耗过高意味这无法有效部署，从而这些方案不能达到最优，因此，如何实现固定功耗或者处理器核数的负载优化，成为5G NR电子围栏关键的问题。目前常用的5G系统优化方法通常采用第三方硬件加速器或者提高处理器物理核数目，在这些优化方法中，不仅提高了设备的成本，同时增加了设备的功耗，在公安安防电子围栏系统中，由于是设备部署在机房外面，所以功耗过高意味这无法有效部署。发明内容为了克服现有5G无线网络系统的负载优化方法未考虑成本和设备功耗的不足，本发明提出了一种5G无线网络系统的负载优化方法、装置、介质及终端。第一方面，为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种5G无线网络系统的负载优化方法，应用于基站设备，所述方法包括：在与用户终端通信过程中，向所述用户终端广播最大带宽配置信息；结合所述基站设备处理器的参数信息为所述用户终端分配对应的固定带宽范围；确定所述用户终端的数据调度类型，基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理并传输。可选的，在所述用户终端进行下行调度时，所述基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理后传输，包括：在所述用户终端进行下行调度时，所述基站设备指示所述用户终端在所述固定带宽范围内进行资源分配；在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行编码，并按照所述固定带宽范围进行频域时域转换处理；在完成频域时域转换之后，通过上采样将所述固定带宽范围的数据恢复到最大带宽信号进行发送。可选的，所述基站设备在没有所述用户终端进行下行调度的时隙，将当前时隙到的用户数设置为0，跳过信号处理过程并发送空数据。可选的，在所述用户终端进行上行调度时，所述基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理后传输，包括：所述基站设备指示所述用户终端在所述固定带宽范围内进行资源分配，并在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行时域频域转换；之后在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行解资源分配和解码，按照所述固定带宽范围传输所述目标信号。可选的，所述基站设备在没有所述用户终端进行上行调度的时隙，将当前时隙到的用户数设置为0，并跳过当前的链路处理过程。可选的，在所述基站设备部署多个小区时，所述基站设备按照预设的调度分配并将每个小区的调度分时错开，以使得每一个时隙仅存在一个载波调度分配。可选的，每个所述小区在任意时隙中仅对有调度需求载波进行有效负载处理。第二方面，本发明还公开了一种5G无线网络系统的负载优化装置，包括控制模块、调度模块、物理层处理模块和射频处理模块，所述控制模块用于在广播给用户终端的系统消息中广播最大带宽配置信息，所述调度模块用于结合所述基站设备处理器的参数信息为所述用户终端分配对应的固定带宽范围，所述物理层处理模块与所述调度模块通信连接，用于基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理，所述射频处理模块与所述控制模块通信连接，用于根据所述控制模块的配置，对处理之后的所述目标信号进行处理后传输。可选的，在所述用户终端下行调度时，所述物理层处理模块用于在所述固定带宽范围进行链路编码、资源分配和频域时域转换中的至少一个。可选的，在所述用户终端上行调度时，所述物理层处理模块用于在所述固定带宽范围内进行链路解码、解资源分配和时域频域转换中的至少一个。可选的，在所述基站设备部署多个小区时，所述调度模块还用于按照预设调度分配并将每一个所述小区的调度分时错开，以使得每一个时隙仅存在一个载波调度分配。可选的，所述物理层处理模块在每个所述小区的任意时隙中仅对有调度需求载波进行有效负载处理。第三方面，本发明提供了一种存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述的5G无线网络系统的负载优化方法。第四方面，本发明公开了一种终端，包括：处理器及存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器存储的计算机程序，以使所述终端执行上述的5G无线网络系统的负载优化方法。本发明所述5G无线网络系统的负载优化方法、装置、介质及终端的有益效果在于：在用户终端上行调度或者下行调度的过程中，通知用户终端当前基站设备的最大带宽，并根据基站设备的处理能力为每一个用户终端合理分配对应的固定带宽范围，并在信号调度的过程中，基站设备在固定带宽范围内进行资源分配、解资源分配、编码解码、频域时域转换和时域频域转换，并在部署多个小区的时候，按照预先的调度将不同小区的调度分时错开，保证每个时隙仅出现一个载波调度分配，使得每个小区在对应时隙内仅针对有调度需求的载波进行有效负载处理，本发明在实现针对一个大带宽配置的5G基站处理时，不需要集成编解码加速器模块或者增加处理核，整个5G处理负载为原来的1/3，同时可以实现在一个只有4个物理核的处理器上，不需要集成编解码加速器模块，同时能够很好支持3个以上的5G NR载波，而且可以很好兼容不同手机机型，很好的满足了公安安防电子围栏市场需求。附图说明图1为本发明所述5G无线网络系统的负载优化方法的流程图。图2为本发明所述5G无线网络系统的负载优化方法中步骤S103在用户终端进行下行调度时的流程图。图3为本发明所述5G无线网络系统的负载优化方法中下行调度时的具体工作过程示意图。图4为本发明所述5G无线网络系统的负载优化方法中上行调度时的具体工作过程示意图。图5为本发明所述5G无线网络系统的负载优化装置的结构框图。图6为本发明所述5G无线网络系统的负载优化装置中多载波部署时的负载均衡示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。本发明实施例1提供了一种5G无线网络系统的负载优化方法，应用于基站设备，参考图1，所述优化方法包括如下步骤：S101、在与用户终端通信过程中，向所述用户终端广播最大带宽配置信息。在用户终端和基站设备建立连接之后，基站设备通过广播的形式将当前基站的最大带宽以5G NR系统消息发送到用户终端，使得每一个与基站设备连接的用户终端均能够知道当前基站设备的最大带宽。以便于后续在不同的时隙为不同的用户终端分配不同的带宽范围，满足使用需求。S102、结合所述基站设备处理器的参数信息为所述用户终端分配对应的固定带宽范围。在本实施例中，在用户终端接入基站设备之后，根据基站设备内的处理器相关参数信息为每一个用户终端分配对应的固定带宽范围，从而限制基站设备处理器的处理资源，保证基站设备在通信时的处理效率。S103、确定所述用户终端的数据调度类型，基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理并传输。在一些实施例中，在所述用户终端进行下行调度时，所述基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理后传输，参考图2，包括：S201、在所述用户终端进行下行调度时，所述基站设备指示所述用户终端在所述固定带宽范围内进行资源分配；S202、在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行编码，并按照所述固定带宽范围进行频域时域转换处理；S203、在完成频域时域转换之后，通过上采样将所述固定带宽范围的数据恢复到最大带宽信号进行发送。在本实施例中，在所述用户终端进行下行调度时，所述基站设备首先指示用户终端在预先分配好的固定带宽范围内进行资源分配，以限制用户终端的使用资源范围，从而降低基站设备的负载。参考图3，以最大带宽为100M，固定带宽范围为20M为例，在具体的下行调度的过程中，基站设备首先判断是否是下行调度，在确定是下行调度之后，根据前述分配的固定带宽范围，基站设备限制用户终端在当前的固定带宽范围内进行下行调度，之后对需要调度的目标信号依次进行编码、在固定带宽范围进行资源分配和频域时域转换，在完成上述处理过程之后，通过上采样将当前的固定带宽数据恢复到最大带宽之后发送至用户终端，完成下行调度过程。在另外一些实施例中，所述基站设备在没有所述用户终端进行下行调度的时隙，将当前时隙到的用户数设置为0，跳过信号处理过程并发送空数据。具体的，继续参考图3，基站设备在没有下行调度的时隙，基站设备确定当前时隙用户数为0，从而跳过链路编码、资源分配和频域时域转换的处理过程，发送全0的空数据，同时基站设备通过上采样把前述的固定带宽范围恢复到最大带宽进行信号发送。在一些实施例中，在所述用户终端进行上行调度时，所述基于所述用户终端的所述固定带宽范围对目标信号进行处理后传输，包括：所述基站设备指示所述用户终端在所述固定带宽范围内进行资源分配，并在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行时域频域转换；之后在所述固定带宽范围内对所述目标信号进行解资源分配和解码，按照所述固定带宽范围传输所述目标信号。在本实施例中，参考图4，以最大带宽为100M，固定带宽范围为20M为例，当用户终端进行上行调度时，在所述基站设备接收上行数据的时候，基站设备根据前述分配的固定带宽范围，通过上采样把最大带宽100M带宽数据下采样到固定带宽20M之后传输至基带。针对上行调度用户时隙，在20M的固定带宽内，基站设备在该时隙依次进行时域频域转换计算、解资源分配和解码过程。在又一些实施例中，所述基站设备在没有所述用户终端进行上行调度的时隙，将当前时隙到的用户数设置为0，并跳过当前的链路处理过程。具体的，针对没有上行用户的时隙，基站设备确定当前时隙上行用户数量为0，上行链路跳过当前的链路处理过程。在另外一些实施例中，在所述基站设备部署多个小区时，所述基站设备按照预设的调度分配并将每个小区的调度分时错开，以使得每一个时隙仅存在一个载波调度分配，每个所述小区在任意时隙中仅对有调度需求载波进行有效负载处理。根据电子围栏使用特点，该类型设备用户类型随机接入优先于用户业务速率，结合5G NR独特性质，手机同步5G小区，在20ms周期内，5G NR小区单边带和SIB1调度时隙信息集中在某个时隙，而手机同步4G小区，在20ms周期内，LTE 小区参考信号每个调度时隙都需要才能进行同步，针对这个特性每个5G载波小区只处理有SSB、SIB1信号和对应用户的物理下行共享信道的数据，从而大大的减少了5G NR下行处理的负载；同一个20ms周期，4G在固定时隙发送即辅同步信号、主同步信号、物理广播信道，同时每个时隙都需要发送CRS信号用于手机同步，这样一来4G的每个载波每个时隙都需要进行编码和频域时域转换运算，但是5G只需要在20ms内某个时隙发送PSS/SS/PBCHS用于同步，不需要每个时隙发送CRS信号，这样一来只需要在固定时隙进行编码和频域时域转换运算，从而能够有效减少基站设备的负载。通过分时错开调度的方式，很好的解决了多载波处理负荷问题。本发明的5G无线网络系统的负载优化方法，在用户终端上行调度或者下行调度的过程中，通知用户终端当前基站设备的最大带宽，并根据基站设备的处理能力为每一个用户终端合理分配对应的固定带宽范围，并在信号调度的过程中，基站设备在固定带宽范围内进行资源分配、解资源分配、编码解码、频域时域转换和时域频域转换，并在部署多个小区的时候，按照预先的调度将不同小区的调度分时错开，保证每个时隙仅出现一个载波调度分配，使得每个小区在对应时隙内仅针对有调度需求的载波进行有效负载处理，本发明在实现针对一个大带宽配置的5G基站处理时，不需要集成编解码加速器模块或者增加处理核，整个5G处理负载为原来的1/3，同时可以实现在一个只有4个物理核的处理器上，不需要集成编解码加速器模块，同时能够很好支持3个以上的5G NR载波，而且可以很好兼容不同手机机型，很好的满足了公安安防电子围栏市场需求。本发明实施例2，提供了一种5G无线网络系统的负载优化装置，参考图5，包括控制模块501、调度模块502、物理层处理模块503和射频处理模块504，所述控制模块501用于在广播给用户终端505的系统消息中广播最大带宽配置信息，所述调度模块502用于结合所述基站设备处理器的参数信息为所述用户终端505分配对应的固定带宽范围，所述物理层处理模块503与所述调度模块502通信连接，用于基于所述用户终端505的所述固定带宽范围对目标信号进行处理，所述射频处理模块504与所述控制模块501通信连接，用于根据所述控制模块501的配置，对处理之后的所述目标信号进行处理后传输。在一些实施例中，在所述用户终端下行调度时，所述物理层处理模块503用于在所述固定带宽范围进行链路编码、资源分配和频域时域转换中的至少一个。具体的，在用户终端505和基站设备通信过程中，首先通过控制模块501以广播的形式发送5G NR系统消息至用户终端505，以通知用户终端505当前基站设备的最大带宽。而在用户终端505进行下行调度的时候，调度模块502结合基站设备处理器当前的参数信息，对用户终端505配置对应的固定带宽范围，以限制用户终端505在固定带宽范围内进行信号传输。而基于调度模块502确定的固定带宽范围，物理层处理模块503在当前的固定带宽范围内进行链路编码、资源分配和频域时域转换处理过程。而针对没有下行调度用户的时隙，调度模块502通知物理层处理模块503当前时隙用户数为0，根据调度模块502的调度指示，在没有调度用户时，物理层处理模块503根据调度模块502的调度指示在该时隙仅发送全0的空数据，不进行链路处理。同时控制模块501对射频处理模块504进行配置，通过上采样把固定20M带宽数据恢复到5G最大带宽100M信号进行发送。在一些实施例中，在所述用户终端上行调度时，所述物理层处理模块503用于在所述固定带宽范围内进行链路解码、解资源分配和时域频域转换中的至少一个。具体的，针对上行接收数据，控制模块501配置射频处理模块504通过上采样把最大带宽100M带宽数据下采样到20M信号传输给基带；针对有上行调度用户时隙，调度模块502指示处理物理层处理模块503在该时隙上进行链路解码、解资源分配和频率转换等处理。根据调度模块502的调度指示，在存在调度用户的时隙，物理层处理模块503只处理接收20M数据，进行时频换算、解资源分配和解码操作。而针对没有上行用户时隙，调度模块502通知物理层处理模块503该时隙上行用户数为0，同时物理层处理模块503跳过整个链路处理。在一些实施例中，在所述基站设备部署多个小区时，所述调度模块502还用于按照预设调度分配并将每一个所述小区的调度分时错开，以使得每一个时隙仅存在一个载波调度分配，所述物理层处理模块503在每个所述小区的任意时隙中仅对有调度需求载波进行有效负载处理。具体的，参考图 6，在时隙0，调度模块502调度载波0用户，不调度载波1和2核载波用户，同时在时隙0，物理层处理模块503针对载波0进行下行编码，上行解码，对载波1和2进行下行发0，上行不处理。在下一个时隙1，调度模块502调度载波1用户，不调度载波0和2核载波用户，同时在时隙1，物理层处理模块503针对载波1进行下行编码，上行解码，对载波0和2进行下行发0，上行不处理。在下一个时隙2的时候，调度模块502调度载波2用户，不调度载波0和1核载波用户。同时在时隙2，物理层处理模块503针对载波2进行下行编码，上行解码，对载波0/1进行下行发0，上行不处理。通过上述分时错开调度很好的解决了多载波处理负荷问题，而多载波错开取决于不同时隙的不同载波调度需求，本方案对此不作特别限定，此处不再赘述。需要说明的是，应理解以上装置的各个模块的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。且这些模块可以全部以软件通过处理元件调用的形式实现；也可以全部以硬件的形式实现；还可以部分模块通过处理元件调用软件的形式实现，部分模块通过硬件的形式实现。例如，选择模块可以为单独设立的处理元件，也可以集成在上述系统的某一个芯片中实现，此外，也可以以程序代码的形式存储于上述系统的存储器中，由上述系统的某一个处理元件调用并执行以上x模块的功能。其它模块的实现与之类似。此外这些模块全部或部分可以集成在一起，也可以独立实现。这里所述的处理元件可以是一种集成电路，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤或以上各个模块可以通过处理器元件中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。本发明还公开了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行上述的5G无线网络系统的负载优化方法。本发明的存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述的5G无线网络系统的负载优化方法。所述存储介质包括：只读存储器、随机访问存储器、磁碟、U盘、存储卡或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明公开的另一个实施例中，本发明还提供一种终端，包括：处理器及存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器存储的计算机程序，以使所述终端执行上述的5G无线网络系统的负载优化方法。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请实施例各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：快闪存储器、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请实施例的具体实施方式，但本申请实施例的保护范围并不局限于此，任何在本申请实施例揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请实施例的保护范围之内。因此，本申请实施例的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
