标题title
端盖组件、储能装置和用电设备
摘要abst
本发明涉及储能技术领域，本发明解决极柱下沉问题。本发明公开一种端盖组件、储能装置和用电设备。端盖组件包括：盖板，盖板设有第一通孔；极柱，极柱包括柱体，柱体穿设第一通孔，柱体的外周面设有第一螺纹；绝缘件，绝缘件设在盖板上，绝缘件设有第二通孔，第二通孔的孔壁设有第二螺纹，柱体穿设第二通孔，第一螺纹与第二螺纹连接；防松结构，防松结构包括第一防松部和第二防松部，第一防松部与第二防松部相互配合连接以防止绝缘件松动。上述端盖组件中，绝缘件与极柱的柱体通过第二螺纹与第一螺纹连接，无需包胶注塑工艺，解决极柱下沉问题，而且通过防松结构保证了绝缘件与极柱的柱体连接的可靠性。
权利要求书clms
1.一种端盖组件，其特征在于，包括：盖板，所述盖板设有第一通孔；极柱，所述极柱包括柱体，所述柱体穿设所述第一通孔，所述柱体的外周面设有第一螺纹；绝缘件，所述绝缘件设在所述盖板上，所述绝缘件设有第二通孔，所述第二通孔的孔壁设有第二螺纹，所述柱体穿设所述第二通孔，所述第一螺纹与所述第二螺纹连接；防松结构，所述防松结构包括第一防松部和第二防松部，所述第一防松部与所述第二防松部相互配合连接以防止所述绝缘件松动。2.根据权利要求1所述的端盖组件，其特征在于，所述盖板上设有所述第一防松部，所述绝缘件上设有所述第二防松部。3.根据权利要求2所述的端盖组件，其特征在于，所述第一防松部包括第一锯齿机构，所述第一锯齿机构包括沿所述柱体周向排列的多个齿槽；所述第二防松部包括第二锯齿机构，所述第二锯齿机构包括沿所述绝缘件周向排列的多个齿部，每个所述齿部收容在每个所述齿槽中以防止所述绝缘件松动。4.根据权利要求3所述的端盖组件，其特征在于，所述齿槽包括第一卡面和第一导向面，所述第一卡面连接所述第一导向面，所述第一卡面沿所述盖板的厚度方向延伸，所述第一导向面沿垂直于所述盖板的厚度方向自所述第一卡面向远离所述盖板的方向倾斜；所述齿部包括第二卡面和第二导向面，所述第二卡面连接所述第二导向面，所述第二卡面沿所述盖板的厚度方向延伸，所述第二导向面沿垂直于所述盖板的厚度方向自所述第二卡面向远离所述盖板的方向倾斜；所述第一卡面抵接所述第二卡面以防止所述绝缘件松动，所述第一导向面与所述第二导向面贴合设置。5.根据权利要求2所述的端盖组件，其特征在于，所述第一防松部包括卡槽和弹片的其中一个，所述第二防松部包括所述卡槽和所述弹片的另一个，所述弹片至少部分地位于所述卡槽中以防止所述绝缘件松动。6.根据权利要求2所述的端盖组件，其特征在于，所述盖板包括相背的第一面和第二面，所述第一通孔贯穿所述第一面和所述第二面，所述第一防松部包括所述盖板围绕所述第一通孔的边缘部；所述绝缘件包括相背的第三面和第四面，所述第四面与所述第一面抵接，所述第二防松部包括卡勾，所述卡勾连接所述第四面，所述卡勾的勾部勾住所述边缘部以防止所述绝缘件松动。7.根据权利要求2所述的端盖组件，其特征在于，所述盖板的表面设有容置槽，所述第一通孔连通所述容置槽，所述绝缘件和所述柱体至少部分地容置所述容置槽，所述第一防松部设在所述容置槽的底面。8.根据权利要求1所述的端盖组件，其特征在于，所述第一防松部设在所述柱体的外周面，所述第二防松部设在所述第二通孔的孔壁。9.根据权利要求8所述的端盖组件，其特征在于，所述第一防松部包括凹槽和凸起中的其中一个，所述第二防松部包括所述凹槽和所述凸起的另一个，所述凸起沿所述柱体径向方向延伸，所述凸起至少部分地位于所述凹槽中以防止所述绝缘件松动。10.根据权利要求1-9任一项所述的端盖组件，其特征在于，所述绝缘件的外形为圆柱形或多棱柱形。11.一种储能装置，其特征在于，包括电池单体，所述电池单体包括权利要求1-10任一项所述的端盖组件。12.一种用电设备，其特征在于，包括权利要求11所述的储能装置，所述储能装置用于为所述用电设备供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能技术领域，特别涉及一种端盖组件、储能装置和用电设备。背景技术在相关技术中，电池的正负极装配均采用注塑包胶工艺，注塑包胶工艺效率低成本高，且装配复杂，难以实现自动化装配，在生产过程中工作人员需要带防烫手套取放产品，机台高温容易烫伤工作人员。包胶工艺的极柱在电芯后工序高温烘烤制程中，易出现极柱下沉现象，导致密封圈压缩量减少易漏电解液，极柱下沉后，极柱缩入绝缘件中，导致巴片焊接不良。发明内容本发明实施方式提供一种端盖组件、储能装置和用电设备以解决上述存在的至少一个技术问题。本发明实施方式的一种端盖组件包括：盖板，所述盖板设有第一通孔；极柱，所述极柱包括柱体，所述柱体穿设所述第一通孔，所述柱体的外周面设有第一螺纹；绝缘件，所述绝缘件设在所述盖板上，所述绝缘件设有第二通孔，所述第二通孔的孔壁设有第二螺纹，所述柱体穿设所述第二通孔，所述第一螺纹与所述第二螺纹连接；防松结构，所述防松结构包括第一防松部和第二防松部，所述第一防松部与所述第二防松部相互配合连接以防止所述绝缘件松动。上述端盖组件中，绝缘件与极柱的柱体通过第二螺纹与第一螺纹连接，无需包胶注塑工艺，解决极柱下沉问题，而且通过防松结构保证了绝缘件与极柱的柱体连接的可靠性。在某些实施方式中，所述盖板上设有所述第一防松部，所述绝缘件上设有所述第二防松部。如此，第一防松部将绝缘件限制在盖板的上方，同时由于绝缘件与极柱通过螺纹连接在一起，绝缘件不会发生松动。在某些实施方式中，所述第一防松部包括第一锯齿机构，所述第一锯齿机构包括沿所述柱体周向排列的多个齿槽；所述第二防松部包括第二锯齿机构，所述第二锯齿机构包括沿所述绝缘件周向排列的多个齿部，每个所述齿部收容在每个所述齿槽中以防止所述绝缘件松动。如此，齿部收容在齿槽中，可以使盖板能够防止绝缘件的松动。在某些实施方式中，所述齿槽包括第一卡面和第一导向面，所述第一卡面连接所述第一导向面，所述第一卡面沿所述盖板的厚度方向延伸，所述第一导向面沿垂直于所述盖板的厚度方向自所述第一卡面向远离所述盖板的方向倾斜；所述齿部包括第二卡面和第二导向面，所述第二卡面连接所述第二导向面，所述第二卡面沿所述盖板的厚度方向延伸，所述第二导向面沿垂直于所述盖板的厚度方向自所述第二卡面向远离所述盖板的方向倾斜；所述第一卡面抵接所述第二卡面以防止所述绝缘件松动，所述第一导向面与所述第二导向面贴合设置。如此，可以通过第一卡面抵接第二卡面实现绝缘件的防松动。在某些实施方式中，所述第一防松部包括卡槽和弹片的其中一个，所述第二防松部包括所述卡槽和所述弹片的另一个，所述弹片至少部分地位于所述卡槽中以防止所述绝缘件松动。如此，可以利用卡槽和弹片的相互配合来防止绝缘件松动，防松动能力强。在某些实施方式中，所述盖板包括相背的第一面和第二面，所述第一通孔贯穿所述第一面和所述第二面，所述第一防松部包括所述盖板围绕所述第一通孔的边缘部；所述绝缘件包括相背的第三面和第四面，所述第四面与所述第一面抵接，所述第二防松部包括卡勾，所述卡勾连接所述第四面，所述卡勾的勾部勾住所述边缘部以防止所述绝缘件松动。如此，可以利用卡勾勾住边缘部来防止绝缘件松动，防松动能力强，同时，避免了绝缘件与盖板发生刮擦而产生金属细屑，从而避免发生内部短路。在某些实施方式中，所述盖板的表面设有容置槽，所述第一通孔连通所述容置槽，所述绝缘件和所述柱体至少部分地容置所述容置槽，所述第一防松部设在所述容置槽的底面。如此，可以减少极柱上表面至盖板高度，提高电池单体容量。在某些实施方式中，所述第一防松部设在所述柱体的外周面，所述第二防松部设在所述第二通孔的孔壁。如此，可以通过柱体上的第一防松部与绝缘件的第二防松部来防止绝缘件松动。在某些实施方式中，所述第一防松部包括凹槽和凸起中的其中一个，所述第二防松部包括所述凹槽和所述凸起的另一个，所述凸起沿所述柱体径向方向延伸，所述凸起至少部分地位于所述凹槽中以防止所述绝缘件松动。如此，可以利用凹槽和凸起的相互配合来防止绝缘件松动，防松动能力强。在某些实施方式中，所述绝缘件的外形为圆柱形或多棱柱形。如此，绝缘件可以适应不同的紧固工具。本发明实施方式的一种储能装置包括电池单体，所述电池单体包括上述任一实施方式的端盖组件。本发明实施方式的一种用电设备包括上述的储能装置，所述储能装置用于为所述用电设备供电。上述储能装置和用电设备中，绝缘件与极柱的柱体通过第二螺纹与第一螺纹连接，无需包胶注塑工艺，解决极柱下沉问题，而且通过防松结构保证了绝缘件与极柱的柱体连接的可靠性。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对在本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施方式的端盖组件的立体图；图2为本发明实施方式的端盖组件的分解图；图3为本发明实施方式的端盖组件的部分分解图；图4为本发明实施方式的端盖组件的另一立体图；图5为本发明实施方式的绝缘件与盖板的连接示意图；图6为本发明实施方式的绝缘件与盖板的分离示意图；图7为本发明实施方式的端盖组件的再一立体图；图8为图7的端盖组件的A1部分的放大图；图9为本发明实施方式的端盖组件的再一部分分解图；图10为图9的端盖组件的A2部分的放大图；图11为本发明实施方式的端盖组件的再一部分分解图；图12为图11的端盖组件的A3部分的放大图；图13为本发明实施方式的端盖组件的再一立体图；图14为图13的端盖组件的B1部分的放大图；图15为本发明实施方式的端盖组件的再一部分分解图；图16为图15的端盖组件的B2部分的放大图；图17为本发明实施方式的端盖组件的再一部分分解图；图18为图17的端盖组件的B3部分的放大图；图19为本发明实施方式的端盖组件的再一立体图；图20为图19的端盖组件的C1部分的放大图；图21为本发明实施方式的端盖组件的再一部分分解图；图22为图21的端盖组件的C2部分的放大图；图23为本发明实施方式的端盖组件的再一部分分解图；图24为图23的端盖组件的C3部分的放大图；图25为图24的端盖组件的C4部分的放大图；图26为本发明实施方式的端盖组件的再一立体图；图27为图26的端盖组件的D1部分的放大图；图28为本发明实施方式的端盖组件的再一部分分解图；图29为图28的端盖组件的D2部分的放大图；图30为本发明实施方式的端盖组件的再一部分分解图；图31为图30的端盖组件的D3部分的放大图；图32为本发明实施方式的端盖组件的部分截面图。附图标记说明：端盖组件-100，盖板-12，极柱-14，绝缘件-16，防松结构-18，第一通孔-20，柱体-24，第一螺纹-26，第二通孔-28，第二螺纹-30，第一防松部-32，第二防松部-34，第一面-36，第二面-38，底座-40，负极块-42，负极焊环-44，防爆阀-46，下塑胶-48，密封圈-50，连接片-51，第一锯齿机构-52，齿槽-54，第二锯齿机构-56，齿部-58，第一卡面-60，第一导向面-62，第二卡面-64，第二导向面-66，容置槽-68，凹槽-70，凸起-72，卡槽-74，弹片-76，塑胶本体-78，塑胶凸缘-80，第三通孔-82，卡部-84，第一侧面-86，第二侧面-88，边缘部-89，第三面-90，第四面-92，卡勾-94，勾部-96，紧固孔-98，操作孔-99。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接。可以是机械连接，也可以是电连接。可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对在本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参图1至图2，本发明实施方式提供的一种端盖组件100包括盖板12、极柱14、绝缘件16和防松结构18。盖板12设有第一通孔20。极柱14包括柱体24，柱体24穿设第一通孔20，柱体24的外周面设有第一螺纹26。绝缘件16设在盖板12上，绝缘件16设有第二通孔28，第二通孔28的孔壁设有第二螺纹30，柱体24穿设第二通孔28，第一螺纹26与第二螺纹30连接。防松结构18包括第一防松部32和第二防松部34，第一防松部32与第二防松部34相互配合连接以防止绝缘件16松动。上述端盖组件100中，绝缘件16与极柱14的柱体24通过第二螺纹30与第一螺纹26连接，无需包胶注塑工艺，解决极柱14下沉问题，而且通过防松结构18保证了绝缘件16与极柱14的柱体24连接的可靠性。具体地，本发明对盖板12的材质和第一通孔20的形状不作具体限定。在一个实施方式中，盖板12可以是光铝片，第一通孔20可为圆形孔。盖板12包括相背的第一面36和第二面38，第一通孔20贯穿第一面36和第二面38。在图2中，第一面36为上表面，第二面38为下表面。极柱14还包括底座40，柱体24连接底座40，极柱14可以采用金属材质。柱体24呈圆柱形或多棱柱的形状，在此不作具体限定。在图2中，柱体24呈圆柱形。在一个实施方式中，请参图2，右侧的极柱14可以是负极柱，负极柱由负极块42和负极焊环44焊接组成，负极块42和负极焊环44通过激光焊接连接，负极块42可以是铜与铝的复合材质，负极焊环44可以是铜环，负极块42的铜与铜环通过激光焊接连接，保证了连接可靠性。负极块42和负极焊环44，先激光焊接后，通过搓牙工艺或者车削工艺在柱体24上制作第一螺纹26。负极焊环44形成底座40，负极块42形成柱体24。在一个实施方式中，请参图2，左侧的极柱14为正极柱。正极柱制程工艺为冲压后在柱体24上通过搓牙或车削形成第一螺纹26。正极柱为一体结构。极柱14的零部件均为高效低成本工艺制程，可以降低成本，同时，降低了自动化装配难度，实现高效自动化生产，降低制造成本，提高产品合格率，使整个端盖组件100成本降低约28%。绝缘件16可以是端盖组件100的上塑胶。绝缘件可以是单独注塑成型的零部件，而非包胶工艺形成的绝缘件。绝缘件16可以隔开盖板12与极柱14，并增加盖板12与极柱14之间的爬电距离，保证电池单体的安全。第二通孔28为圆形孔，孔壁形成有第二螺纹30，安装时，柱体24穿设第一通孔20，并从盖板12上凸出，绝缘件16可以从盖板12上方向下安装至柱体24上，之后绝缘件16沿顺时针方向转动，第二螺纹30与第一螺纹26相互配合以使绝缘件16旋入柱体24中。当绝缘件16安装到位时，第一防松部32与第二防松部34可以相互配合连接，以防止绝缘件16松动，例如，第一防松部32和第二防松部34可以防止绝缘件16沿逆时针方向转动，保证了绝缘件16与柱体24连接的可靠性。端盖组件100还包括防爆阀46、下塑胶48、密封圈50和连接片51，下塑胶48连接盖板12的下表面，防爆阀46安装在盖板12上。密封圈50套设在柱体24中，由极柱14的底座40压紧在盖板12的下表面。连接片51连接极柱的一端。在某些实施方式中，盖板12上设有第一防松部32，绝缘件16上设有第二防松部34。如此，第一防松部32将绝缘件16限制在盖板12的上方，同时由于绝缘件16与极柱14通过螺纹连接在一起，绝缘件16不会发生松动。具体地，绝缘件16相较于盖板12是分体件，绝缘件16作为分体件与极柱14通过螺纹连接在一起。在组装电池单体时，端盖组件100安装至壳体的一侧开口处，盖板12与壳体进行固定连接。第一防松部32设在盖板12，第二防松部34设在绝缘件16，绝缘件16的防松动能力强。可选地，第一防松部32可以与盖板12连接为一体结构，第二防松部34可以与绝缘件16连接为一体结构，以提升防松动效果。在某些实施方式中，请参图5至图12，第一防松部32包括第一锯齿机构52，第一锯齿机构52包括沿柱体24周向排列的多个齿槽54。第二防松部34包括第二锯齿机构56，第二锯齿机构56包括沿绝缘件16周向排列的多个齿部58，每个齿部58收容在每个齿槽54中以防止绝缘件16松动。如此，齿部58收容在齿槽54中，可以使盖板12能够防止绝缘件16的松动。具体地，请结合图2和图6中，第一锯齿机构52设在盖板12的上表面，且围绕第一通孔20。第二锯齿机构56设在绝缘件16的下表面。请参图6，在绝缘件16装入柱体24过程中，绝缘件16在盖板12上方向下装入柱体24，第二锯齿机构56逐渐靠近第一锯齿机构52。在第二锯齿机构56与第一锯齿机构52连接时，防松结构18不会对绝缘件16沿顺时针方向的转动造成阻碍，即绝缘件16可以继续沿顺时针方向转动。当绝缘件16转动到位时，每个齿部58收容在每个齿槽54中，防止绝缘件16沿逆时针方向转动，进而防止绝缘件16松动。在某些实施方式中，齿槽54包括第一卡面60和第一导向面62，第一卡面60连接第一导向面62，第一卡面60沿盖板12的厚度方向延伸，第一导向面62沿垂直于盖板12的厚度方向自第一卡面60向远离盖板12的方向倾斜。齿部58包括第二卡面64和第二导向面66，第二卡面64连接第二导向面66，第二卡面64沿盖板12的厚度方向延伸，第二导向面66沿垂直于盖板12的厚度方向自第二卡面64向远离盖板12的方向倾斜。第一卡面60抵接第二卡面64以防止绝缘件16沿逆时针方向转动，第一导向面62与第二导向面66贴合设置。如此，可以通过第一卡面60抵接第二卡面64实现绝缘件16的防松动。具体地，多个齿槽54沿第一通孔20的周向排列，多个齿部58沿绝缘件16的周向排列，每个齿部58收容在每个齿槽54中。在图6中，盖板12的厚度方向沿上下方向，第一卡面60和第二卡面64沿上下方向延伸，即第一卡面60和第二卡面64均为竖直面。第一卡面60抵接第二卡面64以防止绝缘件16沿E1方向转动，进而实现绝缘件16的防松动。第一导向面62和第二导向面66均为斜面且相互平行，第一导向面62与第二导向面66贴合设置，使得绝缘件16在沿E2方向转动过程较为顺畅，防止绝缘件16在拧紧转动过程中卡死。在绝缘件16转动到位前，齿部58可以由第一锯齿机构52挤压变形，使绝缘件16能够顺利拧紧。在某些实施方式中，请参图8、图14和图20，盖板12的表面设有容置槽68，第一通孔20连通容置槽68，绝缘件16和柱体24至少部分地容置容置槽68，第一防松部32设在容置槽68的底面。如此，可以减少极柱14上表面至盖板12高度，提高电池单体容量。具体地，盖板12的上表面设有容置槽68，第一通孔20贯穿容置槽68的底面，柱体24至少部分地位于容置槽68，极柱14上表面与盖板12之间的距离减少，在电池单体的同等高度下，电池单体的壳体可以做得更大，壳体可以放置更大的裸电芯，进而提高电池单体的容置。绝缘件16至少部分地位于容置槽68，增加了柱体24与盖板12之间爬电距离，使得柱体24与盖板12之间的距离满足安全要求。在某些实施方式中，请参图13至图18，第一防松部32设在柱体24的外周面，第二防松部34设在第二通孔28的孔壁。如此，可以通过柱体24上的第一防松部32与绝缘件16的第二防松部34来防止绝缘件16松动。具体地，在组装端盖组件100时，柱体24穿设第一通孔20，并由第一通孔20凸出，绝缘件16在盖板12上方向下装入柱体24，当绝缘件16安装到位或即将安装到位时，第二防松部34可以与第一防松部32配合连接，以防止绝缘件16松动。可选地，第一防松部32可以与柱体24连接为一体结构，第二防松部34可以与绝缘件16连接为一体结构，以提升防松动效果。在某些实施方式中，请参图13至图18，第一防松部32包括凹槽70和凸起72中的其中一个，第二防松部34包括凹槽70和凸起72的另一个，凸起72沿柱体24径向方向延伸，凸起72至少部分地位于凹槽70中以防止绝缘件16松动。如此，可以利用凹槽70和凸起72的相互配合来防止绝缘件16松动，防松动能力强。具体地，在图14中，第一防松部32包括多个凹槽70，多个凹槽70沿柱体24的顶部周缘间隔排列。第二防松部34包括多个凸起72，多个凸起72沿第二通孔28孔壁的周向间隔排列，凸起72沿柱体24径向方向朝向柱体24方向延伸。防松结构18可形成棘轮结构对绝缘件16进行防松动。可选地，为了使绝缘件16更顺畅地拧紧转动，凸起72的数量可小于凹槽70的数量。例如，在图14中，凸起72的数量是两个，凹槽70的数量是六个。两个凸起72沿第二通孔28的径向排列，六个凹槽70均分为三组，三组凹槽70沿柱体24周向均匀排列，每组的两个凹槽70沿柱体24的径向排列。由于绝缘件16具有一定的变形恢复能力，在绝缘件16拧紧后，可以使用专用工具插入绝缘件16的两个操作孔99后外扩，使绝缘件16的凸起72脱离柱体24上的凹槽70，可沿松动方向旋转绝缘件16即可拆卸绝缘件16和极柱14。本发明实施方式中，极柱14可拆卸，降低制程中报废成本，易于不良品废品回收分类，防松动能力强。可以理解，在其他实施方式中，第一防松部32可包括凸起72，第二防松部34可包括凹槽70，凸起72沿柱体24径向向远离柱体24方向延伸。在某些实施方式中，请参图19至图25，第一防松部32包括卡槽74和弹片76的其中一个，第二防松部34包括卡槽74和弹片76的另一个，弹片76至少部分地位于卡槽74中以防止绝缘件16松动。如此，可以利用卡槽74和弹片76的相互配合来防止绝缘件16松动，防松动能力强。具体地，在本实施方式中，防松结构18可以形成棘轮式弹片防松结构。在图22中，第一防松部32包括多个卡槽74，多个卡槽74沿柱体24的周向间隔排列，在图24和图25中，第二防松部34包括多个弹片76，绝缘件16包括塑胶本体78和塑胶凸缘80，塑胶凸缘80连接塑胶本体78的上端，塑胶凸缘80形成有沿绝缘件16周向排列的多个第三通孔82，每个第三通孔82的内壁上设有一个弹片76，弹片76包括伸出于第三通孔82外的卡部84。在绝缘件16安装到位时，卡部84可以部分地容置在卡槽74中，防止绝缘件16松动，而且防松动能力强。卡槽74包括相对的第一侧面86和第二侧面88，第一侧面86和第二侧面88依次沿顺时针方向排列，第二侧面88和第一侧面86依次沿绝缘件16松动方向排列。可选地，第一侧面86相对于竖直面的倾斜角度小于第二侧面88相对于竖直面的倾斜角度，使得绝缘件16沿顺时针方向转动时的阻力小于沿逆时针方向转动时的阻力。在某些实施方式中，请参图26至图32，盖板12包括相背的第一面36和第二面38，第一通孔20贯穿第一面36和第二面38，第一防松部32包括盖板12围绕第一通孔20的边缘部89。绝缘件16包括相背的第三面90和第四面92，第四面92与第一面36连接，第二防松部34包括卡勾94，卡勾94连接第四面92，卡勾94的勾部96勾住边缘部89以防止绝缘件16松动。如此，可以利用卡勾94勾住边缘部89来防止绝缘件16松动，防松动能力强，同时，避免了绝缘件16与盖板12发生刮擦而产生金属细屑，从而避免发生内部短路。具体地，在本实施方式中，第一面36为盖板12的上表面，第二面38为盖板12的下表面，第三面90为绝缘件16的上表面，第四面92为绝缘件16的下表面，第一面36与第四面92相对并抵接。卡勾94设在第四面92，在绝缘件16安装到位时，卡勾94的勾部96勾住边缘部89。绝缘件16沿松动方向转动时，有沿着柱体24轴向向上移动的趋势，卡勾94的勾部96勾住边缘部89，可防止绝缘件16向上移动，进而可以防止绝缘件16松动。在绝缘件16装入柱体24的过程中，绝缘件16向下移动，卡勾94下端进入第一通孔20，并沿第一通孔20的孔壁滑动，受第一通孔20的孔壁的挤压，卡勾94向第一通孔20中心发生一定的移动变形，随着绝缘件16的持续拧紧，卡勾94的勾部96从第一通孔20伸出，卡勾94从变形状态恢复，使勾部96勾住边缘部89，实现绝缘件16的防松动。在图31中，多个卡勾94沿绝缘件16的周向间隔排列，进一步提升防松动效果。在某些实施方式中，绝缘件16的外形为圆柱形或多棱柱形。如此，绝缘件16可以适应不同的紧固工具。具体地，在图1中，绝缘件16的外形为圆柱形，绝缘件16的上表面设有紧固孔98，用于供紧固工具插入，以转动绝缘件16。在图4中，绝缘件16的外形为六棱柱形，使紧固工具通用，绝缘件16的结构强度好。可以理解，在其他实施方式中，绝缘件16的外形不限于六棱柱形，还可以是其他多棱柱形，如三棱柱形、四棱柱形等。另外，在图3中，负极柱也可以由铜铝复合板通过车削加工而成，负极柱制程工序少，易于制程管控。本发明实施方式的一种储能装置包括电池单体，电池单体包括上述任一实施方式的端盖组件100。上述储能装置中，绝缘件16与极柱14的柱体24通过第二螺纹30与第一螺纹26连接，无需包胶注塑工艺，解决极柱14下沉问题，而且通过防松结构18保证了绝缘件16与极柱14的柱体24连接的可靠性。具体地，电池单体还可包括壳体和极片，壳体内设有容纳腔，壳体的一侧具有连通容纳腔的开口，端盖组件100安装在开口处以密封容纳腔。极片位于容纳腔内，极片包括正极耳和负极耳，连接片51包括正极连接片和负极连接片，端盖组件100包括正极柱和负极柱，正极连接片连接正极耳与正极柱，负极连接片连接负极耳和负极柱。电池单体的数量可以是一个或多个。在一个实施方式中，多个电池单体可以形成一个电池包，多个电池单体可以以串联、并联或串并联的方式进行电连接。在一个实施方式中，多个电池包可以形成一个电池模组，多个电池包可以以串联、并联或串并联的方式进行电连接。在一个实施方式中，多个电池模组可以安装簇架上形成电池簇。多个电池模组可以以串联、并联或串并联的方式进行电连接。本发明实施方式的一种用电设备包括上述储能装置，所述储能装置用于为所述用电设备供电。具体地，用电设备包括但不限于新能源汽车、无人机、储能集装箱等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“一些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含在本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施方式，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
