标题title
一种电池盒
摘要abst
本发明公开了一种电池盒，包括：盒体，所述盒体上装有密封盖，所述密封盖上装有连通盒体底部的导气管，所述导气管内设有储液筒，所述储气筒内设有活塞，所述活塞将储液筒分隔为上储液腔和下导气腔，所述活塞底部与盒体底壁之间设有弹性件，所述活塞中装有纺锤体，所述上储液腔中存储有导电液，所述储液筒的内壁上设有一对导电片，其中一个导电片连接电源的一极，另一导电片连接电源的另一极，所述上储液腔顶部设有气泡，其中一个导电片与电源之间设有电流计，所述电流计外接控制单元，所述纺锤体将上储液腔分隔成两组区域。本发明可以准确地提前预警盒体内部气压快速上升，进而准确预测锂电池爆炸的风险。
权利要求书clms
1.一种电池盒，其特征在于，包括：盒体，所述盒体上装有密封盖，所述密封盖上装有连通盒体底部的导气管，所述导气管内设有储液筒，所述储气筒内设有活塞，所述活塞将储液筒分隔为上储液腔和下导气腔，所述活塞底部与盒体底壁之间设有弹性件，所述活塞中装有纺锤体，所述上储液腔中存储有导电液，所述储液筒的内壁上设有一对导电片，其中一个导电片连接电源的一极，另一导电片连接电源的另一极，所述上储液腔顶部设有气泡，其中一个导电片与电源之间设有电流计，所述电流计外接控制单元，所述纺锤体将上储液腔分隔成两组区域。2.如权利要求1所述的一种电池盒，其特征在于，所述纺锤体包括位于下方的绝缘部和位于上部的导电部。3.如权利要求2所述的一种电池盒，其特征在于，所述导电部在自然状态下局部插入气泡中。4.如权利要求1或2或3所述的一种电池盒，其特征在于，所述储液筒顶部的密封盖上设有透明件。5.如权利要求4所述的一种电池盒，其特征在于，所述透明件正对气泡。6.如权利要求1或2或3所述的一种电池盒，其特征在于，所述透明件内有指示环。7.如权利要求6所述的一种电池盒，其特征在于，所述盒体内填充有惰性气体且盒体内气压大于外部气压。8.如权利要求1或2或3所述的一种电池盒，其特征在于，所述控制单元外接警报器或指示灯。9.如权利要求1或2或3所述的一种电池盒，其特征在于，纺锤体前后两端抵触上储液筒的的前后端壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池盒领域，具体涉及一种电池盒。背景技术目前，锂电池是一类由锂金属或锂合金为负极材料、使用非水电解质溶液的电池。随着科学技术的发展，现在锂电池已经成为了主流。锂电池大致可分为两类：锂金属电池和锂离子电池。锂离子电池不含有金属态的锂，并且是可以充电的。锂电池一般情况下不容易爆炸，但是在一些特殊的情况下，会使锂电池的爆炸几率上升。锂电池爆炸原因如下：1）含水量过大：充电时，水可与锂反应生成氧化锂，会造成电芯容量损失，容易使电芯过充，产生气体。水的分解会使电压降低，充电时容易分解成气体。这一系列产生的气体会增加电芯的内压，当电芯的外壳承受不了时，电芯就会爆炸。2）内部短路：内部电芯短路引起大电流放电，产生大量热量，烧坏隔膜，引起更大的短路现象，电解液分解成气体，造成内部压力过大，从而引起电芯爆炸。3）锂电池过充：当电芯过充时，正极过量放出的锂会改变正极的结构，过多放出的锂很容易无法插入负极，容易造成负极表面锂析出。当电压达到4.5V以上时，电解液会分解产生大量气体，引起爆炸。因而，通过检测内部气压可以提前预警锂电池的爆炸。而且现有的电池盒无法提前预警盒体内部气压，进而无法准确预测锂电池爆炸的风险。发明内容本发明针对上述问题，提出了一种电池盒，解决了现有的电池盒无法提前预警盒体内部气压的缺陷。本发明采取的技术方案如下：一种电池盒，包括：盒体，所述盒体上装有密封盖，所述密封盖上装有连通盒体底部的导气管，所述导气管内设有储液筒，所述储气筒内设有活塞，所述活塞将储液筒分隔为上储液腔和下导气腔，所述活塞底部与盒体底壁之间设有弹性件，所述活塞中装有纺锤体，所述上储液腔中存储有导电液，所述储液筒的内壁上设有一对导电片，其中一个导电片连接电源的一极，另一导电片连接电源的另一极，所述上储液腔顶部设有气泡，其中一个导电片与电源之间设有电流计，所述电流计外接控制单元，所述纺锤体将上储液腔分隔成两组区域。本发明通过下导气腔连通盒体，盒体内气压上升推动活塞向上运动，使得导电部插入气泡中，使得连通在第一导电片、导电液、第二导电片和电流计的电路上的电阻发生变化，使得控制单元可以准确地提前预警盒体内部气压，进而准确预测锂电池爆炸的风险。可选的，所述纺锤体包括位于下方的绝缘部和位于上部的导电部。可选的，所述导电部在自然状态下局部插入气泡中。可选的，所述储液筒顶部的密封盖上设有透明件。可选的，所述透明件正对气泡。可选的，所述透明件内有指示环。可选的，所述盒体内填充有惰性气体且盒体内气压大于外部气压。可选的，所述控制单元外接警报器或指示灯。可选的，纺锤体前后两端抵触上储液筒的的前后端壁。本发明设置。有益效果1、本发明通过下导气腔连通盒体，盒体内气压上升推动活塞向上运动，使得纺锤体的导电部插入气泡中，使得连通在第一导电片、导电液、第二导电片和电流计的电路上的电阻发生变化，此时电流数值为最小值，使得控制单元可以准确地提前预警盒体内部气压快速上升，进而准确预测锂电池爆炸的风险。2、本发明中当盒体内发生惰性气体泄漏，气压下降，使得活塞下降，纺锤体的导电部完全脱离气泡，此时连通在第一导电片、导电液、第二导电片和电流计的电路上的电阻发生变化，电阻降至最小，电流计中电流数值为最大值。3、本发明中导电部在自然状态下局部插入气泡中，此时盒体内惰性气体未发生泄漏，而且盒体内气压也不会发生异常上升，此时连通在第一导电片、导电液、第二导电片和电流计的电路上的电阻为中值。4、发明通过观察气泡是否在指示环，可以判断出电池盒是否安放在车体底部的水平位置。当活塞下降，使得纺锤体底部接触并密封导气管，通过观察此时气泡和纺锤体的位置，可以直观地判断是否发生气体泄漏。附图说明图1是本发明的实施例1的电池盒的剖视结构图；图2是本发明的实施例1的电池盒图1的A部分局部放大图；图3是本发明的实施例1的电池盒控制单元的流程图。图中各附图标记为：盒体，2、密封盖，3、导气管，4、储液筒，5、活塞，6、上储液腔，7、下导气腔，8、弹性件，9、纺锤体，10、导电片，11、气泡，12、控制单元，13、绝缘部，14、导电部，15、透明件，16、指示环。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本发明采取的技术方案如下：如图1、图2和图3所示，本发明公开了一种电池盒，包括：盒体1，所述盒体上装有密封盖2，所述密封盖上装有连通盒体底部的导气管3，所述导气管内设有储液筒4，所述储气筒内设有活塞5，所述活塞将储液筒分隔为上储液腔6和下导气腔7，所述活塞底部与盒体底壁之间设有弹性件8，所述活塞中装有纺锤体9，所述上储液腔中存储有导电液，所述储液筒的内壁上设有一对导电片10，其中一个导电片连接电源的一极，另一导电片连接电源的另一极，所述上储液腔顶部设有气泡11，其中一个导电片与电源之间设有电流计17，所述电流计外接控制单元12，所述纺锤体将上储液腔分隔成两组区域。所述纺锤体包括位于下方的绝缘部13和位于上部的导电部14。所述导电部在自然状态下局部插入气泡中。所述储液筒顶部的密封盖上设有透明件15。所述透明件正对气泡。所述透明件内有指示环16。所述盒体内填充有惰性气体，且盒体内气压大于外部气压。所述控制单元外接指示灯。纺锤体前后两端抵触上储液筒的的前后端壁。本发明的控制单元可采用计算机系统或PLC。本实施例实施时，导电部在自然状态下局部插入气泡中，此时盒体内惰性气体未发生泄漏，而且盒体内气压也不会发生异常上升，此时连通在第一导电片、导电液、第二导电片和电流计的电路上的电阻为中值。下导气腔连通盒体，盒体内气压上升推动活塞向上运动，使得纺锤体的导电部插入气泡中，使得连通在第一导电片、导电液、第二导电片和电流计的电路上的电阻发生变化，此时电流数值为最小值，使得控制单元可以准确地提前预警盒体内部气压快速上升，进而准确预测锂电池爆炸的风险。当盒体内发生惰性气体泄漏，气压下降，使得活塞下降，纺锤体的导电部完全脱离气泡，此时连通在第一导电片、导电液、第二导电片和电流计的电路上的电阻发生变化，电阻降至最小，电流计中电流数值为最大值。观察气泡是否在指示环，可以判断出电池盒是否安放在车体底部的水平位置。当活塞下降，使得纺锤体底部接触并密封导气管，通过观察此时气泡和纺锤体的位置，可以直观地判断是否发生气体泄漏。实施例2本实施例2与实施例1的区别在于，所述控制单元外接警报器。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此即限制本发明的专利保护范围，凡是运用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
