标题title
一种用于刀片模块的导向结构及车载装置
摘要abst
本申请涉及一种用于刀片模块的导向结构。所述导向结构包括上导轨、下导轨、上导向件和下导向件，所述上导向件和所述下导向件设置在所述刀片模块两侧，所述上导轨和所述下导轨设置在槽式机架内侧。所述导向结构使得所述刀片模块能够在所述槽式机架内滑动插拔，在插入所述槽式机架内过程中，所述下导向件的下表面与所述导向块的上表面抵接滑动，用以保持所述刀片模块的下表面与所述槽式机架的底面相分离，避免了刀片模块的下表面与槽式机架的底面摩擦，防止了在插拔过程中造成刀片模块的下表面被剪切力破坏。由于摩擦力减小，插拔可以变得更加容易，摩擦距离减小，提高了可靠性；插拔可人工操作，提高了替换便捷性；结构简单，互换性强，成本低。
权利要求书clms
1.一种用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述导向结构包括上导轨、下导轨、上导向件和下导向件，所述上导向件和所述下导向件设置在所述刀片模块两侧，所述上导轨和所述下导轨设置在槽式机架内侧，所述上导向件与所述上导轨对应设置，所述下导向件与所述下导轨对应设置，所述导向结构使得所述刀片模块能够在所述槽式机架内滑动插拔；其中，所述上导向件与所述上导轨相适配为直线导向结构；所述下导轨设有至少三个间隔设置的导向块；所述下导向件设有至少三个间隔设置的凹槽；间隔设置的凹槽与间隔设置的导向块分别对应设置，使得所述刀片模块在插入所述槽式机架内过程中，所述下导向件的下表面与所述导向块的上表面抵接滑动，用以保持所述刀片模块的下表面与所述槽式机架的底面相分离。2.根据权利要求1所述的用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述至少三个间隔设置的导向块中，从外至内间隔设置的导向块的长度依次增大，且相邻两个导向块的间距依次增大；所述至少三个间隔设置的凹槽中，从外至内间隔设置的凹槽的长度依次增大，且相邻两个凹槽的间距依次增大。3.根据权利要求1所述的用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述凹槽的深度大于等于所述导向块的高度，使得所述刀片模块完全插入所述槽式机架内时，所述导向块容置在所述凹槽内实现所述刀片模块的下表面与所述槽式机架的底面相抵接。4.根据权利要求1所述的用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述导向块的两侧设有导向斜面，所述凹槽的两侧设有导向侧壁，所述导向斜面与所述导向块的上表面的倾斜角度等于所述导向侧壁与所述凹槽的槽底面的倾斜角度。5.根据权利要求1所述的用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述槽式机架包括左侧板、右侧板和底板，所述左侧板上设有一个所述上导轨和一个所述下导轨，所述右侧板上设有一个所述上导轨和一个所述下导轨，所述刀片模块朝向所述左侧板的一侧设有一个所述上导向件和一个所述下导向件，所述刀片模块朝向所述右侧板的一侧设有一个所述上导向件和一个所述下导向件，所述上导向件与所述上导轨对应滑动连接。6.根据权利要求5所述的用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述刀片模块的下表面设有导热垫片，所述槽式机架的底板为水冷散热板；当所述刀片模块完全插入所述槽式机架内时，所述导热垫片与所述水冷散热板相抵接。7.根据权利要求6所述的用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述底板的外表面设有多个间隔设置的楔形锁紧结构，所述刀片模块的外壳对应所述底板的外表面设有多个楔形卡扣，所述楔形卡扣与所述楔形锁紧结构一一对应设置；当所述刀片模块完全插入所述槽式机架内时，所述楔形卡扣插入至所述楔形锁紧结构中。8.根据权利要求6所述的用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述槽式机架还包括背板转接板；所述背板转接板上设有导向通孔，所述导向通孔的一侧设有插接引导结构；所述刀片模块的外壳对应所述背板转接板位置设有连接器，所述连接器凸出于所述刀片模块的外壳朝向所述背板转接板的表面，所述连接器的一侧设有限位结构；其中所述导向结构与所述插接引导结构的形状相适配，用以定位所述连接器插入至所述导向通孔内。9.根据权利要求8所述的用于刀片模块的导向结构，其特征在于，所述刀片模块的外壳朝向所述背板转接板的表面为水平方向硬止位，所述刀片模块的外壳朝向所述槽式机架的底面的表面设有垂直方向硬止位；当所述刀片模块完全插入所述槽式机架内时，所述水平方向硬止位与所述背板转接板相抵接，所述垂直方向硬止位与槽式机架的底面相抵接。10.一种车载装置，其特征在于，包括槽式机架、刀片模块以及权利要求1至9任一项所述的用于刀片模块的导向结构，所述刀片模块通过所述导向结构在所述槽式机架内滑动插拔。
说明书desc
技术领域本申请涉及汽车主机结构技术领域，特别是涉及一种用于刀片模块的导向结构及车载装置。背景技术针对车载高功率刀片模块，当前用于刀片模块的导向结构通常采用直通式导向设置在机架内，刀片模块下表面为导热垫片，机架的底面为水冷板，在插拔刀片模块的时候容易使得刀片模块下表面的导热垫片与机架的水冷板摩擦，从而导致导热垫片被剪切力破坏的风险，最终导致刀片模块散热性能受到影响，使功能中断；或者采用凸点导向，插拔的时候需要控制好角度，容易在这个过程中操作失误，造成刀片模块下表面的导热垫片与机架的水冷板摩擦，导致导热垫片被剪切力破坏，并且多次插拔后凸点会磨损，同样导致导热垫片更容易被摩擦到，从而导致被剪切力破坏。当前用于刀片模块的导向结构采用直通式导向，有以下几点缺陷：导热垫片受剪切力影响被破坏，导致散热异常，功能失效；需要选择承受剪切力更高的导热垫片，会增加成本；插拔的时候受导向影响，导热垫片始终处于高摩擦力状态，影响装配便捷性。当前用于刀片模块的导向结构采用凸点导向，有以下几点缺陷：凸点容易磨损，多次插拔后使导热垫片受剪切力影响被破坏，导致散热异常，功能失效；需要选择承受剪切力更高的导热垫片，会增加成本；插拔的时候需要控制好角度，需要工装才能保证，失去了安装的便捷性。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种用于刀片模块的导向结构及车载装置，能够解决当前用于刀片模块的导向结构采用直通式导向或凸点导向时均会造成刀片模块的下表面与机架的底面摩擦，导致刀片模块的下表面被剪切力破坏，并且多次插拔后凸点会磨损，同样导致刀片模块的下表面被摩擦到，从而导致被剪切力破坏的技术问题。一方面，提供一种用于刀片模块的导向结构，所述导向结构包括上导轨、下导轨、上导向件和下导向件，所述上导向件和所述下导向件设置在所述刀片模块两侧，所述上导轨和所述下导轨设置在槽式机架内侧，所述上导向件与所述上导轨对应设置，所述下导向件与所述下导轨对应设置，所述导向结构使得所述刀片模块能够在所述槽式机架内滑动插拔；其中，所述上导向件与所述上导轨相适配为直线导向结构；所述下导轨设有至少三个间隔设置的导向块；所述下导向件设有至少三个间隔设置的凹槽；间隔设置的凹槽与间隔设置的导向块分别对应设置，使得所述刀片模块在插入所述槽式机架内过程中，所述下导向件的下表面与所述导向块的上表面抵接滑动，用以保持所述刀片模块的下表面与所述槽式机架的底面相分离。进一步的，所述至少三个间隔设置的导向块中，从外至内间隔设置的导向块的长度依次增大，且相邻两个导向块的间距依次增大；所述至少三个间隔设置的凹槽中，从外至内间隔设置的凹槽的长度依次增大，且相邻两个凹槽的间距依次增大。进一步的，所述凹槽的深度大于等于所述导向块的高度，使得所述刀片模块完全插入所述槽式机架内时，所述导向块容置在所述凹槽内实现所述刀片模块的下表面与所述槽式机架的底面相抵接。进一步的，所述导向块的两侧设有导向斜面，所述凹槽的两侧设有导向侧壁，所述导向斜面与所述导向块的上表面的倾斜角度等于所述导向侧壁与所述凹槽的槽底面的倾斜角度。进一步的，所述槽式机架包括左侧板、右侧板和底板，所述左侧板上设有一个所述上导轨和一个所述下导轨，所述右侧板上设有一个所述上导轨和一个所述下导轨，所述刀片模块朝向所述左侧板的一侧设有一个所述上导向件和一个所述下导向件，所述刀片模块朝向所述右侧板的一侧设有一个所述上导向件和一个所述下导向件，所述上导向件与所述上导轨对应滑动连接。进一步的，所述刀片模块的下表面设有导热垫片，所述槽式机架的底板为水冷散热板；当所述刀片模块完全插入所述槽式机架内时，所述导热垫片与所述水冷散热板相抵接。进一步的，所述底板的外表面设有多个间隔设置的楔形锁紧结构，所述刀片模块的外壳对应所述底板的外表面设有多个楔形卡扣，所述楔形卡扣与所述楔形锁紧结构一一对应设置；当所述刀片模块完全插入所述槽式机架内时，所述楔形卡扣插入至所述楔形锁紧结构中。进一步的，所述槽式机架还包括背板转接板；所述背板转接板上设有导向通孔，所述导向通孔的一侧设有插接引导结构；所述刀片模块的外壳对应所述背板转接板位置设有连接器，所述连接器凸出于所述刀片模块的外壳朝向所述背板转接板的表面，所述连接器的一侧设有限位结构；其中所述导向结构与所述插接引导结构的形状相适配，用以定位所述连接器插入至所述导向通孔内。进一步的，所述刀片模块的外壳朝向所述背板转接板的表面为水平方向硬止位，所述刀片模块的外壳朝向所述槽式机架的底面的表面设有垂直方向硬止位；当所述刀片模块完全插入所述槽式机架内时，所述水平方向硬止位与所述背板转接板相抵接，所述垂直方向硬止位与槽式机架的底面相抵接。本申请还提供一种车载装置，其包括槽式机架、刀片模块以及前文所述的用于刀片模块的导向结构，所述刀片模块通过所述导向结构在所述槽式机架内滑动插拔。上述用于刀片模块的导向结构及车载装置，通过在槽式机架内设有上导轨和下导轨，在插入槽式机架的刀片模块上对应设有上导向件和下导向件，使得所述刀片模块在插入所述槽式机架内过程中，所述下导向件的下表面与所述导向块的上表面抵接滑动，用以保持所述刀片模块的下表面与所述槽式机架的底面相分离，避免了刀片模块的下表面与槽式机架的底面摩擦，防止了在插拔过程中造成刀片模块的下表面被剪切力破坏。由于摩擦力减小，插拔可以变得更加容易；由于摩擦力减小，摩擦距离减小，提高了可靠性；插拔的时候可以人工操作，提高了替换便捷性；而且结构简单，互换性强，制作成本低。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个实施例中用于刀片模块的导向结构的刀片模块、导热垫片和锁紧螺钉的装配结构示意图；图2为一个实施例中用于刀片模块的导向结构的槽式机架的结构示意图；图3为一个实施例中用于刀片模块的导向结构的爆炸图；图4为一个实施例中刀片模块安装至槽式机架内过程中的第一安装状态结构示意图；图5为一个实施例中刀片模块安装至槽式机架内过程中的第二安装状态结构示意图；图6为一个实施例中刀片模块安装至槽式机架内过程中的第三安装状态结构示意图；图7为一个实施例中刀片模块安装至槽式机架内过程中的第四安装状态结构示意图；图8为一个实施例中刀片模块安装至槽式机架内过程中的第五安装状态结构示意图。图中的标识如下：槽式机架1，左侧板11，右侧板12，底板13，背板转接板14，顶板15，上导轨111，下导轨112，导向块121，导向斜面122，楔形锁紧结构131，导向通孔141，插接引导结构142，螺纹孔143，刀片模块2，上盖21，线路板22，外壳23，连接器24，上导向件211，下导向件212，凹槽221，导向侧壁222，楔形卡扣231，水平方向硬止位232，垂直方向硬止位233，安装通孔234，限位结构241，第一三段式上导向件面31，第二三段式上导向件面32，第三三段式上导向件面33，第一三段式下导向件面41，第二三段式下导向件面42，第三三段式下导向件面43，导热垫片3，锁紧螺钉4。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。如背景技术所述，当前用于刀片模块的导向结构采用直通式导向或凸点导向时均会造成刀片模块下表面的导热垫片与机架的水冷板摩擦，导致导热垫片被剪切力破坏，并且多次插拔后凸点会磨损，同样导致导热垫片更容易被摩擦到，从而导致剪切力破坏。当前为了提高车载电子功能模块的可替换性，需要开发车载高功率刀片式电子模块，而刀片式电子模块插拔又违背了散热垂直叠加的要求，导热垫片或导热胶需要有垂直压缩才能满足散热要求，这就需要有特殊的导向设计来避免由于摩擦剪切力，使导热垫片被破坏。为解决上述问题，本申请实施例中创造性的提出了一种用于刀片模块的导向结构，这种新型用于刀片模块的导向结构追求的是：最大程度地减小导热垫片所受摩擦力，降低导热垫片选择门槛；由于摩擦力减小，插拔可以变得更加容易；由于摩擦力减小，摩擦距离减小，提高了可靠性；插拔的时候可以人工操作，提高了替换便捷性。而且所述用于刀片模块的导向结构还具有如下优势：结构简单，互换性强，成本低。在一个实施例中，如图1、图2、图3所示，提供了一种用于刀片模块的导向结构，所述导向结构包括上导轨111、下导轨112、上导向件211和下导向件212，所述上导向件211和所述下导向件212设置在所述刀片模块2两侧，所述上导轨111和所述下导轨112设置在槽式机架1内侧，所述上导向件211与所述上导轨111对应设置，所述下导向件212与所述下导轨112对应设置，所述导向结构使得所述刀片模块2能够在所述槽式机架1内滑动插拔。如图2、图4-图8所示，所述槽式机架1内设有上导轨111和下导轨112；如图1、图4所示，所述刀片模块2两侧设有上导向件211和下导向件212；所述上导向件211与所述上导轨111相适配为直线导向结构；所述下导轨112设有至少三个间隔设置的导向块121；所述下导向件212设有至少三个间隔设置的凹槽221；三个间隔设置的凹槽221分别与三个间隔设置的导向块121对应设置，使得所述刀片模块2在插入所述槽式机架1内过程中，所述下导向件212的下表面与所述导向块121的上表面抵接滑动，用以保持所述刀片模块2的下表面与所述槽式机架1的底面相分离。所述至少三个间隔设置的导向块121中，从外至内三个间隔设置的导向块121的长度依次增大，且相邻两个导向块121的间距依次增大；所述至少三个间隔设置的凹槽221中，从外至内三个间隔设置的凹槽221的长度依次增大，且相邻两个凹槽221的间距依次增大。可理解的是，所述刀片模块2为可替换抽屉式刀片式电子模块，其能够插入槽式机架1内，通过在槽式机架1内设有上导轨111和下导轨112，在插入槽式机架1的刀片模块2上对应设有上导向件211和下导向件212，使得所述刀片模块2在插入所述槽式机架1内过程中，所述下导向件212的下表面与所述导向块121的上表面抵接滑动，用以保持所述刀片模块2的下表面与所述槽式机架1的底面相分离，避免了刀片模块2的下表面与槽式机架1的底面摩擦，防止了在插拔过程中造成刀片模块2的下表面被剪切力破坏。所述上导向件211为直线导向结构，与所述下导向件212配合控制刀片模块2在槽式机架1中的位置。如图1、图4所示，所述刀片模块2的下导向件212为阶梯分段式导向，分为二段式高低导向。二段式高低导向为由导向块121及凹槽221构成二段式高导向，由导向块121之间的间隔和所述下导向件212除去三个间隔设置的凹槽221的下表面构成二段式低导向。如图1、图4所示，二段式高低导向由于设有三个间隔设置的导向块121和三个间隔设置的凹槽221，分为三段配合，成为三段式前后导向。因此，三段式前后导向是基于所述刀片模块2向所述槽式机架1内插入方向，从外至内三个间隔设置的导向块121的长度依次增大，且相邻两个导向块121的间距依次增大；所述下导向件212设有三个间隔设置的凹槽221，从外至内三个间隔设置的凹槽221的长度依次增大，且相邻两个凹槽221的间距依次增大。这样三个间隔设置的导向块121的上表面和所述下导向件212除去三个间隔设置的凹槽221的下表面构成三段式前后导向。如图4-图8所示，从所述槽式机架1外侧至内侧依次设置的导向块121的上表面分别为第一三段式上导向件面31、第二三段式上导向件面32和第三三段式上导向件面33，所述第一三段式上导向件面31位于所述槽式机架1的外侧边缘，所述第一三段式上导向件面31与所述第二三段式上导向件面32的间距小于所述第二三段式上导向件面32和所述第三三段式上导向件面33的间距，所述第二三段式上导向件面32和所述第三三段式上导向件面33的间距小于所述第三三段式上导向件面33与所述槽式机架1的内侧壁的间距。如图4-图8所示，从所述刀片模块2外侧至内侧依次设置的下导向件212除去三个间隔设置的凹槽221的下表面分别为第一三段式下导向件面41、第二三段式下导向件面42和第三三段式下导向件面43，所述第一三段式下导向件面41位于所述刀片模块2的外侧边缘，所述第一三段式下导向件面41的长度大于所述第二三段式下导向件面42的长度，所述第二三段式下导向件面42的长度大于所述第三三段式下导向件面43的长度。如图4-图8所示，其中所述第一三段式下导向件面41的长度等于所述第三三段式上导向件面33与所述槽式机架1的内侧壁的间距；所述第二三段式下导向件面42的长度等于所述第二三段式上导向件面32和所述第三三段式上导向件面33的间距；所述第三三段式下导向件面43的长度等于所述第一三段式上导向件面31与所述第二三段式上导向件面32的间距。如图4-图6所示，在所述刀片模块2插入所述槽式机架1内过程中，首先，如图4所示，所述第一三段式上导向件面31与所述第二三段式上导向件面32的间距小于所述第一三段式下导向件面41的长度，所述刀片模块2的下表面与所述槽式机架1的底面相分离进入槽式机架1内；其次，如图5所示，所述第一三段式上导向件面31与所述第二三段式上导向件面32的间距小于所述第二三段式下导向件面42的长度，继续保持所述刀片模块2的下表面与所述槽式机架1的底面相分离进入槽式机架1内；最后，如图6所示，直至所述刀片模块2完全插入所述槽式机架1内。如图6、图7、图8所示，所述凹槽221的深度大于等于所述导向块121的高度，使得所述刀片模块2完全插入所述槽式机架1内时，所述导向块121容置在所述凹槽221内实现所述刀片模块2的下表面与所述槽式机架1的底面相抵接。此时所述第一三段式下导向件面41卡设于所述第三三段式上导向件面33与所述槽式机架1的内侧壁之间；所述第二三段式下导向件面42卡设于所述第二三段式上导向件面32和所述第三三段式上导向件面33之间距；所述第三三段式下导向件面43卡设于所述第一三段式上导向件面31与所述第二三段式上导向件面32之间。本实施例优选所述凹槽221的长度略大于所述导向块121的长度，三个凹槽221与三个导向块121相互对应设置。这样在所述刀片模块2完全插入所述槽式机架1内时，每一导向块121对应卡设于一个凹槽221内。如图1、图2所示，所述导向块121的两侧设有导向斜面122，所述凹槽221的两侧设有导向侧壁222，所述导向斜面122与所述导向块121的上表面的倾斜角度等于所述导向侧壁222与所述凹槽221的槽底面的倾斜角度。如图2、图3所示，所述槽式机架1包括左侧板11、右侧板12和底板13，所述左侧板11上设置一个上导轨111和一个下导轨112，所述右侧板12上设置一个上导轨111和一个下导轨112；所述刀片模块2朝向所述左侧板11的一侧设有一个上导向件211和一个下导向件212，所述刀片模块2朝向所述右侧板12的一侧设有一个上导向件211和一个下导向件212。所述上导向件211与所述上导轨111对应滑动连接。如图1、图7所示，所述刀片模块2的下表面设有导热垫片3，所述槽式机架1的底板13为水冷散热板，或者底板13内设有水冷散热板；当所述刀片模块2完全插入所述槽式机架1内时，所述导热垫片3与所述水冷散热板相抵接。这样在所述刀片模块2在插入所述槽式机架1过程中，导热垫片3不与水冷散热板接触；在当所述刀片模块2完全插入所述槽式机架1内时，所述导热垫片3与所述水冷散热板接触，实现散热功能。可理解的是，所述三段式前后导向的结构是，从大到小分布空间距离，当刀片模块2大距离经过槽式机架1上小距离的导向时，不会使刀片模块2进入低位导向，目的是当刀片模块2插入槽式机架1中的过程中，使导热垫片3始终不与水冷散热板接触，只有刀片模块2大距离导向滑到最后槽式机架1大距离导向时，刀片模块2才会往下落到低位导向，使导热垫片3和水冷散热板接触，确保摩擦距离最短。所述刀片模块2的高位导向与低位导向之间会有导向斜面122和导向侧壁222构成的过度大斜坡，在垂直方向上，使刀片模块2垂直距离缓慢变化；使导热垫片3接触水冷散热板后缓慢压紧，摩擦力缓慢提高，直至接触到硬止位，防止力的突变，使导热垫片3受突变剪切力的影响被破坏。如图3所示，所述刀片模块2包括上盖21、线路板22和外壳23；所述线路板22设于所述刀片模块2的外壳23内，所述上盖21和所述刀片模块2的外壳23通过紧固件连接并将所述线路板22固定在所述上盖21和所述刀片模块2的外壳23之间。如图1、图2所示，所述底板13的外表面设有多个间隔设置的楔形锁紧结构131，所述刀片模块2的外壳23对应所述底板13的外表面设有多个楔形卡扣231，所述楔形卡扣231与所述楔形锁紧结构131一一对应设置；当所述刀片模块2完全插入所述槽式机架1内时，所述楔形卡扣231插入至所述楔形锁紧结构131中。如图2、图3、图4所示，所述槽式机架1还包括背板转接板14；所述背板转接板14上设有导向通孔141，所述导向通孔141的一侧设有插接引导结构142；所述刀片模块2的外壳23对应所述背板转接板14位置设有连接器24，所述连接器24凸出于所述刀片模块2的外壳23朝向所述背板转接板14的表面，所述连接器24的一侧设有限位结构241；其中所述限位结构241与所述插接引导结构142的形状相适配，用以定位所述连接器24插入至所述导向通孔141内。所述连接器24凸出于所述刀片模块2的外壳23朝向所述背板转接板14的表面的长度等于所述背板转接板14的厚度，亦即等于所述导向通孔141的深度。优选的，所述导向通孔141的下方一侧设有插接引导结构142，连接器24的下表面一侧设有限位结构241。这样能够避免在所述刀片模块2安装至所述槽式机架1内过程中，将刀片模块2上下表面放反。如图3所示，所述槽式机架1还包括顶板15，所述顶板15与所述底板13平行设置，所述左侧板11和所述右侧板12平行设置，所述槽式机架1形成对应所述背板转接板14的一侧开口式抽屉结构。如图1、图2、图3、图8所示，所述用于刀片模块的导向结构还包括多个锁紧螺钉4，所述刀片模块2的外壳23设有多个安装通孔234，所述背板转接板14在对应所述安装通孔234位置设有螺纹孔143；每一锁紧螺钉4穿过一个安装通孔234螺纹连接至一个螺纹孔143内，用以将所述刀片模块2固定在所述槽式机架1内。其中所述锁紧螺钉4的长度大于所述刀片模块2的长度，所述锁紧螺钉4为长螺钉。如图1、图7所示，所述刀片模块2的外壳23朝向所述背板转接板14的表面为水平方向硬止位232，所述刀片模块2的外壳23朝向所述槽式机架1的底面的表面设有垂直方向硬止位233；当所述刀片模块2完全插入所述槽式机架1内时，所述水平方向硬止位232与所述背板转接板14相抵接，所述垂直方向硬止位233与槽式机架1的底面相抵接。所述水平方向硬止位232，目的是控制板对板连接器24插入距离；所述垂直方向硬止位233，目的是控制导热胶压缩量。在使用时，在所述刀片模块2安装至所述槽式机架1内过程中，包括以下五种安装状态，如图4-图8所示。首先，如图4所示，在第一安装状态，所述槽式机架1的上导轨111和下导轨112支撑并引导刀片模块2进入槽式机架1，由于所述第一三段式上导向件面31与所述第二三段式上导向件面32的间距小于所述第一三段式下导向件面41的长度，所述刀片模块2的下表面与所述槽式机架1的底面相分离进入槽式机架1内。其次，如图5所示，在第二安装状态，所述第一三段式上导向件面31与所述第二三段式上导向件面32的间距小于所述第二三段式下导向件面42的长度，继续保持所述刀片模块2的下表面与所述槽式机架1的底面相分离进入槽式机架1内；刀片模块2运动至导轨斜坡临界面，垂直距离开始缓慢变化，所述第一三段式下导向件面41逐渐卡设于所述第三三段式上导向件面33与所述槽式机架1的内侧壁之间，每一导向块121逐渐对应卡设于一个凹槽221内。再者，如图6所示，在第三安装状态，刀片模块2下落，下导向件212脱离槽式机架1的下导轨112，直至所述刀片模块2完全插入所述槽式机架1内时。此时所述第一三段式下导向件面41卡设于所述第三三段式上导向件面33与所述槽式机架1的内侧壁之间；所述第二三段式下导向件面42卡设于所述第二三段式上导向件面32和所述第三三段式上导向件面33之间距；所述第三三段式下导向件面43卡设于所述第一三段式上导向件面31与所述第二三段式上导向件面32之间；每一导向块121对应卡设于一个凹槽221内。然后，如图7所示，在第四安装状态，连接器24对插，刀片模块2的楔形卡扣231插入水冷散热板的楔形锁紧结构131内，在楔形卡扣231插入楔形锁紧结构131向前运动的过程中相互压紧，直至两者之间的所述水平方向硬止位232与所述背板转接板14相抵接，所述垂直方向硬止位233与槽式机架1的底面相抵接后停止运动。最后，如图8所示，在第五安装状态，刀片模块2的上导向件211与槽式机架1的上导轨111分离，用锁紧螺钉4将刀片模块2锁紧在槽式机架1上，完成刀片模块2的安装。本申请还提供一种车载装置，其包括槽式机架1、刀片模块2以及前文所述的用于刀片模块2的导向结构，所述刀片模块2通过所述导向结构在所述槽式机架1内滑动插拔。上述用于刀片模块的导向结构及车载装置中，通过在槽式机架1内设有上导轨111和下导轨112，在插入槽式机架1的刀片模块2上对应设有上导向件211和下导向件212，使得所述刀片模块2在插入所述槽式机架1内过程中，所述下导向件212的下表面与所述导向块121的上表面抵接滑动，用以保持所述刀片模块2的下表面与所述槽式机架1的底面相分离，避免了刀片模块2的下表面与槽式机架1的底面摩擦，防止了在插拔过程中造成刀片模块2的下表面被剪切力破坏。由于摩擦力减小，插拔可以变得更加容易；由于摩擦力减小，摩擦距离减小，提高了可靠性；插拔的时候可以人工操作，提高了替换便捷性；而且结构简单，互换性强，制作成本低。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
