标题title
一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法
摘要abst
本发明属于电力系统调度技术领域，公开了一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，包括温室控温设施负荷功率与控温设施产生热量的定量关系约束、控温设施产生热量与温室室内温度的定量关系约束、温室控温设备的功率约束、温室室内温度的区间约束、温室室内温度的积温约束，构建考虑控温负荷参与备用的农业温室控温成本最小化模型。本发明考虑温室控温负荷的可调节性，具备给电力系统提供运行备用的能力，结合作物生长需求提出了温室控温负荷的备用容量计算方法，综合考虑温室控温负荷的电量费支出和上、下备用容量费收益情况，降低了农业温室控温负荷的整体用电成本。
权利要求书clms
1.一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、确定温室控温设施负荷功率与控温设施产生热量的定量关系约束；步骤2、确定控温设施产生热量与温室室内温度的定量关系约束；步骤3、确定温室控温设备的功率约束；步骤4、确定温室内温度的区间约束；步骤5、确定温室内温度的积温约束；步骤6、基于所有约束，提出考虑备用容量收益的温室控温设备负荷调度优化目标，得到农业温室控温最小化成本模型。2.根据权利要求1所述的一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，其特征在于，将一日的时间长度分割为n个长度为Δt的时段，冻结Δt内温室控温设备运行负荷的时变性，考虑备用收益的温室控温设施运行成本最小化模型为：，，，，其中，P表示第k个时段单位面积控温时设备的实际功率； C表示温室控温成本；为温室内地表面积；/＞为第k个时段单位面积控温时控温设备的电量费支出；/＞为第k个时段单位面积控温时的上备用容量收益；/＞为第k个时段单位面积控温时的下备用容量收益；/＞表示电量价格；/＞、/＞分别为上备用容量价格、下备用容量价格；/＞为第k个时段的上备用容量，/＞；/＞为第k个时段的下备用容量，，/＞为第k个时段控温设备实际可运行的最大功率。3.根据权利要求2所述的一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，其特征在于，温室控温设施负荷功率与控温设施产生热量的定量关系约束为：，其中，表示第k个时段温室单位面积采暖热负荷，即单位面积采暖所需的能源总量；/＞表示热泵的能效比，即每单位电能输入能够释放的热量。4.根据权利要求2所述的一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，其特征在于，控温设施产生热量与温室室内温度的定量关系约束为：，，，其中，为第k个时段温室通过覆盖层传导损失的热负荷；/＞表示第k个时段太阳辐射带进温室的热负荷；U为有效传热系数；/＞表示比温室外壳面积，/＞为屋顶和侧墙总面积，/＞表示温室内地表面积；T表示第k个时段温室的温度；/＞表示第k个时段室外温度；/＞表示温室正常运行情况下进入温室的太阳辐射转化为潜热的比例；/＞表示温室透光率；/＞表示基于温室内部的光照反射率；/＞为第k个时段太阳光辐射。5.根据权利要求2所述的一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，其特征在于，温室控温设备的功率约束为：，，，，，其中，表示控温设备的额定功率；/＞表示第k个时段达到植物可承受的极限温度时的控温设备功率；/＞表示第k个时段达到植物可承受的极限温度时的温室采暖热负荷；/＞为第k个时段达到植物可承受的极限温度时的温室通过覆盖层传导损失的热量；/＞表示第k个时段太阳辐射带进温室的热负荷；为适宜作物生长的最大温度，/＞表示第k个时段室外温度。6.根据权利要求2所述的一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，其特征在于，温室内温度的区间约束为：，，，其中，表示第k个时段温室控温的预设点，一般情况下，忽略控温的时延，；/＞与/＞分别为第k个时段设置的最大温度与最小温度；Tmax与Tmin分别为适宜作物生长的最大温度与最小温度。7.根据权利要求2所述的一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，其特征在于，温室内温度的积温约束为：，，其中，表示第k个时段温室控温的预设点，/＞为日间期望平均温度；/＞为夜间期望平均温度；/＞为日间时段的起始时段，/＞为日间时段的结束时段，因此一日内为是日间时段，其余时段为夜间时段。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统调度与运行技术领域，具体是涉及一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法。背景技术由于新能源出力具有本质上的不可预测性，电力系统中新能源高占比必然带来电力电量平衡的困难；而在电源侧脱碳进程中，传统的调控资源池却保持不变甚至不断缩小，系统充裕性的供需矛盾只会越来越突出，需要进一步挖掘其他灵活性调节资源。目前，随着设施农业的发展，农业温室的规模日益扩大。虽然大规模温室作物栽培导致农业设施能源消耗量逐渐增大，但温室控温负荷对瞬时性的要求并不突出，因此温室控温负荷具备了一定的调节灵活性，这使得利用其灵活性为电力系统提供备用成为了可能。可调负荷类型的不同导致在提供灵活性调节能力时，各自的调控目标与调控时受到的约束条件差异巨大，现有技术中尚未提出使用温室控温负荷提供电力系统调节灵活性的方法，也缺少其备用容量的计算方法。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，考虑相关约束条件，通过利用温室控温负荷参与备用市场，提出考虑备用容量收益的温室控温设备负荷调度优化目标，在提高电力系统运行可靠性的同时，可显著减少农业温室的控温成本。本发明所述的一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，包括以下步骤：步骤1、确定温室控温设施负荷功率与控温设施产生热量的定量关系约束；步骤2、确定控温设施产生热量与温室室内温度的定量关系约束；步骤3、确定温室控温设备的功率约束；步骤4、确定温室内温度的区间约束；步骤5、确定温室内温度的积温约束；步骤6、基于所有约束，提出考虑备用容量收益的温室控温设备负荷调度优化目标，得到农业温室控温成本最小化模型。进一步的，将一日的时间长度分割为n个长度为/＞的时段，冻结/＞内温室控温设备运行负荷的时变性，考虑备用收益的温室控温设施运行成本最小化模型为：，，，，其中，P表示第k个时段单位面积控温时设备的实际功率； C表示温室控温成本；为温室内地表面积；/＞为第k个时段单位面积控温时控温设备的电量费支出；为第k个时段单位面积控温时的上备用容量收益；/＞为第k个时段单位面积控温时的下备用容量收益；/＞表示电量价格；/＞、/＞分别为上备用容量价格、下备用容量价格；/＞为第k个时段的上备用容量，/＞；/＞为第k个时段的下备用容量，/＞，/＞为第k个时段控温设备实际可运行的最大功率。进一步的，温室控温设施负荷功率与控温设施产生热量的定量关系约束为：，其中，表示第k个时段温室单位面积采暖热负荷，即单位面积采暖所需的能源总量；/＞表示热泵的能效比，即每单位电能输入能够释放的热量，其值与温室室内温度、热泵的性能等相关。进一步的，控温设施产生热量与温室室内温度的定量关系约束为：，，，其中，为第k个时段温室通过覆盖层传导损失的热负荷；/＞表示第k个时段太阳辐射带进温室的热负荷；U为有效传热系数；/＞表示比温室外壳面积，为屋顶和侧墙总面积，/＞表示温室内地表面积；T表示第k个时段温室的温度；表示第k个时段室外温度；/＞表示温室正常运行情况下进入温室的太阳辐射转化为潜热的比例；/＞表示温室透光率；/＞表示基于温室内部的光照反射率；/＞为第k个时段太阳光辐射。进一步的，温室控温设备的功率约束为：，，，，，其中，表示控温设备的额定功率；/＞表示第k个时段达到植物可承受的极限温度时的控温设备功率；/＞表示第k个时段达到植物可承受的极限温度时的温室采暖热负荷；/＞为第k个时段达到植物可承受的极限温度时的温室通过覆盖层传导损失的热量；/＞表示第k个时段太阳辐射带进温室的热负荷；/＞为适宜作物生长的最大温度，/＞表示第k个时段室外温度。进一步的，温室内温度的区间约束为：，，，其中，为第k个时段温室控温的预设点，忽略温度控制的延时，可认为温度的预设点为当前温室内的实际温度，即/＞；/＞与/＞分别为第k个时段设置的最大温度与最小温度；/＞与/＞分别为适宜作物生长的最大温度与最小温度。进一步的，温室内温度的积温约束为：，，其中，表示第k个时段温室控温的预设点，/＞为日间期望平均温度；为夜间期望平均温度；/＞为日间时段的起始时段，/＞为日间时段的结束时段，因此一日内/＞为是日间时段，其余时段为夜间时段。本发明所述的有益效果为：本发明考虑温室控温负荷的可调节性，利用其给电力系统提供运行备用，提高了电力系统的调度灵活性；通过给出控温设备负荷功率与温室室内温度的定量关系约束、温室控温设备的功率约束、温室内温度的积温约束，结合作物生长需求提出了温室控温负荷的备用容量计算方法；综合考虑温室控温负荷的电量费支出和上、下备用容量费收益情况，提出温室控温设备负荷成本最小化的调度优化模型，降低了农业温室控温负荷的整体用电成本。附图说明图1是本发明所述方法的流程图；图2是参与备用后温室控温负荷的功率曲线示意图；图3是参与备用后温室控温负荷的上、下备用容量曲线示意图。具体实施方式为了使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面根据具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，本发明所述的一种考虑备用能力的农业温室控温负荷调控方法，包括以下步骤：步骤1、给出温室控温设施负荷功率与控温设施产生热量的定量关系约束；温室控温设备的用电负荷功率与控温设备产生热量、控温设备的能效比有关；在考虑一日内控温设备的用电负荷时，不妨对时间轴离散化，将一日的时间长度T分割为n个长度为的时段，冻结/＞内温室控温设备运行负荷的时变性，温室控温设施负荷与控温设施产生热量的定量关系约束为：，其中，表示第k个时段单位面积控温时设备的实际功率；/＞表示第k个时段温室单位面积采暖热负荷，即单位面积采暖所需的能源总量；/＞表示控温设备的能效比，即每单位电能输入能够释放的热量，其值与温室室内温度、热泵的性能等相关。步骤2、确定控温设施产生热量与温室室内温度的定量关系约束；基于热量平衡方程构建如下模型：，，，其中，为第k个时段温室通过覆盖层传导损失的热负荷；/＞表示第k个时段太阳辐射带进温室的热负荷；U为有效传热系数；/＞表示比温室外壳面积，为屋顶和侧墙总面积，/＞表示温室内地表面积；/＞表示第k个时段温室的温度；表示第k个时段室外温度；/＞表示温室正常运行情况下进入温室的太阳辐射转化为潜热的比例；/＞表示温室透光率；/＞表示基于温室内部的光照反射率；/＞为第k个时段太阳光辐射。步骤3、确定温室控温设备的功率约束；温室控温设备功率受设备技术参数限制与温室作物生长需求的限制，运行过程存在最大功率；，其中，的计算方法为：，，，，其中，表示控温设备的额定功率；/＞表示第k个时段达到植物可承受的极限温度时的控温设备功率；/＞表示第k个时段达到植物可承受的极限温度时的温室采暖热负荷；/＞为第k个时段达到植物可承受的极限温度时的温室通过覆盖层传导损失的热量；/＞表示第k个时段太阳辐射带进温室的热负荷；/＞为适宜作物生长的最大温度，/＞表示第k个时段室外温度。步骤4、确定温室内温度的区间约束；温室加温的预设点受到温室作物需求与室外温度的限制；根据积温理论，某一段时间内温室加温的控制预设点的积温应为一个定值，同时考虑作物昼夜的温度需求有差异，日间期望平均温度与夜间期望平均温度设定为不同的值；，，，其中，为第k个时段温室控温的预设点，忽略温度控制的延时，可认为温度的预设点为当前温室内的实际温度，即/＞；/＞与/＞分别为第k个时段设置的最大温度与最小温度；/＞与/＞分别为适宜作物生长的最大温度与最小温度。步骤5、给出温室内温度的积温约束；根据积温理论，某一段时间内温室控温预设点的积温应为一个定值，同时考虑作物昼夜的温度需求有差异，日间期望平均温度与夜间期望平均温度设定为不同的值；，，其中，表示第k个时段温室控温的预设点，/＞为日间期望平均温度；为夜间期望平均温度；/＞为日间时段的起始时段，/＞为日间时段的结束时段，因此一日内/＞为是日间时段，其余时段为夜间时段。步骤6、基于所有约束，提出考虑备用容量收益的温室控温设备负荷调度优化目标，得到农业温室控温成本最小化模型；，，，，其中，C表示温室控温成本；为温室内地表面积；/＞为第k个时段单位面积控温时控温设备的电量费支出；/＞为第k个时段单位面积控温时的上备用容量收益；为第k个时段单位面积控温时的下备用容量收益；/＞表示电量价格；/＞、/＞分别为上备用容量价格、下备用容量价格；/＞为第k个时段的上备用容量，/＞；为第k个时段的下备用容量，/＞，/＞为第k个时段控温设备实际可运行的最大功率。为了进一步说明上述方法，将其应用于某单级温室控温设备参与电力系统备用调度中，仿真算例的参数设置如表1-表3所示，其中，表2取2021年某日PJM现货市场的实时电价，货币单位已按1:7折算为人民币, 设置上、下备用容量价格。表1 仿真算例参数设置；表2 电量价格与上、下备用容量价格设置；表3 某日太阳辐射与室外温度设置。在不参与备用时，温室控温设备负荷的一日用能成本为59270.7元，参与备用后，应用本发明提出的方法整体用能成本降低为46946.2元；对应的控温负荷功率曲线如图2所示，上、下备用容量曲线如图3所示。综上所述，上述方法通过利用温室控温设备负荷的用电灵活性，从而降低温室控温设备负荷的用能成本。以上所述仅为本发明的优选方案，并非作为对本发明的进一步限定，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的各种等效变化均在本发明的保护范围之内。
