标题title
一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法
摘要abst
本发明公开了一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，从电力调度控制系统中获取分析目标区域内的配电网设备的运行状态数据，然后从生产管理系统中获取配电网的设备基础管理数据，将两个系统数据匹配，构建统一的融合数据模型，生成新的电气拓扑，基于连通性分析算法对完整的目标区域的配电网电气拓扑进行分析，根据营销停电工单或故障定位的关键节点数据查找到上述电气拓扑图中对应的顶点，利用拓扑遍历算法，结合开关状态信息判断，获取完整的故障影响范围内的所有设备的基础管理数据和其地理信息数据，最终生成结合地理信息的设备拓扑图，给电力故障管理部门提供决策支撑。相比现有拓扑方法，减少了边的数量，大大提高了拓扑遍历效率。
权利要求书clms
1.一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：将电气拓扑、设备运行状态以及地理信息进行融合，基于图拓扑遍历算法对故障影响进行分析，得出完整全面的故障分析结果，支撑电力管理决策，主要包含以下步骤：S1:将电力调度控制系统和电力生产管理中的数据进行融合，然后根据数据融合结果开展故障分析，分析结果辅助电力管理决策；S2：将电力调度控制系统和电力生产管理系统中的所有设备的设备类型、电压等级、连接端子数量提取出来并比对，将其比对结果作为判断两个系统中的设备描述是否对应同一个设备；S3：选定电力调度系统中的某个设备，假定该设备为“调度系统设备1”，从该设备的属性信息中抽取该设备的设备类型dispatch_type1、电压等级dispatch_voltage1、端子数量信息dispatch_count1，并获取与该设备直接相连的所有近邻设备“设备2”、“设备3”的设备类型dispatch_type2,dispatch_type3、电压等级dispatch_voltage2,dispatch_voltage3、端子数量信息dispatch_count2,dispatch_count3，将其与生产管理系统中的设备的对应信息进行比对，如果存在k个设备“生产设备1、生产设备2、...、生产设备k”的设备类型manage_type，电压等级manage_voltage，端子数量manage_count满足：for{}那么则查找该邻接设备，如果与其相连的邻接设备2、设备3的三个属性也满足：则判定“调度系统设备1”与“生产系统设备i”为同一设备，则将所有匹配成功的设备取出，剩余的是没有匹配成功的设备；S4：对于没有匹配成功的设备，在两个系统中分别提取出这些设备的地址信息，定义调度系统设备1的地址为dispatch_address1，S3中的k个生产设备的地址为：；S5：分别计算k个生产设备地址与调度系统设备1的地址的相似度，调度系统设备1的地址中有m1个字符，生产系统中有n1个字符，按照顺序逐字符比对，统计两者相同字符数量eq1，那么相应地k个生产设备地址与调度系统设备1的地址的相似度系数为：S6：从k个设备中找到相似度系数最高的设备作为该设备的关联目标，sim1,j＝max；S7：按照以上步骤S2-S7将两个系统中的设备对应并关联，实现两个系统数据的融合；S8：根据融合后的数据，生成新的电气拓扑图；S9：设置定时更新程序，定时从电力调度控制系统中读取开关状态，将最新的开关状态赋值给边的属性；S10：根据客服系统或者调度系统返回的停电故障信息，给出设备故障的根源，在系统中查找对应的设备节点；S11：从设备故障定位根节点开始进行遍历，搜索其下属的所有设备，采用深度优先遍历法，逐层遍历，定义遍历结果集合fault_result，从顶点vertex1开始遍历，将vertex1存入fault_result，查询顶点vertex1的所有后继顶点；S12：按照S9的遍历方式遍历整个拓扑图，最终得到遍历结果fault_result；S13：将遍历结果生成新的拓扑，并根据拓扑图中的各个设备的地理信息属性数据，将该拓扑图以地理图的形式推送给故障分析管理人员。2.根据权利要求1所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S1中首先选定要进行故障分析的目标区域，在电力调度控制系统和电力生产管理系统中将该目标区域对应的设备及拓扑相关数据分别抽取并存入图数据库中。3.根据权利要求2所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S3中如果与其相连的的邻接设备2、设备3的三个属性不满足S3中的条件，则进入步骤S4。4.根据权利要求3所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S6中将生产设备j与调度系统设备1分别对应的生产设备系统的数据和调度系统中的数据进行对应并关联。5.根据权利要求4所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S8中将非开关类型设备定义为顶点vertex，开关类型的设备定义为边side，生成新的电气拓扑图。6.根据权利要求5所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S8中非开关型设备1和非开关型设备2之间除了导线进行连接，还有某个开关设备，那么对应的新电气拓扑图中，设备1和设备2是两个临近的顶点，两个顶点之间的边为该开关。7.根据权利要求6所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S8中各个顶点的属性数据Property中有设备编号、设备类型、电压等级、经纬度坐标；边的属性数据有设备编号、开关状态、电压等级、设备类型、历史状态集。8.根据权利要求7所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S11中逐层遍历时，顶点vertex1只有一个后继顶点vertex2，且顶点vertex1和顶点vertex2之间的连接开关是闭合的，因此将顶点vertex2存入fault_result。9.根据权利要求8所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S11中将顶点vertex2存入fault_result后，继续遍历vertex1的后继顶点，先遍历vertex3，vertex2与vertex3的连接开关也是闭合的，将vertex3也存入fault_result。10.根据权利要求9所述的一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，其特征在于：S11中将vertex3存入fault_result后，继续遍历vertex3的后继顶点vertex4和vertex10，但是vertex3和vertex4之间的连接边的运行状态是断开，因此放弃vertex4，继续遍历vertex10。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备技术领域，具体为一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法。背景技术当今，城市配电网中的设备数量较多，且由于城市中的用电负荷分布密集，设备联络非常复杂。因此城市配电网中的电力设备发生故障，将会给故障排查和故障影响情况判断造成巨大的分析压力。在城市配电网中，以低压居民用电区域为例，城市配电网中的低压用电区域出现交叉串户的现象非常普遍，通常这个区域整体停电，但是该区域所属的地理范围内仍然有少数用电客户是通电的。这给电力故障影响分析带来了巨大挑战，但是目前的城市配电网电力设备故障分析缺少有效的技术手段，存在以下问题：传统的故障影响分析，是以故障定位为导向，分析出停电的根源在哪里，指导一线工人去维修，但是缺少全局的信息报表，需要一份详细的故障分析报告，给出停电区域内哪些设备停电，哪些设备没有停电；现有的城市配电网故障信息获取，通常是由电力调度信息分析反馈数据和95598客服报修反馈订单数据结合的方式对故障情况进行研判，缺少统一的故障信息获取渠道；目前已有的配电网智能化故障分析方法仅仅依赖电气拓扑分析来实现；城市配电网中的各个供电区域中经常出现供电区域交叉的情况，电力管理部门仅仅依靠传统电气拓扑图无法精准有效地为其他社会管理部门提供有效的信息支持；电力调度控制系统中记录了配电网各个设备的实时和历史运行数据，电力生产管理系统中记录着配电网中的设备的基础管理数据，包括电力地理信息，但是目前两个系统无法连通，无法为配电网中的设备故障分析提供更加有力的支撑。为了解决以上问题，如公开号为CN105139278B的中国专利公开了一种人为因素对电网连锁故障影响分析方法，包括如下步骤：1.根据电网当前运行状态需要，分析电网调度员的调度操作，并分解得到包含的认知行为；2.分析认知行为中所包含的失效模式；3.求解发生人为失效的概率基本值HEP；4.分析操作任务情景，确定行为影响因素的水平，得到失效概率修正系数；5.求解特定操作情境下的人为失效概率；6.以N-1故障为初始条件，对系统进行可靠性评估。本发明提高了电网运行可靠性。又如公开号为CN103473712A的中国专利公开了一种配电网故障影响分析表的建立方法，其技术特点是：包括以下步骤：1、根据配电网编码对非开关元件的故障影响进行分析；2、根据配电网编码对开关元件的故障影响进行分析；3、汇总所有元件故障后配电网各负荷点的停电情况，并将其统一存放起来构成配电网故障影响分析表。本发明基于配电网编码技术，能够自动生成系统的故障模式影响分析表，其方法简便、快速高效，将其应用电力系统可靠性评估方法中，可以实现对电力系统进行快速可靠性评估，用于指导电力系统的建设与维护。目前，现有配电网电力设备技术还存在不足之处：两份专利都在一定程度上提高了电网运行的可靠性，但是没有结合电气设备尤其是开关设备状态信息对线路故障情况进行综合判断，无法精准地获取配电网中的线路故障数据，电力调度控制系统和电力生产管理系统未连通，尚不能为高阶的故障后续影响分析提供决策支持。现有技术仍有待改进。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，以解决上述问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，将电气拓扑、设备运行状态以及地理信息进行融合，基于图拓扑遍历算法对故障影响进行分析，得出完整全面的故障分析结果，支撑电力管理决策，主要包含以下步骤：S1:将电力调度控制系统和电力生产管理中的数据进行融合，然后根据数据融合结果开展故障分析，分析结果辅助电力管理决策；S2：将电力调度控制系统和电力生产管理系统中的所有设备的设备类型、电压等级、连接端子数量提取出来并比对，将其比对结果作为判断两个系统中的设备描述是否对应同一个设备；S3：选定电力调度系统中的某个设备，假定该设备为“调度系统设备1”，从该设备的属性信息中抽取该设备的设备类型dispatch_type1、电压等级dispatch_voltage1、端子数量信息dispatch_count1，并获取与该设备直接相连的所有近邻设备“设备2”、“设备3”的设备类型dispatch_type2,dispatch_type3、电压等级dispatch_voltage2,dispatch_voltage3、端子数量信息dispatch_count2,dispatch_count3，将其与生产管理系统中的设备的对应信息进行比对，如果存在k个设备“生产设备1、生产设备2、...、生产设备k”的设备类型manage_type，电压等级manage_voltage，端子数量manage_count满足：for{}那么则查找该邻接设备，如果与其相连的邻接设备2、设备3的三个属性也满足：则判定“调度系统设备1”与“生产系统设备i”为同一设备，匹配成功；S4：对于没有匹配成功的设备，在两个系统中分别提取出这些设备的地址信息，定义调度系统设备1的地址为dispatch_address1，S3中的k个生产设备的地址为：；S5：分别计算k个生产设备地址与调度系统设备1的地址的相似度，调度系统设备1的地址中有m1个字符，生产系统中有n1个字符，按照顺序逐字符比对，统计两者相同字符数量eq1，那么相应地k个生产设备地址与调度系统设备1的地址的相似度系数为：S6：从k个设备中找到相似度系数最高的设备作为该设备的关联目标，sim1,j＝max；S7：按照以上步骤S2-S7将两个系统中的设备对应并关联，实现两个系统数据的融合，融合后的数据结构如表3所示；S8：根据融合后的数据，生成新的电气拓扑图，如图3所示；S9：设置定时更新程序，定时从电力调度控制系统中读取开关状态，将最新的开关状态赋值给边的属性；S10：根据客服系统或者调度系统返回的停电故障信息，给出设备故障的根源，在系统中查找对应的设备节点；S11：从设备故障定位根节点开始进行遍历，搜索其下属的所有设备，采用深度优先遍历法，逐层遍历，如图4所示，定义遍历结果集合fault_result，从顶点vertex1开始遍历，将vertex1存入fault_result，查询顶点vertex1的所有后继顶点；S12：按照步骤9的遍历方式遍历整个拓扑图，最终得到遍历结果fault_result；S13：将遍历结果生成新的拓扑，并根据拓扑图中的各个设备的地理信息属性数据，将该拓扑图以地理图的形式推送给故障分析管理人员。进一步的，S1中首先选定要进行故障分析的目标区域，在电力调度控制系统和电力生产管理系统中将该目标区域对应的设备及拓扑相关数据分别抽取并存入图数据库中。进一步的，S3中如果满足“调度系统设备1”与“生产系统设备i”为同一设备，则将所有匹配成功的设备取出，剩余的是没有匹配成功的设备。进一步的，S3中如果与其相连的的邻接设备2、设备3的三个属性不满足S3中的条件，则进入步骤S4。进一步的，S6中将生产设备j与调度系统设备1分别对应的生产设备系统的数据和调度系统中的数据进行对应并关联；进一步的，S8中将非开关类型设备定义为顶点vertex，开关类型的设备定义为边side，生成新的电气拓扑图。进一步的，S8中非开关型设备1和非开关型设备2之间除了导线进行连接，还有某个开关设备，那么对应的新电气拓扑图中，设备1和设备2是两个临近的顶点，两个顶点之间的边为该开关；进一步的，S8中各个顶点的属性数据Property中有设备编号、设备类型、电压等级、经纬度坐标；边的属性数据有设备编号、开关状态、电压等级、设备类型、历史状态集。进一步的，S11中逐层遍历时，顶点vertex1只有一个后继顶点vertex2，且顶点vertex1和顶点vertex2之间的连接开关是闭合的，因此将顶点vertex2存入fault_result。进一步的，S11中将顶点vertex2存入fault_result后，继续遍历vertex1的后继顶点，先遍历vertex3，vertex2与vertex3的连接开关也是闭合的，将vertex3也存入fault_result。进一步的，S11中将vertex3存入fault_result后，继续遍历vertex3的后继顶点vertex4和vertex10，但是vertex3和vertex4之间的连接边的运行状态是断开，因此放弃vertex4，继续遍历vertex10。相对于现有技术，本发明的有益效果在于：从电力调度控制系统中获取分析目标区域内的配电网设备的运行状态数据，然后从生产管理系统中获取配电网的设备基础管理数据，将两个系统数据匹配，构建统一的融合数据模型，生成新的电气拓扑，基于连通性分析算法对完整的目标区域的配电网电气拓扑进行分析，根据营销停电工单或故障定位的关键节点数据查找到上述电气拓扑图中对应的顶点，利用拓扑遍历算法，结合开关状态信息判断，获取完整的故障影响范围内的所有设备的基础管理数据和其地理信息数据，最终生成结合地理信息的设备拓扑图，给电力故障管理部门提供决策支撑。相比现有拓扑方法，减少了边的数量，大大提高了拓扑遍历效率。附图说明图1为本发明一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法将调度系统与生产管理系统数据叠加来进行配网故障分析示意图；图2为本发明一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法调度控制数据与生产管理数据中的设备共有属性示意图；图3为本发明一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法非开关设备与开关设备数据描述模型示意图；图4为本发明一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法转换为拓扑顶点-边描述模型示意图；图5为本发明一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法故障影响分析结果集示意图；图6为本发明一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法本方法的实现流程图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明提供一种技术方案：一种面向城市配电网的电力设备故障影响分析方法，将电力调度控制系统数据和电力生产管理数据进行融合，首先根据故障分析需要从以上两个系统中抽取对应目标区域的相关数据，然后将两个系统的设备数据进行匹配，构建统一的融合数据模型。然后根据新的数据模型以非开关类设备为顶点，以开关类设备为边，构建并生成新的电气拓扑，叠加设备运行状态数据和设备地理信息数据。再利用拓扑遍历算法，结合开关状态信息进行判断，得到故障影响设备的电气拓扑。最后结合地理坐标信息，生成完整的电气拓扑+地理信息图，输出结果。本发明实施步骤如下：S1：如图1所示，本方法将电力调度控制系统和电力生产管理中的数据进行融合，然后根据数据融合结果开展故障分析，分析结果辅助电力管理决策。因此，首先选定要进行故障分析的目标区域，在电力调度控制系统和电力生产管理系统中将该目标区域对应的设备及拓扑相关数据分别抽取并存入图数据库中。表1电力调度控制数据摘要表设备编号设备名称设备类型电压等级端子集运行状态历史状态集其他D_no1D_name1TypelVol_lv1Intf1Status1His1...D_no2D_name2Type2Vol_lv2Intf2Status2His2...D_no3D_name3Type3Vol_lv3Intf3Status3His3...D_no4D_name4Type4Vol_lv4Intf4Status4His4...D_no5D_name5Type5Vol_lv5Intf5Status5His5...D_no6D_name6Type6Vol_lv6Intf6Status6His6...D_no7D_name7Type7Vol_lv7Intf7Status7His7...D_no8D_name8Type8Vol_lv8Intf8Status8His8...D_no9D_name9Type9Vol_lv9Intf9Status9His9...D_no10D_name10Type10Vol_lv10Intf10Status10His10...........................表2电力生产管理数据摘要表S2：表1和表2是电力调度控制系统和电力生产管理系统中的设备描述字段信息摘要，但是虽然两个系统的设备都有设备编号，由于两个系统中的数据之间的设备编号规则不同，无法直接通过设备编号进行关联。但是对于同一个设备，其基本的设备描述是一致的，例如设备类型、电压等级、连接端子数量等都是一样的。因此，本方法将两个系统中的所有设备的设备类型、电压等级、连接端子数量提取出来并比对，将其比对结果作为判断两个系统中的设备描述是否对应同一个设备。S3：如图2所示，选定电力调度系统中的某个设备，假定该设备为“调度系统设备1”，从该设备的属性信息中抽取该设备的设备类型dispatch_type1、电压等级dispatch_voltage1、端子数量信息dispatch_count1，并获取与该设备直接相连的所有近邻设备“设备2”、“设备3”的设备类型dispatch_type2,dispatch_type3、电压等级dispatch_voltage2,dispatch_voltage3、端子数量信息dispatch_count2,dispatch_count3，将其与生产管理系统中的设备的对应信息进行比对，如果存在k个设备“生产设备1、生产设备2、...、生产设备k”的设备类型manage_type，电压等级manage_voltage，端子数量manage_count满足：for{}那么则查找该邻接设备，如果与其相连的邻接设备2、设备3的三个属性也满足：则判定二者为同一设备。将所有匹配成功的设备取出，剩余的是没有匹配成功的设备。如果与其相连的的邻接设备2、设备3的三个属性不满足以上条件，则进入步骤S4。S4：对于没有匹配成功的设备，在两个系统中分别提取出这些设备的地址信息，定义调度系统设备1的地址为dispatch_address1，S3中的k个生产设备的地址为：。S5：分别计算k个生产设备地址与调度系统设备1的地址的相似度，调度系统设备1的地址中有m1个字符，生产系统中有n1个字符，按照顺序逐字符比对，统计两者相同字符数量eq1，那么相应地k个生产设备地址与调度系统设备1的地址的相似度系数为：S6：从k个设备中找到相似度系数最高的设备作为该设备的关联目标，sim1,j＝max，将生产设备j与调度系统设备1分别对应的生产设备系统的数据和调度系统中的数据进行对应并关联。S7：按照以上步骤2-步骤7将两个系统中的设备对应并关联，实现两个系统数据的融合。融合后的数据结构如表3所示。表3融合后的设备数据新设备编号运行状态设备类型电压等级端子集地理信息历史状态集其他D_no1Status1Type1Vol_lv1Intf1Geo1His1...D_no2Status2Type2Vol_lv2Intf2Geo2His2...D_no3Status3Type3Vol_lv3Intf3Geo3His3...D_no4Status4Type4Vol_lv4Intf4Geo4His4...D_no5Status5Type5Vol_lv5Intf5Geo5His5...D_no6Status6Type6Vol_lv6Intf6Geo6His6...D_no7Status7Type7Vol_lv7Intf7Geo7His7...D_no8Status8Type8Vol_lv8Intf8Geo8His8...D_no9Status9Type9Vol_lv9Intf9Geo9His9...D_no10Status10Type10Vol_lv10Intf10Geo10His10...........................S8：根据融合后的数据，生成新的电气拓扑，将非开关类型设备定义为顶点vertex，开关类型的设备定义为边side，生成新的电气拓扑图，如图3所示。例如非开关型设备1和非开关型设备2之间除了导线进行连接，还有某个开关设备，那么对应的新电气拓扑图中，设备1和设备2是两个临近的顶点，两个顶点之间的边为该开关。各个顶点的属性数据Property中有设备编号、设备类型、电压等级、经纬度坐标等；边的属性数据有设备编号、开关状态、电压等级、设备类型、历史状态集等。S9：设置定时更新程序，定时从电力调度控制系统中读取开关状态，将最新的开关状态赋值给边的属性。S10：根据客服系统或者调度系统返回的停电故障信息，给出设备故障的根源，在系统中查找对应的设备节点。S11：从设备故障定位根节点开始进行遍历，搜索其下属的所有设备，采用深度优先遍历法，逐层遍历，如图4所示。定义遍历结果集合fault_result，从顶点vertex1开始遍历，将vertex1存入fault_result，查询顶点vertex1的所有后继顶点，顶点vertex1只有一个后继顶点vertex2，且顶点vertex1和顶点vertex2之间的连接开关是闭合的，因此将顶点vertex2存入fault_result。继续遍历vertex1的后继顶点，先遍历vertex3，vertex2与vertex3的连接开关也是闭合的，将vertex3也存入fault_result，继续遍历vertex3的后继顶点vertex4和vertex10，但是vertex3和vertex4之间的连接边的运行状态是断开，因此放弃vertex4，继续遍历vertex10。S12：按照步骤9的遍历方式遍历整个拓扑图，最终得到遍历结果fault_result。S13：将遍历结果生成新的拓扑，并根据拓扑图中的各个设备的地理信息属性数据，将该拓扑图以地理图的形式推送给故障分析管理人员。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
