标题title
交易日志回放方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开提出了一种交易日志回放方法、装置、电子设备及存储介质，涉及信息技术和金融技术领域，该方法包括：获取候选操作节点集合；获取第一历史交易日志集合，基于第一历史交易日志集合确定第一历史交易日志，以及第一历史交易信息；从候选操作节点集合中获取目标操作节点集合，基于目标操作节点集合，构建目标回放流程；基于第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于节点操作指令执行目标回放流程，以对第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。通过对历史交易日志集合进行处理以确定各个交易日志，并进行处理，获取候选操作节点集合，可以实现多业务流程的回放，降低业务流程的回放成本，实用性强。
权利要求书clms
1.一种交易日志回放方法，其特征在于，所述方法包括：获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合；获取待回放的第一历史交易日志集合，基于所述第一历史交易日志集合确定至少一个第一历史交易日志，以及所述第一历史交易日志的第一历史交易信息；从所述候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，并基于所述目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程；基于所述第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于所述节点操作指令执行所述目标回放流程，以对所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合，包括：获取第二历史交易日志集合中各第二历史交易日志的第二历史交易信息；将全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息；获取各类簇中的第三历史交易信息的第一操作顺序，并根据所述第一操作顺序和各类簇中的第三历史交易信息，确定所述候选操作节点集合。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息，包括：获取预设的交易时间区间和交易类型；根据所述交易时间区间对全部的第二历史交易信息进行聚类，和/或，根据所述交易类型对全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述从所述候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，包括：获取所述候选操作节点集合中各候选操作节点下的第三历史交易信息中，与各第一历史交易日志的第一历史交易信息匹配的第四历史交易信息；根据各第四历史交易信息的候选操作节点，获取各第一历史交易日志的所述目标操作节点集合。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程，包括：获取所述目标操作节点集合中各目标操作节点下的第四历史交易信息的第二操作顺序；根据所述第二操作顺序，将所述目标操作节点集合中各目标操作节点串联，得到各第一历史交易日志的目标回放流程。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于所述节点操作指令执行所述目标回放流程，以对所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放，包括：解析所述第一历史交易信息中的交易报文，获取所述交易报文中的流程动态参数；根据所述流程动态参数，生成各第一历史交易日志的节点操作指令；根据所述第二操作顺序，执行所述目标操作节点集合中各目标操作节点的节点操作指令，以执行所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志的目标回放流程；基于所述目标回放流程的执行，对所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述流程动态参数，包括用户名、历史业务标识、历史操作时间戳和历史操作流水号中的至少一个。8.一种交易日志回放装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合；确定模块，用于获取待回放的第一历史交易日志集合，基于所述第一历史交易日志集合确定至少一个第一历史交易日志，以及所述第一历史交易日志的第一历史交易信息；构建模块，用于从所述候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，并基于所述目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程；回放模块，用于基于所述第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于所述节点操作指令执行所述目标回放流程，以对所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器、处理器；其中，所述处理器通过读取所述存储器中存储的可执行程序代码来运行与所述可执行程序代码对应的程序，以用于实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及信息技术和金融技术领域，尤其涉及一种交易日志回放方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术对于银行系统的流程类测试场景，分支多流程长，且涉及大量交易，仅仅只靠单接口测试难以满足长流程的测试要求，需要进行多交易串联的流程性接口自动化测试。此外，由于流程类场景分支多，在回归测试过程中测试人员难以全面且有效的覆盖到所有分支场景，因此需要寻求自动化回放工具的帮助：但是传统的方法仅针对单交易报文进行回放，无法针对测试流程做到完整真实的回放，回放的使用场景只局限于单交易测试。发明内容本公开旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本公开的一个目的在于提出一种交易日志回放方法。本公开的第二个目的在于提出一种交易日志回放装置。本公开的第三个目的在于提出一种电子设备。本公开的第四个目的在于提出一种非瞬时计算机可读存储介质。本公开的第五个目的在于提出一种计算机程序产品。为达上述目的，本公开第一方面实施方式提出了一种交易日志回放方法，包括：获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合；获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合；获取待回放的第一历史交易日志集合，基于所述第一历史交易日志集合确定至少一个第一历史交易日志，以及所述第一历史交易日志的第一历史交易信息；从所述候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，并基于所述目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程；基于所述第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于所述节点操作指令执行所述目标回放流程，以对所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。根据本公开的一个实施方式，所述获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合，包括：获取所述第二历史交易日志集合中各第二历史交易日志的第二历史交易信息；将全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息；获取各类簇中的第三历史交易信息的第一操作顺序，以及所述交易日志回放系统中的初始操作节点集合中各初始操作节点的第二操作顺序；根据所述第一操作顺序和所述第二操作顺序，将各类簇中的第三历史交易信息与所述初始操作节点集合中各初始操作节点关联，得到关联后的所述候选操作节点集合。根据本公开的一个实施方式，所述将全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息，包括：获取预设的交易时间区间和交易类型；根据所述交易时间区间对全部的第二历史交易信息进行聚类，和/或，根据所述交易类型对全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息。根据本公开的一个实施方式，所述从所述候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，包括：获取所述候选操作节点集合中各候选操作节点下的第三历史交易信息中，与各第一历史交易日志的第一历史交易信息匹配的第四历史交易信息；根据各第四历史交易信息的候选操作节点，获取各第一历史交易日志的所述目标操作节点集合。根据本公开的一个实施方式，所述基于所述目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程，包括：获取所述目标操作节点集合中各目标操作节点下的第四历史交易信息的第二操作顺序；根据所述第二操作顺序，将所述目标操作节点集合中各目标操作节点串联，得到各第一历史交易日志的目标回放流程。根据本公开的一个实施方式，所述基于所述第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于所述节点操作指令执行所述目标回放流程，以对所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放，包括：解析所述第一历史交易信息中的交易报文，获取所述交易报文中的流程动态参数；根据所述流程动态参数，生成各第一历史交易日志的节点操作指令。根据所述第二操作顺序，执行所述目标操作节点集合中各目标操作节点的节点操作指令，以执行所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志的目标回放流程；基于所述目标回放流程的执行，对所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。根据本公开的一个实施方式，所述流程动态参数，包括用户名、历史业务标识、历史操作时间戳和历史操作流水号中的至少一个。为达上述目的，本公开第二方面实施例提出了一种交易日志回放装置，包括：第一获取模块，用于获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合；第二获取模块，用于获取待回放的第一历史交易日志集合，并根据所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志中的第一历史交易信息，从所述候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合；构建模块，用于基于所述目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程；回放模块，用于基于所述第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于所述节点操作指令执行所述目标回放流程，以对所述第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。为达上述目的，本公开第三方面实施例提出了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以实现如本公开第一方面实施例所述的交易日志回放方法。为达上述目的，本公开第四方面实施例提出了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于实现如本公开第一方面实施例所述的交易日志回放方法。为达上述目的，本公开第五方面实施例提出了一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时用于实现如本公开第一方面实施例所述的交易日志回放方法。通过对历史交易日志集合进行处理以确定各个交易日志，并进行处理，获取候选操作节点集合，可以实现多业务流程的回放，降低业务流程的回放成本，实用性强。附图说明图1是本公开一个实施方式的一种交易日志回放方法的示意图；图2是本公开一个实施方式的另一种交易日志回放方法的示意图；图3是本公开一个实施方式的另一种交易日志回放方法的示意图；图4是本公开一个实施方式的另一种交易日志回放方法的示意图；图5是本公开一个实施方式的一种交易日志回放装置的示意图；图6是本公开一个实施方式的一种电子设备的示意图。具体实施方式下面详细描述本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。图1为本公开提出的一种交易日志回放方法的一种示例性实施方式的示意图，如图1所示，该交易日志回放方法包括以下步骤：S101，获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合。需要说明的是，操作节点为交易流程中最小的操作单元，一个交易流程中可包含一个操作节点，也可包括多个交易节点，具体可根据实际情况而定。举例来说，在进行审批上报的流程中，操作节点可为部门经理确认节点、负责人确认节点等。本申请实施例的交易日志回放方法可应用于银行交易日志回放的场景中，本申请实施例的交易日志回放方法的执行主体可为本申请实施例的交易日志回放装置，该交易日志回放装置可以设置在电子设备上。需要说明的是，交易日志回放系统为需要进行交易日志回放的系统，该系统可为多种，此处不做任何限定，举例来说，交易日志回放系统可为银行的储蓄卡交易日志系统、信用卡交易日志系统等。在本公开实施例中，候选操作节点集合为交易日志中所有的操作节点集合，该集合中的操作节点为一段时间内的操作节点，也可为历史所有的操作节点，此处不做任何限定。候选操作及节点集合中的操作节点之间可设有优先等级，也可之间为平等的操作节点，此处不作任何限定。需要说明的是，优先等级越高的步骤，相较于其他优先等级低的步骤，可为优先执行的操作步骤。S102，获取待回放的第一历史交易日志集合，基于第一历史交易日志集合确定至少一个第一历史交易日志，以及第一历史交易日志的第一历史交易信息。在本公开实施例中，第一历史交易日志集合为当前需要回放的交易日志的集合，该交易日志集合中可包含多个第一历史交易日志，也可只包含一个第一历史交易日志，此处不做任何限定，具体可根据实际情况而定。在本公开实施例中，第一历史交易日志集合获取方法可为多种，此处不做任何限定。可选地，第一历史交易日志集合可为人工输入的。可选地，第一历史交易日志集合还可为通过设置采集条件，从交易日志回放系统中进行采集获取的。该采集条件可为多种，此处不做任何限定，举例来说，该采集条件可为特定时间段内的交易日志。实现中，第一历史交易日志集合可为混合的日志集合，从历史交易日志集合中，获取多个历史交易日志，可基于日志的历史交易信息进行区分和获取。需要说明的是，第一历史交易信息可包含第一历史交易日志区别于其他第一历史交易日志的特定信息，该特定信息可为多种，举例来说，该特定信息可为流水号、账户号、交易时间等。S103，从候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，并基于目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程。在本公开实施例中，在获取到目标操作节点集合后，可通过对目标操作节点集合中的候选操作节点进行处理，构建各第一历史交易日志的目标回放流程。以此，可以获取适配于各第一历史交易日志的目标操作节点集合。该处理方法可为多种，此处不做任何限定。可选地，可基于各候选操作节点的时间戳的先后顺序，确定各候选操作节点在目标回放流程中的顺序，以此构建对应目标回放流程。可选地，还可通过比对历史的目标回放流程，将各候选操作节点匹配到已有的回放流程中，以此构建对应目标回放流程。S104，基于第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于节点操作指令执行目标回放流程，以对第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。在本公开实施例中，首先获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合，然后获取待回放的第一历史交易日志集合，并根据第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志中的第一历史交易信息，从候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，而后基于目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程，最后基于第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于节点操作指令执行目标回放流程，以对第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。由此，通过对历史交易日志集合进行处理以确定各个交易日志，并进行处理，获取候选操作节点集合，可以实现多业务流程的回放，降低业务流程的回放成本，实用性强。上述实施例中，获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合，还可通过图2进一步解释，该方法包括：S201，获取第二历史交易日志集合中各第二历史交易日志的第二历史交易信息。在本公开实施例中，第二交易日志集合为存储有第二历史交易日志的集合。第二历史交易日志为系统中非当前需要确认的历史交易日志集合，该第二历史交易日志集合可为过去一段时间内的历史交易日志，也可为过去所有时间内的历史交易日志，此处不做任何限定，具体可根据实际的设计需要进行限定。S202，将全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息。在本公开实施例中，将全部的第二历史交易信息进行聚类，可获取多个聚类簇。需要说明的是，该聚类的规则可为多种，举例来说，可基于操作节点的操作时间、操作人、流水标记等信息进行聚类。作为一种可能实现的方式，可首先获取预设的交易时间区间和交易类型，然后根据交易时间区间对全部的第二历史交易信息进行聚类，和/或，根据交易类型对全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息。以此，通过交易时间区间和交易类型这种独特的信息，可以更加方便对第二历史交易信息进行聚类，提升聚类的效果和后续对聚类簇处理的效果。S203，获取各类簇中的第三历史交易信息的第一操作顺序，并根据第一操作顺序和各类簇中的第三历史交易信息，确定候选操作节点集合。在本公开实施例中，在本公开实施例中，获取第一操作顺序的方法可为多种，此处不作任何限定。可选地，可通过操作节点的时间顺序来确定第一操作顺序。可选地，不同的操作节点可设有不同的流水编号，还可基于流水编号确定第一操作顺序。可选地，还可通过“待办列表查询”这种类似的交易进行判断，由于在每个审批节点，操作员都需要在系统上先进行待办任务查询，然后才能进行待办任务处理，因此在日志中出现该类交易则认为是不同的节点，以此生成抽象的节点分隔符，最终在同一分隔区间内出现的交易则判定为同一节点交易。可选地，还可为上述方法种的两种之间的组合或者所有三种判断条件的组合。在本公开实施例中，候选操作节点集合可为多个，为不同的交易流程的操作节点的集合。在本公开实施例中，首先获取第二历史交易日志集合中各第二历史交易日志的第二历史交易信息，然后将全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息，最后获取各类簇中的第三历史交易信息的第一操作顺序，并根据第一操作顺序和各类簇中的第三历史交易信息，确定候选操作节点集合。由此，通过对第二历史交易信息进行聚类，并根据第一操作顺序和各类簇中的第三历史交易信息对聚类结果进行筛除，可以过滤掉无关的步骤，获取更加准确的候选操作节点集合。上述实施例中，从候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，还可通过图3进一步解释，该方法包括：S301，获取候选操作节点集合中各候选操作节点下的第三历史交易信息中，与各第一历史交易日志的第一历史交易信息匹配的第四历史交易信息。在本公开实施例中，为了将第一历史交易日志中各操作节点的操作顺序，可将各候选操作节点下的第三历史交易信息与各第一历史交易日志的第一历史交易信息进行匹配，如果匹配成功，则认为该匹配成功的第三历史交易信息为第四历史交易信息。S302，根据各第四历史交易信息的候选操作节点，获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合。在本公开实施例中，可首先获取候选操作节点集合中各候选操作节点下的第三历史交易信息中，与各第一历史交易日志的第一历史交易信息匹配的第四历史交易信息，然后根据各第四历史交易信息的候选操作节点，获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合。以此，通过聚类并基于历史交易信息进行匹配，以此可以确定各第一历史交易日志的目标操作节点集合，为后续的构建各第一历史交易日志的目标回放流程提供准确的数据基础。在本公开实施例中，在获取到目标操作节点集合后，基于目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程，可首先获取目标操作节点集合中各目标操作节点下的第四历史交易信息的第二操作顺序，然后根据第二操作顺序，将目标操作节点集合中各目标操作节点串联，得到各第一历史交易日志的目标回放流程。通过获取目标操作节点下的第四历史交易信息的第二操作顺序，可以确定目标操作节点集合中各目标操作节点的操作顺序，以此可以获取准确的目标回放流程。需要说明的是，第四历史交易信息的第二操作顺序为提前设定好的，也可为基于第四历史交易信息中各操作节点的节点信息获取的，举例来说，可基于操作节点的操作时间、操作流水号进行确定等，此处不作任何限定。上述实施例中，基于第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于节点操作指令执行目标回放流程，以对第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放，还可通过图4进一步解释，该方法包括：S401，解析第一历史交易信息中的交易报文，获取交易报文中的流程动态参数。在本公开实施例中，流程动态参数为每个交易流程中可能存在变化的参数，该流程动态参数可为多种，举例来说，可为操作身份标识、互联网协议地址、输入金额、时间等。S402, 根据流程动态参数，生成各第一历史交易日志的节点操作指令。需要说明的是，当执行到该流程动态参数对应的操作节点时，可通过调用节点操作指令，以此提醒用户输入或者通过调用程序中的数据获取流程动态参数。S403，根据第二操作顺序，执行目标操作节点集合中各目标操作节点的节点操作指令，以执行第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志的目标回放流程。S404，基于目标回放流程的执行，对第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。在本公开实施例中，首先解析第一历史交易信息中的交易报文，获取交易报文中的流程动态参数，然后根据流程动态参数，生成各第一历史交易日志的节点操作指令，而后根据第二操作顺序，执行目标操作节点集合中各目标操作节点的节点操作指令，以执行第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志的目标回放流程，最后基于目标回放流程的执行，对第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。以此，通过流程动态参数生成节点操作指令，从而可以完善目标回放流程，使目标回放流程可以输入或者获取或者处理流程动态参数，保障目标回放流程正常运作。需要说明的是，流程动态参数，包括用户名、历史业务标识、历史操作时间戳和历史操作流水号中的至少一个。与上述几种实施例提供的交易日志回放方法相对应，本公开的一个实施例还提供了一种交易日志回放装置，由于本公开实施例提供的交易日志回放装置与上述几种实施例提供的交易日志回放方法相对应，因此上述交易日志回放方法的实施方式也适用于本公开实施例提供的交易日志回放装置，在下述实施例中不再详细描述。图5为本公开提出的一种交易日志回放装置的示意图，如图 5所示，该交易日志回放装置500，包括：获取模块510、确定模块520、构建模块530、回放模块540。其中，获取模块510，用于获取交易日志回放系统中的候选操作节点集合。确定模块520，用于获取待回放的第一历史交易日志集合，基于第一历史交易日志集合确定至少一个第一历史交易日志，以及第一历史交易日志的第一历史交易信息构建模块530，用于从候选操作节点集合中获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合，并基于目标操作节点集合，构建各第一历史交易日志的目标回放流程。回放模块540，用于基于第一历史交易信息，获取各第一历史交易日志的节点操作指令，并基于节点操作指令执行目标回放流程，以对第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。在本公开的一个实施例中，获取模块510，还用于：获取第二历史交易日志集合中各第二历史交易日志的第二历史交易信息；将全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息；获取各类簇中的第三历史交易信息的第一操作顺序，并根据第一操作顺序和各类簇中的第三历史交易信息，确定候选操作节点集合。在本公开的一个实施例中，获取模块510，还用于：获取预设的交易时间区间和交易类型；根据交易时间区间对全部的第二历史交易信息进行聚类，和/或，根据交易类型对全部的第二历史交易信息进行聚类，获取聚类后得到的各类簇中的第三历史交易信息。在本公开的一个实施例中，构建模块530，还用于：获取候选操作节点集合中各候选操作节点下的第三历史交易信息中，与各第一历史交易日志的第一历史交易信息匹配的第四历史交易信息；根据各第四历史交易信息的候选操作节点，获取各第一历史交易日志的目标操作节点集合。在本公开的一个实施例中，构建模块530，还用于：获取目标操作节点集合中各目标操作节点下的第四历史交易信息的第二操作顺序；根据第二操作顺序，将目标操作节点集合中各目标操作节点串联，得到各第一历史交易日志的目标回放流程。在本公开的一个实施例中，回放模块540，还用于：解析第一历史交易信息中的交易报文，获取交易报文中的流程动态参数；根据流程动态参数，生成各第一历史交易日志的节点操作指令；根据第二操作顺序，执行目标操作节点集合中各目标操作节点的节点操作指令，以执行第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志的目标回放流程；基于目标回放流程的执行，对第一历史交易日志集合中各第一历史交易日志进行回放。在本公开的一个实施例中，流程动态参数，包括用户名、历史业务标识、历史操作时间戳和历史操作流水号中的至少一个。通过对历史交易日志集合进行处理以确定各个交易日志，并进行处理，获取候选操作节点集合，可以实现多业务流程的回放，降低业务流程的回放成本，实用性强。为了实现上述实施例，本公开实施例还提出一种电子设备600，如图6所示，该电子设备600包括：处理器601和处理器通信连接的存储器602，存储器602存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器601执行，以实现如本公开第一方面实施例的交易日志回放方法。为了实现上述实施例，本公开实施例还提出一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，计算机指令用于使计算机实现如本公开第一方面实施例的交易日志回放方法。为了实现上述实施例，本公开实施例还提出一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现如本公开第一方面实施例的交易日志回放方法。在本公开的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本公开的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本公开的限制，本领域的普通技术人员在本公开的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
