标题title
一种电视机播放智能控制方法及系统
摘要abst
本申请涉及一种电视机播放智能控制方法及系统，涉及智能播放设备的领域，该方法包括获取预设的可视区域的实时区域画面；于实时区域画面中确定画面观看人员；根据预设的类型匹配关系以确定画面观看人员相对应的喜爱类型标签；于当前时间点获取预设可播频道的频道类型标签；将频道类型标签与喜爱类型标签一致的可播频道定义为喜爱频道，并根据所有的喜爱频道确定频道播放目录，且于频道切换时控制电视机以频道播放目录进行频道切换。本申请具有提高用户观看电视机时的整体体验效果的效果。
权利要求书clms
1.一种电视机播放智能控制方法，其特征在于，包括：获取预设的可视区域的实时区域画面；于实时区域画面中确定画面观看人员；根据预设的类型匹配关系以确定画面观看人员相对应的喜爱类型标签；于当前时间点获取预设可播频道的频道类型标签；将频道类型标签与喜爱类型标签一致的可播频道定义为喜爱频道，并根据所有的喜爱频道确定频道播放目录，且于频道切换时控制电视机以频道播放目录进行频道切换。2.根据权利要求1所述的电视机播放智能控制方法，其特征在于，于实时区域画面中确定画面观看人员的步骤包括：于实时区域画面中根据预设的特征确定算法以确定眼部特征并获取人员眼部位置；根据任意两个人员眼部位置进行计算以确定眼部相隔距离；于单个眼部特征判断是否存在小于预设的基准距离的眼部相隔距离；若不存在小于基准距离的眼部相隔距离，则将该眼部特征定义为无效特征；若存在小于基准距离的眼部相隔距离，则将该眼部相隔距离相对应的两个眼部特征相互定义为绑定特征；根据互为绑定特征的眼部特征进行人脸特征识别以确定画面观看人员。3.根据权利要求2所述的电视机播放智能控制方法，其特征在于，于绑定特征确定后，画面观看人员的确定步骤还包括：根据两个相互的绑定特征以获取位置确定像素距离以及位置确定像素角度；根据位置确定像素距离以及位置确定像素角度以确定两个互为绑定特征的眼部平面位置；将两个眼部平面位置进行连线以确定用户脸部线段，并于眼部平面位置处建立与用户脸部线段夹角呈预设的观看夹角的观看射线，且根据两条观看射线以确定视角观看区域；根据视角观看区域以及预设的屏幕显示区域以确定重叠区域，并根据重叠区域以及屏幕显示区域进行计算以确定观看区域占比；判断观看区域占比是否大于预设的正常观看占比；若观看区域占比大于正常观看占比，则根据互为绑定位置的人员眼部位置进行人脸特征识别以确定画面观看人员；若观看区域占比不大于正常观看占比，则对该眼部特征相对应的人员不进行定义。4.根据权利要求3所述的电视机播放智能控制方法，其特征在于，还包括观看夹角的确定步骤，该步骤包括：于眼部特征中进行特征识别以确定眼球特征，并根据眼部特征以确定眼部外部轮廓；将眼部外部轮廓上的各点相互连接以确定点位间隔距离；根据预设的排序规则以确定数值最大的点位间隔距离，并将该点位间隔距离相对应的两个眼部外部轮廓上的点定义为边界点；根据两个边界点以建立眼部宽度轴，并将眼球特征的外部轮廓与眼部宽度轴的交点定义为临界交点，且获取两个临界交点的临界坐标值；根据预设的夹角匹配关系以确定眼部宽度轴以及两个临界坐标值相对应的观看夹角。5.根据权利要求1所述的电视机播放智能控制方法，其特征在于，于画面观看人员确定后，电视机播放智能控制方法还包括：判断画面观看人员是否均处于预设的登记人员集合中；若画面观看人员未均处于登记人员集合中，则于频道切换时控制电视机以预设的固定播放目录进行频道切换；若画面观看人员均处于登记人员集合中，则根据画面观看人员进行计数以确定观看人员数量；判断观看人员数量是否为一；若观看人员数量为一，则根据该画面观看人员进行喜爱类型标签确定并确定频道播放目录；若观看人员数量不为一，则根据各画面观看人员进行喜爱类型标签确定，并根据所确定的喜爱类型标签进行相交计算以确定共同类型标签；于共同类型标签不为空时根据共同类型标签以确定喜爱频道，并确定频道播放目录。6.根据权利要求5所述的电视机播放智能控制方法，其特征在于，于共同类型标签为空时，电视机播放智能控制方法还包括：于预设的时间轴上建立宽度为预设的固定时长的检测区间，且使检测区间的后端点与当前时间点重合；将当前所有的画面观看人员进行组合以确定需求人员组合，并于检测区间中获取需求人员组合对应情况下的播放类型标签；于播放类型标签不为空时根据播放类型标签的确定情况进行计数以确定组合确定次数，并根据各播放类型标签进行计数以确定标签次数；根据标签次数以及组合确定次数进行计算以确定类型占比值；根据排序规则以确定数值最大的类型占比值，并根据该类型占比值的播放类型标签进行频道播放目录确定。7.根据权利要求6所述的电视机播放智能控制方法，其特征在于，于播放类型标签为空时，电视机播放智能控制方法还包括：将当前所有的画面观看人员进行两两组合以确定比较人员组合，并于检测区间中获取比较人员组合对应情况下的出现最多次数的频道类型标签，且将该频道类型标签定义为优先标签；根据优先标签以及各人员的喜爱类型标签以确定比较人员组合中的人员优先级；根据所有的人员优先级以确定优先级最高的人员，并根据对应人员的喜爱类型标签进行频道播放目录确定。8.一种电视机播放智能控制系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取预设的可视区域的实时区域画面；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，与获取模块和处理模块连接，用于信息的判断；处理模块于实时区域画面中确定画面观看人员；处理模块根据预设的类型匹配关系以确定画面观看人员相对应的喜爱类型标签；获取模块于当前时间点获取预设可播频道的频道类型标签；处理模块将判断模块判断出的频道类型标签与喜爱类型标签一致的可播频道定义为喜爱频道，并根据所有的喜爱频道确定频道播放目录，且于频道切换时控制电视机以频道播放目录进行频道切换。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能播放设备的领域，尤其是涉及一种电视机播放智能控制方法及系统。背景技术电视机是指根据人眼的视觉暂留特性和视觉心理，利用电子技术传送活动的图像画面和音频信号的设备，即电视接收机。相关技术中，用户在使用电视机时，通过遥控器可进行频道切换，从而使得用户能够观看到喜欢的电视画面。针对上述中的相关技术，发明人认为由于电视频道较多，而对应的用户所喜欢观看的频道内容不一致，会出现用户在频道切换的过程中切换到用户不喜欢观看的频道，需要用户再次进行切换，使得用户观看电视机时整体体验效果较差。发明内容为了提高用户观看电视机时的整体体验效果，本申请提供一种电视机播放智能控制方法及系统。第一方面，本申请提供一种电视机播放智能控制方法，采用如下的技术方案：一种电视机播放智能控制方法，包括：获取预设的可视区域的实时区域画面；于实时区域画面中确定画面观看人员；根据预设的类型匹配关系以确定画面观看人员相对应的喜爱类型标签；于当前时间点获取预设可播频道的频道类型标签；将频道类型标签与喜爱类型标签一致的可播频道定义为喜爱频道，并根据所有的喜爱频道确定频道播放目录，且于频道切换时控制电视机以频道播放目录进行频道切换。通过采用上述技术方案，获取电视机前的实时区域画面以确定电视机观看人员的情况，从而能匹配出该人员喜爱的类型的频道，从而能在频道切换的过程中仅于该类型的频道中切换，以减少无效频道切换的情况发生，从而提高了用户观看电视机时的整体体验效果。可选的，于实时区域画面中确定画面观看人员的步骤包括：于实时区域画面中根据预设的特征确定算法以确定眼部特征并获取人员眼部位置；根据任意两个人员眼部位置进行计算以确定眼部相隔距离；于单个眼部特征判断是否存在小于预设的基准距离的眼部相隔距离；若不存在小于基准距离的眼部相隔距离，则将该眼部特征定义为无效特征；若存在小于基准距离的眼部相隔距离，则将该眼部相隔距离相对应的两个眼部特征相互定义为绑定特征；根据互为绑定特征的眼部特征进行人脸特征识别以确定画面观看人员。通过采用上述技术方案，可通过对眼部情况的确定以得知人员观看情况，以减少对仅检测到一个眼部位置的人员进行身份分析。可选的，于绑定特征确定后，画面观看人员的确定步骤还包括：根据两个相互的绑定特征以获取位置确定像素距离以及位置确定像素角度；根据位置确定像素距离以及位置确定像素角度以确定两个互为绑定特征的眼部平面位置；将两个眼部平面位置进行连线以确定用户脸部线段，并于眼部平面位置处建立与用户脸部线段夹角呈预设的观看夹角的观看射线，且根据两条观看射线以确定视角观看区域；根据视角观看区域以及预设的屏幕显示区域以确定重叠区域，并根据重叠区域以及屏幕显示区域进行计算以确定观看区域占比；判断观看区域占比是否大于预设的正常观看占比；若观看区域占比大于正常观看占比，则根据互为绑定位置的人员眼部位置进行人脸特征识别以确定画面观看人员；若观看区域占比不大于正常观看占比，则对该眼部特征相对应的人员不进行定义。通过采用上述技术方案，可对人员的实际观看情况进行分析，以减少用户未观看电视机而出现频道确定不准确的情况发生。可选的，还包括观看夹角的确定步骤，该步骤包括：于眼部特征中进行特征识别以确定眼球特征，并根据眼部特征以确定眼部外部轮廓；将眼部外部轮廓上的各点相互连接以确定点位间隔距离；根据预设的排序规则以确定数值最大的点位间隔距离，并将该点位间隔距离相对应的两个眼部外部轮廓上的点定义为边界点；根据两个边界点以建立眼部宽度轴，并将眼球特征的外部轮廓与眼部宽度轴的交点定义为临界交点，且获取两个临界交点的临界坐标值；根据预设的夹角匹配关系以确定眼部宽度轴以及两个临界坐标值相对应的观看夹角。通过采用上述技术方案，可通过对用户眼球的移动情况分析以确定具体视角情况，从而便于确定较为准确的观看夹角。可选的，于画面观看人员确定后，电视机播放智能控制方法还包括：判断画面观看人员是否均处于预设的登记人员集合中；若画面观看人员未均处于登记人员集合中，则于频道切换时控制电视机以预设的固定播放目录进行频道切换；若画面观看人员均处于登记人员集合中，则根据画面观看人员进行计数以确定观看人员数量；判断观看人员数量是否为一；若观看人员数量为一，则根据该画面观看人员进行喜爱类型标签确定并确定频道播放目录；若观看人员数量不为一，则根据各画面观看人员进行喜爱类型标签确定，并根据所确定的喜爱类型标签进行相交计算以确定共同类型标签；于共同类型标签不为空时根据共同类型标签以确定喜爱频道，并确定频道播放目录。通过采用上述技术方案，当存在多人观看电视内容时，可将电视机的频道切换至所有人员均喜爱的标签频道，以使得用户体验效果较佳。可选的，于共同类型标签为空时，电视机播放智能控制方法还包括：于预设的时间轴上建立宽度为预设的固定时长的检测区间，且使检测区间的后端点与当前时间点重合；将当前所有的画面观看人员进行组合以确定需求人员组合，并于检测区间中获取需求人员组合对应情况下的播放类型标签；于播放类型标签不为空时根据播放类型标签的确定情况进行计数以确定组合确定次数，并根据各播放类型标签进行计数以确定标签次数；根据标签次数以及组合确定次数进行计算以确定类型占比值；根据排序规则以确定数值最大的类型占比值，并根据该类型占比值的播放类型标签进行频道播放目录确定。通过采用上述技术方案，当电视机观看人员未有相同类型的喜爱频道时，针对历史观看数据进行分析以确定当前人员进行观看时会播放的频道内容，以使电视播放效果较佳。可选的，于播放类型标签为空时，电视机播放智能控制方法还包括：将当前所有的画面观看人员进行两两组合以确定比较人员组合，并于检测区间中获取比较人员组合对应情况下的出现最多次数的频道类型标签，且将该频道类型标签定义为优先标签；根据优先标签以及各人员的喜爱类型标签以确定比较人员组合中的人员优先级；根据所有的人员优先级以确定优先级最高的人员，并根据对应人员的喜爱类型标签进行频道播放目录确定。通过采用上述技术方案，可对观看人员进行优先级分析，以使得后续频道切换较为稳定。第二方面，本申请提供一种电视机播放智能控制系统，采用如下的技术方案：一种电视机播放智能控制系统，包括：获取模块，用于获取预设的可视区域的实时区域画面；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，与获取模块和处理模块连接，用于信息的判断；处理模块于实时区域画面中确定画面观看人员；处理模块根据预设的类型匹配关系以确定画面观看人员相对应的喜爱类型标签；获取模块于当前时间点获取预设可播频道的频道类型标签；处理模块将判断模块判断出的频道类型标签与喜爱类型标签一致的可播频道定义为喜爱频道，并根据所有的喜爱频道确定频道播放目录，且于频道切换时控制电视机以频道播放目录进行频道切换。通过采用上述技术方案，获取模块获取电视机前的实时区域画面以使处理模块确定电视机观看人员的情况，从而能匹配出该人员喜爱的类型的频道，从而能在频道切换的过程中仅于该类型的频道中切换，以减少无效频道切换的情况发生，从而提高了用户观看电视机时的整体体验效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：在用户观看电视机时，对观看人员喜爱的频道内容标签进行确定，以使得后续在频道切换的过程中仅在用户喜爱的频道中切换，提高用户观看电视机时的体验效果；可根据用户眼部位置情况以确定较为准确的电视机观看情况，以使得后续进行切换的频道确定较为准确；当出现多人观看电视内容时，可对多人历史情况进行分析以确定较为合适的频道标签以供后续频道切换。附图说明图1是电视机播放智能控制方法的流程图。图2是画面观看人员筛选方法的流程图。图3是人员画面观看情况确定方法的流程图。图4是人员画面观看情况示意图。图5是观看夹角确定方法的流程图。图6是人员眼部眼球示意图。图7是多人观看下频道类型确定方法的流程图。图8是类型占比确定方法的流程图。图9是人员优先级确定方法的流程图。图10是电视机播放智能控制方法的模块流程图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-10及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例公开一种电视机播放智能控制方法，在电视机播放并需要进行频道切换的过程中，对电视机观看人员进行分析，以确定实际对电视机进行观看的人员，并根据对应的人员确定喜爱的内容标签，以使频道切换时仅在该内容标签中进行频道切换，从而减少用户对频道无效切换的次数，提高用户使用该电视机时的整体体验效果。参照图1，电视机播放智能控制方法的方法流程包括以下步骤：步骤S100：获取预设的可视区域的实时区域画面。可视区域为工作人员提前设置的处于电视机前方可对电视机的画面进行观看的区域，具体的可根据电视机的摆放情况进行确定，实时区域画面为该电视机前方所获取到的图像画面，为安装于电视机上的摄像头进行获取。步骤S101：于实时区域画面中确定画面观看人员。画面观看人员为实时区域画面中所确定的对电视机进行画面观看的人员，具体确定方法下文进行说明，此处不作赘述。步骤S102：根据预设的类型匹配关系以确定画面观看人员相对应的喜爱类型标签。喜爱类型标签为对电视机画面进行观看的人员喜欢的电视内容标签，例如爱情、悬疑、儿童等，不同的人员对应有不同的喜爱类型标签，两者之间的类型匹配关系可通过该人员于历史情况下所观看的类型进行确定，当该人员于历史情况下未有观看过该电视机时，喜爱类型标签为无。步骤S103：于当前时间点获取预设可播频道的频道类型标签。可播频道为该电视机中可进行画面内容播放的频道，频道类型标签为当前时间点下所播放的内容的标签。步骤S104：将频道类型标签与喜爱类型标签一致的可播频道定义为喜爱频道，并根据所有的喜爱频道确定频道播放目录，且于频道切换时控制电视机以频道播放目录进行频道切换。定义喜爱频道可对不同的频道进行区分，频道播放目录为所有喜爱频道组合形成的目录，该目录根据每个频道的编号先后排列，此时在电视机频道切换时可仅在喜爱频道中进行切换，从而减少用户无效切换的情况发生，提高用户使用该电视机的整体体验效果。参照图2，于实时区域画面中确定画面观看人员的步骤包括：步骤S200：于实时区域画面中根据预设的特征确定算法以确定眼部特征并获取人员眼部位置。眼部特征为所确定的实时区域画面中类似于人眼的特征，特征确定算法可以为卷积神经网络算法，通过特征确定算法能够对图像进行处理；人员眼部位置为所确定的眼部特征于图像画面中的像素位置。步骤S201：根据任意两个人员眼部位置进行计算以确定眼部相隔距离。眼部相隔距离为两个人员眼部位置之间的距离值，该距离值为实际空间情况下两者的距离值，可通过像素情况以及画面中两个眼部特征的距离进行计算确定，该计算方法为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。步骤S202：于单个眼部特征判断是否存在小于预设的基准距离的眼部相隔距离。基准距离为工作人员所设定的认定两个眼部特征处于同一人员身上时两个眼部特征之间的最大距离值，判断的目的是为了得知所确定的眼部特征是否为独立存在。步骤S2021：若不存在小于基准距离的眼部相隔距离，则将该眼部特征定义为无效特征。当不存在小于基准距离的眼部相隔距离时，说明该眼部特征独立存在，此时该眼部特征的用户基本不存在观看电视机的可能性，此时将该眼部特征定义为无效特征以进行标识，以实现不同眼部特征的区分。步骤S2022：若存在小于基准距离的眼部相隔距离，则将该眼部相隔距离相对应的两个眼部特征相互定义为绑定特征。当存在小于基准距离的眼部相隔距离时，说明该眼部特征有配对的眼部特征，即这两个特征为一个人员上的眼部，此时将两者相互定义为绑定特征，以实现针对其余眼部特征的区分，便于后续分析。步骤S203：根据互为绑定特征的眼部特征进行人脸特征识别以确定画面观看人员。此时仅对有两个眼部特征的人员进行人脸特征识别，以不用对未观看电视机的人员进行脸部识别，画面观看人员的整体确定效率较高；人脸特征识别的方法为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。参照图3，于绑定特征确定后，画面观看人员的确定步骤还包括：步骤S300：根据两个相互的绑定特征以获取位置确定像素距离以及位置确定像素角度。位置确定像素距离为对眼部特征进行确定时电视机上的摄像头对眼部特征进行图像获取时的距离值，该距离值可通过图像成像情况进行确定，位置确定像素角度为于地面所处平面上眼部特征与摄像头之间所形成的直线与电视机屏幕的夹角角度，参照图4。步骤S301：根据位置确定像素距离以及位置确定像素角度以确定两个互为绑定特征的眼部平面位置。眼部平面位置为与地面平行的平面中眼部特征所处的的实际位置，参照图4。步骤S302：将两个眼部平面位置进行连线以确定用户脸部线段，并于眼部平面位置处建立与用户脸部线段夹角呈预设的观看夹角的观看射线，且根据两条观看射线以确定视角观看区域。用户脸部线段为以两个眼部平面位置为端点的线段，即用户脸部平面相较于地面时的投影线段，参照图4，观看夹角为用户所能看到的视线扩散角度，观看射线为用户通过眼睛能够观察到的最边缘的视线边缘线，视角观看区域为两条观看射线与用户脸部线段所围合形成的具有朝向电视机方向一端开口的区域，该区域即该人员能通过眼睛进行画面获取的区域。步骤S303：根据视角观看区域以及预设的屏幕显示区域以确定重叠区域，并根据重叠区域以及屏幕显示区域进行计算以确定观看区域占比。屏幕显示区域为电视机的屏幕区域，重叠区域为在电视机屏幕所处平面与视角观看区域的重叠部分，观看区域占比为重叠区域占屏幕显示区域的比值，可通过重叠区域的长度除以屏幕显示区域的长度进行确定。步骤S304：判断观看区域占比是否大于预设的正常观看占比。正常观看占比为工作人员所设定的认定用户有对电视机的画面进行观看时的最小观看区域占比，判断的目的是为了得知用户是否有对电视机进行观看。步骤S3041：若观看区域占比大于正常观看占比，则根据互为绑定位置的人员眼部位置进行人脸特征识别以确定画面观看人员。当观看区域占比大于正常观看占比时，说明该人员有对电视机画面进行观看，此时将该人员确定为画面观看人员即可。步骤S3042：若观看区域占比不大于正常观看占比，则对该眼部特征相对应的人员不进行定义。当观看区域占比不大于正常观看占比时，说明该人员并未对电视机内容进行观看，此时不对该人员做特殊定义。参照图5，还包括观看夹角的确定步骤，该步骤包括：步骤S400：于眼部特征中进行特征识别以确定眼球特征，并根据眼部特征以确定眼部外部轮廓。眼球特征为所确定的眼部特征中眼球部分，特征识别方法可与眼部特征的确定方法一致，眼部外部轮廓为眼部特征的外部轮廓线，参照图6。步骤S401：将眼部外部轮廓上的各点相互连接以确定点位间隔距离。点位间隔距离为眼部外部轮廓上任意两个点之间的距离值。步骤S402：根据预设的排序规则以确定数值最大的点位间隔距离，并将该点位间隔距离相对应的两个眼部外部轮廓上的点定义为边界点。排序规则为工作人员所设定的可对数值大小进行排序的方法，例如冒泡法，通过排序规则可确定出眼部外部轮廓上距离最远的两个点，即眼睛的两个眼角位置，此时将该点定义为边界点以进行标识，以便于后续分析。步骤S403：根据两个边界点以建立眼部宽度轴，并将眼球特征的外部轮廓与眼部宽度轴的交点定义为临界交点，且获取两个临界交点的临界坐标值。眼部宽度轴为贯穿两个边界点的直线坐标轴，坐标轴的原点可以为任一边界点，定义临界交点可以得知眼球于眼部上的分部情况，临界坐标值为临界交点于眼部宽度轴上的坐标值。步骤S404：根据预设的夹角匹配关系以确定眼部宽度轴以及两个临界坐标值相对应的观看夹角。不同的眼部宽度轴宽度以及眼球大小说明用户的视线情况不同，根据两个临界坐标值可得知眼球于眼部上的偏移情况，从而能够确定此时该眼部的观看夹角；例如，当眼球靠左时，说明用户观察的为左边的画面，此时的观看夹角应对应设置。参照图7，于画面观看人员确定后，电视机播放智能控制方法还包括：步骤S500：判断画面观看人员是否均处于预设的登记人员集合中。登记人员集合为历史过程中观看过该电视机并记录有喜爱观看类型的人员所组合形成的集合，判断的目的是为了得知能够根据人员确定对应频道。步骤S5001：若画面观看人员未均处于登记人员集合中，则于频道切换时控制电视机以预设的固定播放目录进行频道切换。当画面观看人员未均处于登记人员集合中时，说明有新来的人员，此时可能为客人来家中做客，此时利用所设定的固定播放目录进行频道切换即可，其中固定播放目录为工作人员提前设置的目录，一般情况下包含所有类型的频道，即不对频道切换做多余处理，根据频道的编号进行对应切换即可。步骤S5002：若画面观看人员均处于登记人员集合中，则根据画面观看人员进行计数以确定观看人员数量。当画面观看人员均处于登记人员集合中时，说明可通过观看人员喜爱观看的类型表情对频道切换情况进行确定；观看人员数量为当前所确定的画面观看人员的总数量值，可通过对画面观看人员一一计数进行获取。步骤S501：判断观看人员数量是否为一。判断的目的是为了得知是否仅需考虑一个人员喜爱的类型即可。步骤S5011：若观看人员数量为一，则根据该画面观看人员进行喜爱类型标签确定并确定频道播放目录。当观看人员数量为一时，说明仅有一个人员对电视机进行观看，此时根据该人员喜爱的频道进行对应切换即可。步骤S5012：若观看人员数量不为一，则根据各画面观看人员进行喜爱类型标签确定，并根据所确定的喜爱类型标签进行相交计算以确定共同类型标签。当观看人员数量不为一时，说明存在多个电视机观看人员，此时可能存在每个人员喜爱的类型不一致的情况，需要进一步分析；共同类型标签为每个画面观看人员都喜爱的频道的类型标签，例如共有A、B、C三位画面观看人员，其中A喜爱爱情和悬疑，B喜爱爱情和动漫，C喜爱爱情和悬疑，则共同类型标签即为爱情，当三者没有共同的标签时，该共同类型标签为空。步骤S502：于共同类型标签不为空时根据共同类型标签以确定喜爱频道，并确定频道播放目录。当共同类型标签不为空时，说明画面观看人员有共同喜欢的类型，此时根据该类型确定对应的频道即可。参照图8，于共同类型标签为空时，电视机播放智能控制方法还包括：步骤S600：于预设的时间轴上建立宽度为预设的固定时长的检测区间，且使检测区间的后端点与当前时间点重合。当共同类型标签为空时，说明画面观看人员没有共同喜爱的类型，需要进一步分析；时间轴为由各时间点组合形成的坐标轴，坐标轴可朝前设置也可朝后设置，固定时长为工作人员所设定的可对用户历史观看情况进行数据获取的定值时长，建立检测区间可便于对用户历史观看数据进行获取，以便于后续分析。步骤S601：将当前所有的画面观看人员进行组合以确定需求人员组合，并于检测区间中获取需求人员组合对应情况下的播放类型标签。需求人员组合为所有画面观看人员形成的组合，以上述的例子进行说明，该需求人员组合即ABC，播放类型标签为这个组合于检测区间中对电视机进行观看时所播放的频道的标签，当历史中未存在这个组合进行电视机观看时，该播放类型标签为空。步骤S602：于播放类型标签不为空时根据播放类型标签的确定情况进行计数以确定组合确定次数，并根据各播放类型标签进行计数以确定标签次数。当播放类型标签不为空时，说明历史情况中存在该组合人员共同观看电视的情况，此时可对所播放的不同类型频道的情况进行计数以确定组合确定次数，该组合确定次数即在所有类型的频道下进行观看的总次数值，标签次数即该组合在对应的类型的频道下进行观看的总次数值，例如爱情的标签次数为10，悬疑的标签次数为20，动漫的标签次数为30，则组合确定次数为60。步骤S603：根据标签次数以及组合确定次数进行计算以确定类型占比值。类型占比值为每个类型的频道占所有类型频道的比值，以上述例子进行说明，爱情的类型占比值为1/6，悬疑的类型占比值为1/3，动漫的类型占比值为1/2。步骤S604：根据排序规则以确定数值最大的类型占比值，并根据该类型占比值的播放类型标签进行频道播放目录确定。通过排序规则可确定出现次数最大的类型，从而根据该类型进行目录确定，以便于后续频道的切换。参照图9，于播放类型标签为空时，电视机播放智能控制方法还包括：步骤S700：将当前所有的画面观看人员进行两两组合以确定比较人员组合，并于检测区间中获取比较人员组合对应情况下的出现最多次数的频道类型标签，且将该频道类型标签定义为优先标签。比较人员组合为两个画面观看人员所形成的组合，以上述例子进行说明，比较人员组合共有AB、BC、AC三组，可在每个组合下确定出每个组合于历史情况下观看此时最多的频道标签，此时将该标签定义为优先标签，以实现对不同频道类型标签进行区分，其中，当两者未一起观看过电视时，优先标签为空。步骤S701：根据优先标签以及各人员的喜爱类型标签以确定比较人员组合中的人员优先级。人员优先级即电视播放的优先级，例如所确定的优先标签为爱情，以上述例子中的AB进行说明，此时两者均有爱情这一频道标签，因此两者的优先级相同，当优先标签为悬疑时，A人员有悬疑标签，B人员没有悬疑标签，因此人员优先级为A优于B；当两者均没有有限标签时，两者的优先级相同。步骤S702：根据所有的人员优先级以确定优先级最高的人员，并根据对应人员的喜爱类型标签进行频道播放目录确定。利用所有的人员优先级可对所有画面观看人员的优先级进行划分，从而能确定优先级最高的人员，此时根据该人员的喜爱类型标签进行频道播放即可；当存在优先级最高的几个人员优先级相同时，根据这些人员的喜爱类型标签均进行目录确定；例如A优于B，C优于B，但A和C优先级相同，此时以A和C人员的喜爱类型标签进行目录确定即可。参照图10，基于同一发明构思，本发明实施例提供一种电视机播放智能控制系统，包括：获取模块，用于获取预设的可视区域的实时区域画面；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，与获取模块和处理模块连接，用于信息的判断；处理模块于实时区域画面中确定画面观看人员；处理模块根据预设的类型匹配关系以确定画面观看人员相对应的喜爱类型标签；获取模块于当前时间点获取预设可播频道的频道类型标签；处理模块将判断模块判断出的频道类型标签与喜爱类型标签一致的可播频道定义为喜爱频道，并根据所有的喜爱频道确定频道播放目录，且于频道切换时控制电视机以频道播放目录进行频道切换；观看人员筛选模块，根据眼部情况以对所需分析的人员进行筛选，提高整体效率；观看情况确定模块，根据用户视角情况确定用户是否对电视机进行观看；观看夹角确定模块，根据用户眼球变化情况以确定较为准确的观看夹角；多人频道确定模块，当存在多人观看电视的情况时可对所需切换的频道的标签进行确定；类型占比确定模块，当存在多人观看电视且多人未有相同的喜爱频道标签时，可根据历史情况下观看的频道内容标签占比情况对所需进行切换的频道进行确定；人员优先确定模块，对多人的观看优先级进行确定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。
