标题title
一种低压电缆检修装置及其检修方法
摘要abst
本发明涉及电缆检修技术领域，具体的是一种低压电缆检修装置及其检修方法，包括升降器，升降器上部设置有操作台，操作台内部设置有将其位置固定在沟槽中部的定位部件，操作台上部左右两侧对称左右滑动设置有固定并移动电缆的辅助部件，操作台上侧中部位置左右滑动设置有便捷套装与固定热缩管的安装部件，本发明采用定位部件对升起的操作台的位置进行固定，从而保证了电缆在修复的过程中操作台的稳定性，保证了电缆的修复效率；且贴合板能够自适应不同斜度的沟槽壁进行贴合，进一步增加操作台的稳定性；采用扩撑组件能够将热缩管事先扩撑在其外侧，从而避免热缩管与电缆内芯发生剐蹭，保证了修复效果。
权利要求书clms
1.一种低压电缆检修装置，包括升降器，其特征在于，升降器上部设置有操作台，操作台内部设置有将其位置固定在沟槽中部的定位部件，操作台上部左右两侧对称左右滑动设置有固定并移动电缆的辅助部件，操作台上侧中部位置左右滑动设置有便捷套装与固定热缩管的安装部件；所述定位部件包括对称转动设置在操作台内部左右两侧的双旋向定位螺纹杆，双旋向定位螺纹杆外侧前后对称螺纹有定位柱，转动双旋向定位螺纹杆带动前后位置的定位柱互相靠近或远离；所述辅助部件包括滑动设置在操作台上部后侧的辅助架，辅助架内部转动设置有双向夹持螺纹杆，辅助架前部上下两侧对称上下滑动设置有夹持块，上下两个夹持块的后部分别与双向夹持螺纹杆的上下位置螺纹连接；所述安装部件包括左右滑动设置在操作台上部的安装架与加热架，安装架位于加热架左侧，且安装架与操作台之间为摩擦滑动配合，安装架上部前后对称并前后滑动设置有安装框，安装框内部沿其圆周面等间距设置有扩撑热缩管的扩撑组件，设置在同一安装框上的扩撑组件通过连杆互相联动，安装框下部左右滑动设置有触发全部扩撑组件同步将热缩管解除扩撑的触发组件，加热架上部前后对称前后滑动设置有加热框，加热框内部沿其圆周面等间距设置有加热器，加热器的位置与扩撑组件的位置一一对应，安装框的右侧设置有同步杆，同步杆的右部滑动穿插在加热框的内部。2.根据权利要求1所述的一种低压电缆检修装置，其特征在于，所述定位柱远离操作台的一端外侧铰接有贴合板，贴合板内部设置有将贴合板保持竖直状态的扭簧，贴合板远离操作台的一侧设置有倒刺结构。3.根据权利要求1所述的一种低压电缆检修装置，其特征在于，所述操作台的左右两侧均转动设置有将电缆架起的转动轮。4.根据权利要求1所述的一种低压电缆检修装置，其特征在于，所述操作台上部后侧转动设置有双向拉动螺纹杆，左右两侧的辅助架下部分别螺纹连接在双向拉动螺纹杆的左右两侧。5.根据权利要求1所述的一种低压电缆检修装置，其特征在于，所述夹持块用于夹持的一侧设置有V型槽，V型槽的内部设置有橡胶板，橡胶板与夹持块滑动连接，橡胶板的前后两侧分别滑动设置在V型槽的前后两端。6.根据权利要求1所述的一种低压电缆检修装置，其特征在于，所述扩撑组件包括转动设置在安装框内部的上扩撑件与下扩撑件，上扩撑件与下扩撑件的中部位置均设置有齿牙，上扩撑件与下扩撑件通过齿牙啮合，上扩撑件与下扩撑件远离安装框的一端之间铰接有弹簧伸缩杆。7.根据权利要求1所述的一种低压电缆检修装置，其特征在于，所述触发组件包括左右滑动设置在安装架下部的触发架，触发架右端与安装架之间设置有将触发架向右推动的回复弹簧，触发架左端转动设置有触发双向螺纹杆，触发架左侧前后位置对称前后滑动设置有触发挡杆，触发挡杆的左侧分别与触发双向螺纹杆的对应位置螺纹连接，加热架下部螺纹连接有将触发架向左侧推动的推动螺纹杆。8.一种低压电缆检修方法，应用上述权利要求1至7任一项的低压电缆检修装置，其特征在于，其具体检修方法步骤如下：S1、首先将操作台放置在电缆下侧，人工将电缆需要修复的位置放置在操作台的上侧中部，转动双向夹持螺纹杆带动上下两个夹持块将电缆夹持锁定，然后通过升降器将电缆抬起，随后转动双旋向定位螺纹杆带动定位柱移动穿插至两侧的沟槽壁中，将操作台的位置锁定；S2、将电缆破损的位置裁切掉并将其内芯剥出，同步移动前后位置的安装框拼接在一起，之后将热缩管套装在扩撑组件的右侧，随后通过触发组件带动扩撑组件动作将热缩管扩撑并固定在扩撑组件上，接着同步移动辅助架互相靠近配合人工将右侧的电缆内芯穿过热缩管，然后人工将内芯外侧的保护层剥除并将两侧的电缆连接在一起；S3、移动安装架带动热缩管移动至两侧电缆内芯的连接位置，移动加热架使加热器罩在热缩管的右端，之后启动加热器对热缩管的右端进行加热使其固定在电缆的内芯上，同时缓慢向左侧推动加热架带动加热器对热缩管进行逐步固定，当加热架触发触发组件后，触发组件带动所有扩撑组件同步对热缩管解除扩撑，最后加热器对热缩管进行全部的加热固定，完成电缆的修复。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆检修技术领域，具体的是一种低压电缆检修装置及其检修方法。背景技术电缆是用来传送电力或信号电流、信号电压的导体。电缆内部通常会沿其圆周面等间距设置有多个内芯，电缆内芯为了不受外力的损伤和水分的侵入通常会在其外侧包覆保护层。低压电缆作为电缆的一种其具有敷设方式有多种，其中埋地敷设的电缆在检修时通常需要将电缆四周的土挖除，使得电缆裸露在挖设的沟槽中，因雨水的沉降使得沟槽中存在水坑，所以还需将电缆架起至水坑上部进行修复。现有将电缆从沟槽中抬起的方式通常采用人工或吊运设备，人工抬起电缆较为费力，且需要多人配合，浪费劳动力；吊运设备受地形限制无法灵活的进去施工现场。针对上述问题，公告号为CN112467601B的中国发明专利公开了一种电缆修补用夹持装置及其使用方法，该专利通过竖直拉动部件带动电缆向上移动离开地下，能够将在电缆抬起之间，将电缆两侧先拉出一部分长度，便于后面抬起，避免了直接抬起时阻力太大造成电缆磨损的问题；抬起之后还能利用电缆的自重，将电缆绷直，中需要修补的地方抬高，更方便于后续的修补；每个电缆夹持装置用两组夹持块交错夹持，确保对电缆时刻都有足够的夹持力。但是上述专利的滑动底座在对抬起的电缆进行支撑时，没有采用加固措施，使得电缆在修复时存在晃动的可能，影响修复的效率。此外电缆内芯在连接完成之后，通常会在连接处套设热缩管充当电缆内芯的保护层，传统方式多采用人工手持热缩管进行套设固定的操作，这种方式易使得热缩管与电缆内芯发生剐蹭，从而将电缆内芯弯折，影响修复效果；同时对热缩管进行加热固定时，无法同时对热缩管进行加热固定，降低电缆的修复速度。发明内容为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种低压电缆检修装置，包括升降器，升降器上部设置有操作台，操作台内部设置有将其位置固定在沟槽中部的定位部件，操作台上部左右两侧对称左右滑动设置有固定并移动电缆的辅助部件，操作台上侧中部位置左右滑动设置有便捷套装与固定热缩管的安装部件。所述定位部件包括对称转动设置在操作台内部左右两侧的双旋向定位螺纹杆，双旋向定位螺纹杆外侧前后对称螺纹有定位柱，转动双旋向定位螺纹杆带动前后位置的定位柱互相靠近或远离。所述辅助部件包括滑动设置在操作台上部后侧的辅助架，辅助架内部转动设置有双向夹持螺纹杆，辅助架前部上下两侧对称上下滑动设置有夹持块，上下两个夹持块的后部分别与双向夹持螺纹杆的上下位置螺纹连接。所述安装部件包括左右滑动设置在操作台上部的安装架与加热架，安装架位于加热架左侧，安装架上部前后对称并前后滑动设置有安装框，安装框内部沿其圆周面等间距设置有扩撑热缩管的扩撑组件，设置在同一安装框上的扩撑组件通过连杆互相联动，安装框下部左右滑动设置有触发全部扩撑组件同步将热缩管解除扩撑的触发组件，加热架上部前后对称前后滑动设置有加热框，加热框内部沿其圆周面等间距设置有加热器，加热器的位置与扩撑组件的位置一一对应，安装框的右侧设置有同步杆，同步杆的右部滑动穿插在加热框的内部。优选的，所述定位柱远离操作台的一端外侧铰接有贴合板，贴合板内部设置有将贴合板保持竖直状态的扭簧，贴合板远离操作台的一侧设置有倒刺结构。优选的，所述操作台的左右两侧均转动设置有将电缆架起的转动轮。优选的，所述操作台上部后侧转动设置有双向拉动螺纹杆，左右两侧的辅助架下部分别螺纹连接在双向拉动螺纹杆的左右两侧。优选的，所述夹持块用于夹持的一侧设置有V型槽，V型槽的内部设置有橡胶板，橡胶板与夹持块滑动连接，橡胶板的前后两侧分别滑动设置在V型槽的前后两端。优选的，所述扩撑组件包括转动设置在安装框内部的上扩撑件与下扩撑件，上扩撑件与下扩撑件的中部位置均设置有齿牙，上扩撑件与下扩撑件通过齿牙啮合，上扩撑件与下扩撑件远离安装框的一端之间铰接有弹簧伸缩杆。优选的，所述触发组件包括左右滑动设置在安装架下部的触发架，触发架右端与安装架之间设置有将触发架向右推动的回复弹簧，触发架左端转动设置有触发双向螺纹杆，触发架左侧前后位置对称前后滑动设置有触发挡杆，触发挡杆的左侧分别与触发双向螺纹杆的对应位置螺纹连接，加热架下部螺纹连接有将触发架向左侧推动的推动螺纹杆。优选的，本发明还提供一种低压电缆检修方法，其方法步骤如下：S1、首先将操作台放置在电缆下侧，人工将电缆需要修复的位置放置在操作台的上侧中部，转动双向夹持螺纹杆带动上下两个夹持块将电缆夹持锁定，然后通过升降器将电缆抬起，随后转动双旋向定位螺纹杆带动定位柱移动穿插至两侧的沟槽壁中，将操作台的位置锁定。S2、将电缆破损的位置裁切掉并将其内芯剥出，同步移动前后位置的安装框拼接在一起，之后将热缩管套装在扩撑组件的右侧，随后通过触发组件带动扩撑组件动作将热缩管扩撑并固定在扩撑组件上，接着同步移动辅助架互相靠近配合人工将右侧的电缆内芯穿过热缩管，然后人工将内芯外侧的保护层剥除并将两侧的电缆连接在一起。S3、移动安装架带动热缩管移动至两侧电缆内芯的连接位置，移动加热架使加热器罩在热缩管的右端，之后启动加热器对热缩管的右端进行加热使其固定在电缆的内芯上，同时缓慢向左侧推动加热架带动加热器对热缩管进行逐步固定，当加热架触发触发组件后，触发组件带动所有扩撑组件同步对热缩管解除扩撑，最后加热器对热缩管进行全部的加热固定，完成电缆的修复。本发明的有益效果在于：一、本发明采用定位部件对升起的操作台的位置进行固定，从而保证了电缆在修复的过程中操作台的稳定性，保证了电缆的修复效率；且贴合板能够自适应不同斜度的沟槽壁进行贴合，从而通过插入沟槽壁中的倒刺结构进一步增加操作台的稳定性。二、本发明采用扩撑组件能够将热缩管预先扩撑在其外侧，从而避免热缩管与电缆内芯发生剐蹭，保证了修复效果；且加热架能够带动加热器对所有的热缩管同步进行加热固定，使得热缩管能够快速的包覆在电缆内芯的外侧，从而对电缆内芯进行保护，加快了对电缆的修复速度。三、本发明采用转动轮对抬升时的电缆进行承托，避免了电缆在需要移动拼接时其下垂的部分与操作台的边缘位置摩擦，从而保证了电缆外部保护层的完整，保证了电缆的使用寿命。四、本发明采用夹持块的V型槽能够自适应的将不同直径的电缆夹持在固定位置，从而便于将电缆的内芯穿过热缩管；且通过橡胶板能够适应的贴合在不同直径的电缆的外侧，避免夹持块将电缆夹伤，同时增加了夹持的稳定性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明中操作台与定位部件的半剖图。图3是本发明中定位柱与贴合板的半剖图。图4是本发明中操作台与辅助部件的结构示意图。图5是图4中的A处的局部放大图。图6是本发明中安装部件的结构示意图。图7是本发明中安装框与扩撑组件的半剖图。图8是本发明中安装架、加热架与触发组件的结构示意图。图中：1、升降器；2、操作台；3、定位部件；4、辅助部件；5、安装部件；21、转动轮；22、双向拉动螺纹杆；31、双旋向定位螺纹杆；32、定位柱；41、辅助架；42、双向夹持螺纹杆；43、夹持块；51、安装架；52、加热架；53、安装框；54、扩撑组件；55、触发组件；56、加热框；57、加热器；58、同步杆；321、贴合板；431、V型槽；432、橡胶板；541、上扩撑件；542、下扩撑件；543、弹簧伸缩杆；551、触发架；552、触发双向螺纹杆；553、触发挡杆；554、推动螺纹杆。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例。下面描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。参阅图1，一种低压电缆检修装置，包括升降器1，升降器1上部设置有操作台2，操作台2内部设置有将其位置固定在沟槽中部的定位部件3，操作台2上部左右两侧对称左右滑动设置有固定并移动电缆的辅助部件4，操作台2上侧中部位置左右滑动设置有便捷套装与固定热缩管的安装部件5；当需要对埋设在土中的电缆进行检修时，首先人工将电缆周围的土挖除，之后将操作台2放置在电缆的下侧，通过辅助部件4将电缆需要进行修复的位置锁定在操作台2的中部上侧，然后通过升降器1将电缆抬升，避免电缆的内芯与水接触，便于修复操作，接着通过定位部件3将操作台2固定在沟槽上部，随后将电缆破损的位置切除，通过辅助部件4将切除后的电缆的两端移动至互相接触，从而便于电缆的拼接，人工将热缩管套装在安装部件5上，而后人工手持右端电缆的内芯穿过热缩管，再将两端电缆的内芯连接在一起，移动安装部件5带动热缩管同步套设在内芯的连接处外侧，最后通过安装部件5将热缩管同步加热，使其快速便捷的固定在电缆内芯连接处的外侧。参阅图1，本实施例中的升降器1采用手摇式剪叉升降结构，该结构为现有技术，且该结构不是本发明的发明点，因此此处不做过多赘述。参阅图1和图4，辅助部件4包括滑动设置在操作台2上部后侧的辅助架41，辅助架41内部转动设置有双向夹持螺纹杆42，辅助架41前部上下两侧对称上下滑动设置有夹持块43，上下两个夹持块43的后部分别与双向夹持螺纹杆42的上下位置螺纹连接；当操作台2放置在电缆的下部时，人工将电缆放置在夹持块43的之间，之后转动双向夹持螺纹杆42带动上下位置的夹持块43同步互相靠近，从而对电缆进行夹持锁定。参阅图1、图4和图5，夹持块43用于夹持的一侧设置有V型槽431，V型槽431的内部设置有橡胶板432，橡胶板432与夹持块43滑动连接，橡胶板432的前后两侧分别滑动设置在V型槽431的前后两端；当夹持块43对电缆进行夹持锁定时，电缆的外侧与橡胶板432接触并将其中部向远离电缆的方向推动，从而使得橡胶板432能够包覆在电缆的外侧，避免夹持力过大将电缆夹伤，同时增加其与电缆外侧保护层之间的摩擦力，防止电缆在夹持过程中发生滑动的隐患，V型槽431能够自适应的将不同直径的电缆的轴心固定在安装部件5的同轴心位置，便于对电缆的修复。参阅图1—图3，定位部件3包括对称转动设置在操作台2内部左右两侧的双旋向定位螺纹杆31，双旋向定位螺纹杆31外侧前后对称螺纹有定位柱32，转动双旋向定位螺纹杆31带动前后位置的定位柱32互相靠近或远离；当电缆被抬起至合适位置后，转动两侧的双旋向定位螺纹杆31带动对应位置的定位柱32向靠近沟槽壁的位置伸出，使得定位柱32穿插进沟槽壁中，从而将操作台2的高度锁定在固定位置，便于对电缆的修复作业。参阅图2和图3，定位柱32远离操作台2的一端外侧铰接有贴合板321，贴合板321内部设置有将贴合板321保持竖直状态的扭簧，贴合板321远离操作台2的一侧设置有倒刺结构；当定位柱32穿插进沟槽壁中时，定位柱32带动贴合板321抵在沟槽壁的外侧，使得贴合板321根据沟槽壁的斜度自适应转动至与沟槽壁贴合，从而将操作台2的锁定在沟槽上部的居中位置，且贴合板321朝向沟槽壁一侧设置的倒刺结构插入沟槽壁中后，能够防止定位柱32从沟槽壁中脱落，进一步增加操作台2的稳定性。参阅图4，操作台2上部后侧转动设置有双向拉动螺纹杆22，左右两侧的辅助架41下部分别螺纹连接在双向拉动螺纹杆22的左右两侧；当操作台2的位置固定后，人工将电缆的破损的位置切除，同时电缆的内芯剥出，之后转动双向拉动螺纹杆22带动辅助架41互相靠近，辅助架41通过夹持块43带动电缆的两端移动至互相靠近。参阅图1，操作台2的左右两侧均转动设置有将电缆架起的转动轮21；辅助架41带动电缆的两端移动时，转动轮21对电缆两端下垂的位置进行承托，避免其下垂的部分与操作台2的边缘位置摩擦，损坏电缆的保护层。参阅图1和图6，安装部件5包括左右滑动设置在操作台2上部的安装架51与加热架52，安装架51位于加热架52左侧，且安装架51与操作台2之间为摩擦滑动配合，安装架51上部前后对称并前后滑动设置有安装框53，安装框53内部沿其圆周面等间距设置有扩撑热缩管的扩撑组件54，设置在同一安装框53上的扩撑组件54通过连杆互相联动，安装框53下部左右滑动设置有触发全部扩撑组件54同步将热缩管解除扩撑的触发组件55，加热架52上部前后对称前后滑动设置有加热框56，加热框56内部沿其圆周面等间距设置有加热器57，加热器57的位置与扩撑组件54的位置一一对应，安装框53的右侧设置有同步杆58，同步杆58的右部滑动穿插在加热框56的内部；当电缆破损的部分被切除之后，夹持块43带动两端的电缆内芯互相靠近，然后将热缩管套装在扩撑组件54的右侧，同步移动两个安装框53互相靠近接触在一起，安装框53通过同步杆58带动加热框56同步接触在一起，之后通过触发组件55带动扩撑组件54同步动作将热缩管扩撑固定在扩撑组件54上，随后人工将右端的电缆内芯分别一一对应的穿插进相应位置的热缩管内部，并从热缩管的左端穿出，而后人工将穿出至热缩管左侧的电缆内芯的保护层剥除，将两端的电缆内芯连接在一起，接着向左移动安装架51通过扩撑组件54带动热缩管移动至电缆内芯连接处的位置，使得热缩管能够将电缆内芯的裸漏部分完全包覆，而后启动加热器57对热缩管进行加热固定，同时向左移动加热架52通过加热框56带动加热器57从右侧向左逐步对热缩管进行加热固定，使得热缩管的右侧部分首先被加热固定在电缆内芯的外侧，当加热架52移动至一定距离后，触发组件55带动扩撑组件54解除对热缩管的扩撑并移动至热缩管的左侧，使得加热器57对热缩管进行全面的加热固定。参阅图6-图8，触发组件55包括左右滑动设置在安装架51下部的触发架551，触发架551右端与安装架51之间设置有将触发架551向右推动的回复弹簧，触发架551左端转动设置有触发双向螺纹杆552，触发架551左侧前后位置对称前后滑动设置有触发挡杆553，触发挡杆553的左侧分别与触发双向螺纹杆552的对应位置螺纹连接，加热架52下部螺纹连接有将触发架551向左侧推动的推动螺纹杆554；初始状态下，回复弹簧向右推动触发架551使得触发挡杆553位于前后位置的扩撑组件54之间，之后转动触发双向螺纹杆552带动触发挡杆553互相远离至与扩撑组件54接触，使得扩撑组件54动作将热缩管扩撑固定；当加热架52带动加热器57向左移动至推动螺纹杆554的左端与触发架551接触时，推动螺纹杆554将触发架551向左侧推动，使得触发架551带动触发挡杆553移动至扩撑组件54的左侧，从而使得扩撑组件54动作后解除对热缩管的扩撑，使得加热器57能够最终移动至热缩管的左侧，从而对热缩管进行全面的加热固定，进而使得热缩管包覆在电缆内芯的外侧对其进行保护；本发明在转动推动螺纹杆554后能够调节其伸出至加热架52左侧的长度，从而调节加热架52移动不同距离后触发扩撑组件54动作，从而能够对不同长度的热缩管进行准确的加热固定。需要说明的是，本发明安装架51移动所需克服的摩擦力大于回复弹簧的弹力，使得推动螺纹杆554能够先推动触发组件55动作，之后推动安装架51向左移动。继续参阅图6-图8，扩撑组件54包括转动设置在安装框53内部的上扩撑件541与下扩撑件542，上扩撑件541与下扩撑件542的中部位置均设置有齿牙，上扩撑件541与下扩撑件542通过齿牙啮合，上扩撑件541与下扩撑件542远离安装框53的一端之间铰接有弹簧伸缩杆543；当触发挡杆553向后推动后部的下扩撑件542与向前推动前部的上扩撑件541时，上扩撑件541通过齿牙的互相啮合带动下扩撑件542同步动作将热缩管扩撑固定，使得不同直径的热缩管能够被夹持在相同轴心的位置，便于将电缆内芯穿插进热缩管以及将加热器57移动至罩在热缩管的外侧，从而保证对不同直径的热缩管的加热固定效果如一，同时压缩弹簧伸缩杆543；当触发挡杆553移动至扩撑组件54的左侧时，弹簧伸缩杆543的弹力推动上扩撑件541与下扩撑件542动作解除对热缩管的扩撑。此外，本发明还提供一种低压电缆检修方法，其方法步骤如下：S1、首先将操作台2放置在电缆下侧，人工将电缆需要修复的位置放置在操作台2的上侧中部，转动双向夹持螺纹杆42带动上下两个夹持块43将电缆夹持锁定在接触在一起的安装框53的同轴心位置，电缆的外侧与橡胶板432接触并将其中部向远离电缆的方向推动，从而使得橡胶板432能够包覆在电缆的外侧，避免夹持力过大将电缆夹伤，然后通过升降器1将电缆抬起，随后转动双旋向定位螺纹杆31带动定位柱32移动穿插至两侧的沟槽壁中，贴合板321根据沟槽壁的斜度自适应转动至与沟槽壁贴合，贴合板321朝向沟槽壁一侧设置的倒刺结构插入沟槽壁中后，防止定位柱32从沟槽壁中脱落，将操作台2的位置锁定；S2、将电缆破损的位置裁切掉并将其内芯剥出，转动双向拉动螺纹杆22带动辅助架41互相靠近，辅助架41通过夹持块43带动电缆的两端移动至互相靠近，同步移动两个安装框53互相靠近接触在一起，安装框53通过同步杆58带动加热框56同步接触在一起，之后将热缩管套装在上扩撑件541与下扩撑件542的右部外侧，转动触发双向螺纹杆552带动触发挡杆553互相远离至分别向后推动后部的下扩撑件542与向前推动前部的上扩撑件541，下扩撑件542与上扩撑件541通过齿牙啮合与连杆联动带动所有的下扩撑件542与上扩撑件541同步动作将热缩管扩撑固定，人工将右端的电缆内芯分别穿插进对应的热缩管内部并从热缩管的左侧穿插出，而后将电缆内芯的保护层剥除，将两端的电缆内芯连接在一起；S3、移动安装架51带动热缩管移动至两侧电缆内芯的连接位置，移动加热架52使加热器57罩在热缩管的右端，之后启动加热器57对热缩管的右端进行加热使其固定在电缆的内芯上，同时缓慢向左侧推动加热架52带动加热器57对热缩管进行逐步固定，加热架52带动推动螺纹杆554移动至与触发架551接触并将其向左侧推动，使得触发架551带动触发挡杆553移动至扩撑组件54的左侧，使得弹簧伸缩杆543的弹力推动上扩撑件541与下扩撑件542动作解除对热缩管的扩撑，最后加热器57向左移动至热缩管的左侧对热缩管进行全部的加热固定，完成电缆的修复。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，仍涵盖在本发明的保护范围。
