标题title
一种四目拼接摄像仪
摘要abst
本发明公开了一种四目拼接摄像仪，涉及到摄像仪领域，包括摄像仪主体和配合摄像仪主体使用的数据采集网关，摄像仪主体包括主壳体。本发明中通过设置有四个拼接相机配合使用，满足了用户更全视野的大场景监控需求，且四个拼接相机可切换使用，无需实时开启，节省能耗和降低设备的热量，使用寿命更长，而四个拼接相机下端视线死角位置还设置有云台相机，云台相机的配置低于拼接相机的配置，可用于监控四个拼接相机的拍摄死角位置，且由于云台相机距离拍摄物较近，因此配置低于拼接相机，在节省成本的情况下合理利用了拼接相机和云台相机。
权利要求书clms
1.一种四目拼接摄像仪，包括摄像仪主体和配合摄像仪主体使用的数据采集网关，其特征在于：摄像仪主体包括主壳体，数据采集网关包括MCU端、485通信接口、配置口和LORA模块，所述主壳体上端固定连接有外壳体，所述外壳体设置有多个，多个外壳体的上端通过固定螺栓共同固定有上密封板，所述上密封板的上表面中部固定焊接有上连接架，其中一个外壳体的一侧固定焊接有接线盒，所述接线盒上设置有接线端，所述主壳体上设置有四个补光灯，四个补光灯呈环形阵列分布，所述主壳体的下端设置有云台相机，外壳体的下端设置有拼接相机，拼接相机设置有四个，所述主壳体的上端内部设置有主板支撑，主板支撑上安装有主板。2.根据权利要求1所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述MCU端、485通信接口、配置口和LORA模块之间彼此保持双向连接，LORA模块包括LORA主采和LORA分采，LORA分采包括频率传感器、串流传感器、电压传感器和485传感器，LORA主采的输出端与485通信接口连接，所述MCU端的输出端连接有VW101模块，所述MCU端的输入端电性连接有锂电池，所述锂电池包括12V锂电池和7.2V锂电池，MCU端上设置有控制在12V锂电池和7.2V锂电池之间切换供电的切换机构。3.根据权利要求2所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述切换机构包括固定安装在MCU端一侧的绝缘盒，所述绝缘盒的内部设置有圆形电连腔室，所述圆形电连腔室中设置有两组并列的12V锂电池用导电柱和两组并列的7.2V锂电池用导电柱，两组并列的12V锂电池用导电柱分布于圆形电连腔室的一半区域内部，两组并列的7.2V锂电池用导电柱分布于圆形电连腔室的另一半区域内部，两组12V锂电池用导电柱和两组7.2V锂电池用导电柱与圆形电连腔室内壁之间的空余位置浇注填充有绝缘塑料层，所述绝缘盒的下端固定设置有四组下导电片，上端固定设置有四组上导电片，四组上导电片一端连接在对应的12V锂电池用导电柱、7.2V锂电池用导电柱上端，另一端突出于绝缘盒的上表面，四组下导电片一端连接在对应的12V锂电池用导电柱、7.2V锂电池用导电柱下端，另一端突出于绝缘盒的下表面，两组12V锂电池用导电柱下端的下导电片和两组7.2V锂电池用导电柱下端的下导电片相互并列接入在MCU端上的电源插口位置。4.根据权利要求3所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述12V锂电池用导电柱和7.2V锂电池用导电柱的中部均断开，断开位置形成圆形切换腔室，所述圆形切换腔室中转动设置有圆形绝缘板，所述圆形绝缘板上固定设置有两组铜块，两组铜块对应在两组12V锂电池用导电柱和两组7.2V锂电池用导电柱之间。5.根据权利要求4所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述铜块的内部设置有调节空腔，所述调节空腔中设置有用于支撑调节空腔对立面内壁的弹簧。6.根据权利要求5所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述弹簧竖向支撑在调节空腔对立面的内壁上。7.根据权利要求5所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述弹簧横向支撑在调节空腔对立面的内壁上。8.根据权利要求5所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述弹簧的上下两端均固定设置有粘合板，所述调节空腔的内壁上固定设置有绝缘橡胶层，上下两组粘合板分别固定在绝缘橡胶层的上下两侧内壁上。9.根据权利要求5所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述调节空腔中还设置有受热膨胀的热敏金属柱，所述热敏金属柱的两端分别支撑在调节空腔的对立面内壁上，所述热敏金属柱的外部设置有导向结构，所述导向结构包括内导向柱和外导向柱，所述外导向柱活动套设在内导向柱的外部，所述内导向柱活动套设在热敏金属柱的外部。10.根据权利要求9所述的一种四目拼接摄像仪，其特征在于：所述热敏金属柱竖向支撑在调节空腔对立面的内壁上，热敏金属柱的上下两端分别活动贴合在两组粘合板相互靠近的一面，所述内导向柱的上端固定在上方一组粘合板上，外导向柱的下端固定在下方一组粘合板上，所述热敏金属柱横向支撑在调节空腔对立面的内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及摄像仪领域，特别涉及一种四目拼接摄像仪。背景技术现有技术中摄像仪通常仅设置有一个摄像端，在摄像时拍摄角度较窄，且仅设置有一个摄像端的摄像仪主体容易产生的热量较多，降低了摄像仪主体的使用寿命，且摄像仪需要配合数据采集网关使用，而数据采集网关在使用时存在高耗能的现象，当数据采集网关配合摄像仪使用时，摄像仪和数据采集网关中的多个传感器需要全天开启才能保证数据采集网关对不同信息的实时采集目的，但是这种方式耗能较高。因此，提出一种四目拼接摄像仪来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种四目拼接摄像仪，以解决摄像仪主体的使用寿命低和配合摄像仪主体使用的数据采集网关耗能高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种四目拼接摄像仪，包括摄像仪主体和配合摄像仪主体使用的数据采集网关，摄像仪主体包括主壳体，数据采集网关包括MCU端、485通信接口、配置口和LORA模块，所述主壳体上端固定连接有外壳体，所述外壳体设置有多个，多个外壳体的上端通过固定螺栓共同固定有上密封板，所述上密封板的上表面中部固定焊接有上连接架，其中一个外壳体的一侧固定焊接有接线盒，所述接线盒上设置有接线端，所述主壳体上设置有四个补光灯，四个补光灯呈环形阵列分布，所述主壳体的下端设置有云台相机，外壳体的下端设置有拼接相机，拼接相机设置有四个，所述主壳体的上端内部设置有主板支撑，主板支撑上安装有主板；本发明中通过设置有四个拼接相机配合使用，满足了用户更全视野的大场景监控需求，且四个拼接相机可切换使用，无需实时开启，节省能耗和降低设备的热量，使用寿命更长，而四个拼接相机下端视线死角位置还设置有云台相机，云台相机的配置低于拼接相机的配置，可用于监控四个拼接相机的拍摄死角位置，且由于云台相机距离拍摄物较近，因此配置低于拼接相机，在节省成本的情况下合理利用了拼接相机和云台相机。需要说明的是，主板用于控制拼接相机和云台相机的基础拍摄操作，为现有电路结构，在此不做赘述。优选的，所述MCU端、485通信接口、配置口和LORA模块之间彼此保持双向连接，LORA模块包括LORA主采和LORA分采，LORA分采包括频率传感器、串流传感器、电压传感器和485传感器，LORA主采的输出端与485通信接口连接，所述MCU端的输出端连接有VW101模块，所述MCU端的输入端电性连接有锂电池，所述锂电池包括12V锂电池和7.2V锂电池，MCU端上设置有控制在12V锂电池和7.2V锂电池之间切换供电的切换机构。优选的，所述切换机构包括固定安装在MCU端一侧的绝缘盒，所述绝缘盒的内部设置有圆形电连腔室，所述圆形电连腔室中设置有两组并列的12V锂电池用导电柱和两组并列的7.2V锂电池用导电柱，两组并列的12V锂电池用导电柱分布于圆形电连腔室的一半区域内部，两组并列的7.2V锂电池用导电柱分布于圆形电连腔室的另一半区域内部，两组12V锂电池用导电柱和两组7.2V锂电池用导电柱与圆形电连腔室内壁之间的空余位置浇注填充有绝缘塑料层，所述绝缘盒的下端固定设置有四组下导电片，上端固定设置有四组上导电片，四组上导电片一端连接在对应的12V锂电池用导电柱、7.2V锂电池用导电柱上端，另一端突出于绝缘盒的上表面，四组下导电片一端连接在对应的12V锂电池用导电柱、7.2V锂电池用导电柱下端，另一端突出于绝缘盒的下表面，两组12V锂电池用导电柱下端的下导电片和两组7.2V锂电池用导电柱下端的下导电片相互并列接入在MCU端上的电源插口位置；上述的接线端与MCU端之间连接；本发明中MCU端需要内置4G模块和485口，485口与4G传输的数据一致，仅是与MCU端的通信口，并留一路配置端口，可配置指向以及频段所带分采数量。频率传感器通过继电器控制vw101模块采集8个通道的振弦传感器数据。串流传感器、电压传感器采集8个通道的电流电压，电流电压可以通过跳线帽来选择，以及传感器供电12Vor24V通过跳线帽选择。485传感器采集8个通道的485传感器数据，可用8个485芯片或者单个485芯片用继电器切换，要求8路485是独立，例如，都是01地址，可发送同一命令可以实现通信。其中具体实现功能细化是通过现有成熟的振弦传感器采集模块，通过继电器来切换不同通道，常规传感器需接振弦和热敏电阻的温度值，VW101模块功能参照现有技术中常用的功能。单个LORA分采采集器需要追求微功耗，正常情况下休眠状态，休眠功耗为uA级别，到了指定间隔时间时间，到了时间，主动上传8个通道的传感器数据到LORA汇聚点，LORA节点采集器的MCU的下发采集命令至vw101模块上，模块会自动采集传感器的频率及热敏的电阻的温度值，将各通道的值推送到LORA汇聚点的相应寄存器，LORA汇聚节点根据下位LORA节点上传数据更新寄存器。LORA主采接受各LORA分采主动上传的数据，更新到寄存器，等待上位机读取寄存器的数据，与上位机通信采用RS485口和4G模块与远程服务器的上位机相连，LORA分采与主采的之间频率都要求可调一致，不然无法通信，LORA分采及LORA主采均需要可配置及分采ID跟频率端。主采输出485信号，modbusRTU 标准协议；同时支持4G无线模块及485定时上传。本发明通过设置有LORA主采和LORA分采，LORA主采和LORA分采分别与12V锂电池和7.2V锂电池对应，12V锂电池和7.2V锂电池分别对应MCU端的两种采集模式，即：配置模式和微功耗模式，当MCU端在微功耗模式下运行时可实现微功耗的目的。具体的，配置模式即常供电，使用12V锂电池，LORA主采和LORA分采功能全开，其中，LORA主采可以响应远端服务器的查询寄存器命令以及配置信息，同时可以控制LORA主采发送对各LORA分采的采集传感器数据上传至LORA主采的相应寄存器。微功耗模式中LORA主采开启，LORA主采功能全开，LORA分采功能部分开启，或者等待LORA主采响应远端服务器的查询寄存器命令以及配置信息，控制LORA分采中相应的功能开启，不使用时则不开启，实现了微功耗的目的。LORA主采和LORA分采均通过RTC来计时，LORA主采相对LORA分采来说，工作时间稍长，在约定上传前几分钟上电、上传完再延时几分钟。其中，配置模式和微功耗模式的实现可通过但不限于使用设置有拨码开关的方式实现，拨码开关为现有常见技术，在此不做赘述。优选的，所述12V锂电池用导电柱和7.2V锂电池用导电柱的中部均断开，断开位置形成圆形切换腔室，所述圆形切换腔室中转动设置有圆形绝缘板，所述圆形绝缘板上固定设置有两组铜块，两组铜块对应在两组12V锂电池用导电柱和两组7.2V锂电池用导电柱之间；考虑到MCU端在使用过程中切换12V锂电池和7.2V锂电池时在切换的位置容易出现电弧，电弧的发生容易引起安全事故和设备损伤，为了减少电弧的发生和使用的成本，利用内部切换的方式实现MCU端与12V锂电池、7.2V锂电池之间的切换，具体的，圆形绝缘板在绝缘盒的内部转动时，连接在对应的两组12V锂电池用导电柱或者两组7.2V锂电池用导电柱之间，完成了对供电电源12V锂电池、7.2V锂电池的切换，切换的过程中，绝缘盒中保持无空隙和无空气的状态，实现了通过灭绝空气来杜绝电弧产生的目的，提高了MCU端的使用寿命。本发明中内部切换的方式代替了现有的真空灭弧机构，真空灭弧机构在实际使用的过程中存在真空度下降，长时间使用后依旧容易产生电弧，而本发明利用将绝缘盒内部完全填充的方式去阻隔空气进入的可能性，使得电弧永久性的无法发生，间接增加了MCU端的使用寿命高。其中，绝缘盒的上端中间位置固定设置有小型电机，小型电机的下端传动连接有绝缘转轴，绝缘转轴活动伸入绝缘盒中并与圆形绝缘板的上表面固定连接，小型电机通过绝缘转轴可驱动圆形绝缘板转动，从而完成两组V锂电池用导电柱和两组7.2V锂电池用导电柱6的开路和断路。其中两组上导电片上连接有12V锂电池正负极导电组，另二组上导电片上连接有7.2V锂电池正负极导电组，12V锂电池正负极导电组和7.2V锂电池正负极导电组均包括正负极导线，在此不做赘述。优选的，所述铜块的内部设置有调节空腔，所述调节空腔中设置有用于支撑调节空腔对立面内壁的弹簧；弹簧用于支撑调节空腔，使得铜块始终朝向其外圈膨胀，从而保持铜块与两组12V锂电池用导电柱或两组7.2V锂电池用导电柱之间稳定的电性连接。优选的，所述弹簧竖向支撑在调节空腔对立面的内壁上。优选的，所述弹簧横向支撑在调节空腔对立面的内壁上；因为弹簧呈被压缩的状态，所以弹簧具有从铜块内壁向铜块上下方向撑紧的力，使得铜块上下表面在磨损之后也能够和对应的12V锂电池用导电柱、7.2V锂电池用导电柱之间保持良好的贴合度，不会出现接触不良的现象；弹簧横向支撑在调节空腔对立面上时可保持铜块安装在卡槽位置的稳定性。优选的，所述弹簧的上下两端均固定设置有粘合板，所述调节空腔的内壁上固定设置有绝缘橡胶层，上下两组粘合板分别固定在绝缘橡胶层的上下两侧内壁上；为了减少调节空腔中存在空气对铜块的影响，在调节空腔的内壁上固定设置有绝缘橡胶层，起到了隔绝空气和通过铜块的电能的目的。优选的，所述调节空腔中还设置有受热膨胀的热敏金属柱，所述热敏金属柱的两端分别支撑在调节空腔的对立面内壁上，所述热敏金属柱的外部设置有导向结构，所述导向结构包括内导向柱和外导向柱，所述外导向柱活动套设在内导向柱的外部，所述内导向柱活动套设在热敏金属柱的外部；铜块在长时间供电能通过后其温度会上升，温度上升后使得热敏金属柱的温度也增加，热敏金属柱受热时可膨胀，从而进一步从铜块的内壁位置将铜块撑紧，使得铜块处于良好的饱满状态。优选的，所述热敏金属柱竖向支撑在调节空腔对立面的内壁上，热敏金属柱的上下两端分别活动贴合在两组粘合板相互靠近的一面，所述内导向柱的上端固定在上方一组粘合板上，外导向柱的下端固定在下方一组粘合板上，所述热敏金属柱横向支撑在调节空腔对立面的内壁上；热敏金属柱为现有常见的可受热后热胀冷缩的金属材料，在此不做赘述，而为了保证热敏金属柱膨胀时能够保持朝向固定的方向对铜块进行扩撑，在热敏金属柱的外部设置有导向结构，热敏金属柱收缩或者膨胀时会沿着内导向柱内壁移动，内导向柱可在外导向柱中伸缩适应，内导向柱和外导向柱相结合对热敏金属柱收缩或者膨胀时起到了导向目的。本发明的技术效果和优点：本发明中通过设置有四个拼接相机配合使用，满足了用户更全视野的大场景监控需求，且四个拼接相机可切换使用，无需实时开启，节省能耗和降低设备的热量，使用寿命更长，而四个拼接相机下端视线死角位置还设置有云台相机，云台相机的配置低于拼接相机的配置，可用于监控四个拼接相机的拍摄死角位置，且由于云台相机距离拍摄物较近，因此配置低于拼接相机，在节省成本的情况下合理利用了拼接相机和云台相机；本发明通过设置有LORA主采和LORA分采，LORA主采和LORA分采分别与12V锂电池和7.2V锂电池对应，12V锂电池和7.2V锂电池分别对应MCU端的两种采集模式，即：配置模式和微功耗模式，当MCU端在微功耗模式下运行时可实现微功耗的目的；微功耗模式中LORA主采开启，LORA主采功能全开，LORA分采功能部分开启，或者等待LORA主采响应远端服务器的查询寄存器命令以及配置信息，控制LORA分采中相应的功能开启，不使用时则不开启，实现了微功耗的目的。附图说明图1为本发明的四目拼接摄像仪一视角结构示意图；图2为本发明的四目拼接摄像仪另一视角结构示意图；图3为本发明的四目拼接摄像仪一视角剖视图；图4为本发明的四目拼接摄像仪另一视角剖视图；图5为本发明的LORA分采采集模块结构示意图；图6为本发明的LORA分采采集功能组成结构示意图；图7为本发明的LORA主采供电结构示意图；图8为本发明的LORA主采模块结构示意图；图9为本发明的MCU端结构示意图；图10为本发明的切换机构结构示意图；图11为本发明的圆形切换腔室结构示意图；图12为本发明的绝缘塑料层结构示意图；图13为本发明的圆形绝缘板径向剖视图；图14为本发明的圆形绝缘板轴向剖视图；图15为本发明的导向结构的示意图；图16为本发明的卡槽结构示意图；图17为本发明的铜块和弹簧结构后的结构示意图；图18为本发明的铜块组成结构示意图；图19为本发明的绝缘橡胶层结构示意图；图20为本发明的LORA分采工作流程图；图21为本发明的LORA主采工作流程图。图中：100、主壳体；111、外壳体；112、上密封板；113、固定螺栓；114、上连接架；115、接线端；116、主板支撑；117、主板；118、接线盒；200、云台相机；300、拼接相机；400、补光灯；1、MCU端；2、切换机构；3、绝缘盒；4、圆形电连腔室；5、12V锂电池用导电柱；6、7.2V锂电池用导电柱；7、下导电片；8、上导电片；9、12V锂电池正负极导电组；10、7.2V锂电池正负极导电组；11、小型电机；12、绝缘转轴；13、圆形切换腔室；14、圆形绝缘板；15、铜块；16、绝缘塑料层；17、调节空腔；18、弹簧；19、粘合板；20、绝缘橡胶层；21、热敏金属柱；22、导向结构；23、内导向柱；24、外导向柱；25、卡槽；26、导电金属主体框架；27、导电金属封板；28、进出口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1至图21所示的一种四目拼接摄像仪，包括摄像仪主体和配合摄像仪主体使用的数据采集网关，摄像仪主体包括主壳体100，数据采集网关包括MCU端1、485通信接口、配置口和LORA模块，主壳体100上端固定连接有外壳体111，外壳体111设置有多个，多个外壳体111的上端通过固定螺栓113共同固定有上密封板112，上密封板112的上表面中部固定焊接有上连接架114，其中一个外壳体111的一侧固定焊接有接线盒118，接线盒118上设置有接线端115，主壳体100上设置有四个补光灯400，四个补光灯400呈环形阵列分布，主壳体100的下端设置有云台相机200，外壳体111的下端设置有拼接相机300，拼接相机300设置有四个，主壳体100的上端内部设置有主板支撑116，主板支撑116上安装有主板117；本发明中通过设置有四个拼接相机300配合使用，满足了用户更全视野的大场景监控需求，且四个拼接相机300可切换使用，无需实时开启，节省能耗和降低设备的热量，使用寿命更长，而四个拼接相机300下端视线死角位置还设置有云台相机200，云台相机200的配置低于拼接相机300的配置，可用于监控四个拼接相机300的拍摄死角位置，且由于云台相机200距离拍摄物较近，因此配置低于拼接相机300，在节省成本的情况下合理利用了拼接相机300和云台相机200。需要说明的是，主板117用于控制拼接相机300和云台相机200的基础拍摄操作，为现有电路结构，在此不做赘述。现有技术中，配合摄像仪主体的融合数据采集网关在使用时存在高耗能的现象，融合数据采集网关中的LORA采集模块包括多个功能，需要使用到多个传感器，多个传感器都是全天开启才能保证融合数据采集网关对不同信息的实时采集目的，但是这种方式耗能较高，因此，设置有数据采集网关，数据采集网关中的MCU端、485通信接口、配置口和LORA模块之间彼此保持双向连接，LORA模块包括LORA主采和LORA分采，LORA分采包括频率传感器、串流传感器、电压传感器和485传感器，LORA主采的输出端与485通信接口连接，MCU端的输出端连接有VW101模块，MCU端的输入端电性连接有锂电池，锂电池包括12V锂电池和7.2V锂电池，MCU端上设置有控制在12V锂电池和7.2V锂电池之间切换供电的切换机构2，上述的接线端115与MCU端1之间连接。切换机构2包括固定安装在MCU端1一侧的绝缘盒3，绝缘盒3的内部设置有圆形电连腔室4，圆形电连腔室4中设置有两组并列的12V锂电池用导电柱5和两组并列的7.2V锂电池用导电柱6，两组并列的12V锂电池用导电柱5分布于圆形电连腔室4的一半区域内部，两组并列的7.2V锂电池用导电柱6分布于圆形电连腔室4的另一半区域内部，两组12V锂电池用导电柱5和两组7.2V锂电池用导电柱6与圆形电连腔室4内壁之间的空余位置浇注填充有绝缘塑料层16，绝缘盒3的下端固定设置有四组下导电片7，上端固定设置有四组上导电片8，四组上导电片8一端连接在对应的12V锂电池用导电柱5、7.2V锂电池用导电柱6上端，另一端突出于绝缘盒3的上表面，四组下导电片7一端连接在对应的12V锂电池用导电柱5、7.2V锂电池用导电柱6下端，另一端突出于绝缘盒3的下表面，两组12V锂电池用导电柱5下端的下导电片7和两组7.2V锂电池用导电柱6下端的下导电片7相互并列接入在MCU端1上的电源插口位置。本发明中MCU端1需要内置4G模块和485口，485口与4G传输的数据一致，仅是与MCU端1的通信口，并留一路配置端口，可配置指向以及频段所带分采数量。频率传感器通过继电器控制vw101模块采集8个通道的振弦传感器数据。串流传感器、电压传感器采集8个通道的电流电压，电流电压可以通过跳线帽来选择，以及传感器供电12Vor24V通过跳线帽选择。485传感器采集8个通道的485传感器数据，可用8个485芯片或者单个485芯片用继电器切换，要求8路485是独立，例如，都是01地址，可发送同一命令可以实现通信。其中具体实现功能细化是通过现有成熟的振弦传感器采集模块，通过继电器来切换不同通道，常规传感器需接振弦和热敏电阻的温度值，VW101模块功能参照现有技术中常用的功能。单个LORA分采采集器需要追求微功耗，正常情况下休眠状态，休眠功耗为uA级别，到了指定间隔时间时间，到了时间，主动上传8个通道的传感器数据到LORA汇聚点，LORA节点采集器的MCU的下发采集命令至vw101模块上，模块会自动采集传感器的频率及热敏的电阻的温度值，将各通道的值推送到LORA汇聚点的相应寄存器，LORA汇聚节点根据下位LORA节点上传数据更新寄存器。LORA主采接受各LORA分采主动上传的数据，更新到寄存器，等待上位机读取寄存器的数据，与上位机通信采用RS485口和4G模块与远程服务器的上位机相连，LORA分采与主采的之间频率都要求可调一致，不然无法通信，LORA分采及LORA主采均需要可配置及分采ID跟频率端。主采输出485信号，modbusRTU 标准协议；同时支持4G无线模块及485定时上传。本发明通过设置有LORA主采和LORA分采，LORA主采和LORA分采分别与12V锂电池和7.2V锂电池对应，12V锂电池和7.2V锂电池分别对应MCU端1的两种采集模式，即：配置模式和微功耗模式，当MCU端1在微功耗模式下运行时可实现微功耗的目的。具体的，配置模式即常供电，使用12V锂电池，LORA主采和LORA分采功能全开，其中，LORA主采可以响应远端服务器的查询寄存器命令以及配置信息，同时可以控制LORA主采发送对各LORA分采的采集传感器数据上传至LORA主采的相应寄存器。微功耗模式中LORA主采开启，LORA主采功能全开，LORA分采功能部分开启，或者等待LORA主采响应远端服务器的查询寄存器命令以及配置信息，控制LORA分采中相应的功能开启，不使用时则不开启，实现了微功耗的目的。LORA主采和LORA分采均通过RTC来计时，LORA主采相对LORA分采来说，工作时间稍长，在约定上传前几分钟上电、上传完再延时几分钟。其中，配置模式和微功耗模式的实现可通过但不限于使用设置有拨码开关的方式实现，拨码开关为现有常见技术，在此不做赘述。考虑到MCU端1在使用过程中切换12V锂电池和7.2V锂电池时在切换的位置容易出现电弧，电弧的发生容易引起安全事故和设备损伤，为了减少电弧的发生和使用的成本，利用内部切换的方式实现MCU端1与12V锂电池、7.2V锂电池之间的切换，具体的，圆形绝缘板14在绝缘盒3的内部转动时，连接在对应的两组12V锂电池用导电柱5或者两组7.2V锂电池用导电柱6之间，完成了对供电电源12V锂电池、7.2V锂电池的切换，切换的过程中，绝缘盒3中保持无空隙和无空气的状态，实现了通过灭绝空气来杜绝电弧产生的目的，提高了MCU端1的使用寿命。本发明中内部切换的方式代替了现有的真空灭弧机构，真空灭弧机构在实际使用的过程中存在真空度下降，长时间使用后依旧容易产生电弧，而本发明利用将绝缘盒3内部完全填充的方式去阻隔空气进入的可能性，使得电弧永久性的无法发生，间接增加了MCU端1的使用寿命高。12V锂电池用导电柱5和7.2V锂电池用导电柱6的中部均断开，断开位置形成圆形切换腔室13，圆形切换腔室13中转动设置有圆形绝缘板14，圆形绝缘板14上固定设置有两组铜块15，两组铜块15对应在两组12V锂电池用导电柱5和两组7.2V锂电池用导电柱6之间。其中，绝缘盒3的上端中间位置固定设置有小型电机11，小型电机11的下端传动连接有绝缘转轴12，绝缘转轴12活动伸入绝缘盒3中并与圆形绝缘板14的上表面固定连接，小型电机11通过绝缘转轴12可驱动圆形绝缘板14转动，从而完成两组12V锂电池用导电柱5和两组7.2V锂电池用导电柱6的开路和断路。其中两组上导电片8上连接有12V锂电池正负极导电组9，另二组上导电片8上连接有7.2V锂电池正负极导电组10，12V锂电池正负极导电组9和7.2V锂电池正负极导电组10均包括正负极导线，在此不做赘述。铜块15的内部设置有调节空腔17，调节空腔17中设置有用于支撑调节空腔17对立面内壁的弹簧18。进一步的，弹簧18用于支撑调节空腔17，使得铜块15始终朝向其外圈膨胀，从而保持铜块15与两组12V锂电池用导电柱5或两组7.2V锂电池用导电柱6之间稳定的电性连接。弹簧18竖向支撑在调节空腔17对立面的内壁上。弹簧18竖向支撑在调节空腔17对立面的内壁上，因为弹簧18呈被压缩的状态，所以弹簧18具有从铜块15内壁向铜块15上下方向撑紧的力，使得铜块15上下表面在磨损之后也能够和对应的12V锂电池用导电柱5、7.2V锂电池用导电柱6之间保持良好的贴合度，不会出现接触不良的现象。弹簧18的上下两端均固定设置有粘合板19，调节空腔17的内壁上固定设置有绝缘橡胶层20，上下两组粘合板19分别固定在绝缘橡胶层20的上下两侧内壁上。为了减少调节空腔17中存在空气对铜块15的影响，在调节空腔17的内壁上固定设置有绝缘橡胶层20，起到了隔绝空气和通过铜块15的电能的目的。调节空腔17中还设置有受热膨胀的热敏金属柱21，热敏金属柱21的两端分别支撑在调节空腔17的对立面内壁上，热敏金属柱21的外部设置有导向结构22，导向结构22包括内导向柱23和外导向柱24，外导向柱24活动套设在内导向柱23的外部，内导向柱23活动套设在热敏金属柱21的外部。再进一步的，铜块15在长时间供电能通过后其温度会上升，温度上升后使得热敏金属柱21的温度也增加，热敏金属柱21受热时可膨胀，从而进一步从铜块15的内壁位置将铜块15撑紧，使得铜块15处于良好的饱满状态。热敏金属柱21竖向支撑在调节空腔17对立面的内壁上，热敏金属柱21的上下两端分别活动贴合在两组粘合板19相互靠近的一面，内导向柱23的上端固定在上方一组粘合板19上，外导向柱24的下端固定在下方一组粘合板19上。其中，热敏金属柱21为现有常见的可受热后热胀冷缩的金属材料，在此不做赘述，而为了保证热敏金属柱21膨胀时能够保持朝向固定的方向对铜块15进行扩撑，在热敏金属柱21的外部设置有导向结构22，热敏金属柱21收缩或者膨胀时会沿着内导向柱23内壁移动，内导向柱23可在外导向柱24中伸缩适应，内导向柱23和外导向柱24相结合对热敏金属柱21收缩或者膨胀时起到了导向目的。实施例2，如图1至图21所示，弹簧18横向支撑在调节空腔17对立面的内壁上。在实际工作时，圆形绝缘板14上设置有两组上下贯穿的卡槽25，铜块15安装在卡槽25中，而铜块15包括导电金属主体框架26和导电金属封板27，导电金属主体框架26的内部设置有调节空腔17，调节空腔17贯穿导电金属主体框架26的一侧，导电金属封板27焊接固定在调节空腔17贯穿导电金属主体框架26的一侧，这种组装方式方便将绝缘橡胶层20、导向结构22和弹簧18安装在调节空腔17中。而绝缘橡胶层20也呈矩形或者圆柱壳体结构，绝缘橡胶层20的一侧设置有供导向结构22、进出口28和粘合板19进出的进出口28，进出口28的位置使用强力胶水或者其它方式进行封口固定即可，方便结构的组装和使用。弹簧18横向支撑在调节空腔17对立面上时可保持铜块15安装在卡槽25位置的稳定性。热敏金属柱21横向支撑在调节空腔17对立面的内壁上。
