标题title
一种基于区块链的医疗设备信息管理系统
摘要abst
本发明公开了一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，涉及医疗设备管理技术领域，构建模块，用于采集医疗设备信息建立多个区块链节点，管理模块，与构建模块连接，用于获取医疗设备的使用信息，数据对应模块，与管理模块连接，提取模块，与数据对应模块连接，用于提取检测信息的数据特征，选择模块，与提取模块连接，用于基于目标人员信息调取对应的检测信息通过对比预设条件选择子区块链或区块链；划分维护模块，与管理模块连接，用于根据所述基础信息将医疗设备进行等级划分。本发明能够根据第二管理信息完成对医疗设备的管理，更好的对医疗设备进行维护，保证其正常的使用。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，其特征在于，包括：构建模块，用于采集医疗设备信息建立多个区块链节点，基于医院机构将多个区块链节点构建得到多个子区块链，并作为多个子区块链节点，基于网络协议构建多个子区块链节点之间的通信得到区块链；管理模块，与构建模块连接，用于获取医疗设备的使用信息，其中，使用信息包括检测信息与基础信息，基于使用信息得到医疗设备的管理信息，其中，管理信息包括第一管理信息与第二管理信息；数据对应模块，与管理模块连接，用于建立检测信息与目标人员信息的数据对应作为第一管理信息；提取模块，与数据对应模块连接，用于提取检测信息的数据特征，以数据特征作为预设条件；选择模块，与提取模块连接，用于基于目标人员信息调取对应的检测信息通过对比预设条件选择子区块链或区块链；划分维护模块，与管理模块连接，用于根据所述基础信息将医疗设备进行等级划分，得到第二管理信息，其中，第二管理信息包括等级信息以及等级信息对应的维护信息，等级信息对应的维护信息超出预设值代表为不容易维护设备，将第二管理信息更新到区块链节点中。2.根据权利要求1所述的一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，其特征在于：所述构建模块包括：第一构建单元，用于采集多个医疗设备信息，其中，医疗设备信息包括设备种类、设备型号与使用信息，将单个医疗设备信息的服务平台作为区块链节点，根据所述多个医疗设备信息得到多个区块链节点，在区块链节点中加入时间戳；第二构建单元，用于获取与多个医院机构分别对应的医疗设备信息，得到与多个医院机构分别对应的区块链节点，基于第一网络协议构建与多个医院机构分别对应的多个区块链节点之间的通信得到多个子区块链；第三构建单元，用于获取多个子区块链并作为多个子区块链节点，基于第二网络协议构建多个子区块链节点之间的通信得到区块链，在子区块链节点中加入时间戳。3.根据权利要求1所述的一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，其特征在于：所述管理模块包括：数据采集单元，用于基于区块链节点获取医疗设备的检测信息与基础信息作为使用信息，其中，基础信息为医疗设备主体的部件使用信息；数据管理单元，用于根据检测信息得到医疗设备的第一管理信息，根据基础信息得到医疗设备的第二管理信息。4.根据权利要求1所述的一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，其特征在于：所述数据对应模块包括：身份采集单元，用于采集目标人员信息，其中，目标人员信息为目标人员身份信息，根据目标人员信息随机生成识别码，识别码与目标人员绑定；对应单元，用于扫描识别码进入区块链，通过医疗设备得到目标人员的检测信息，建立检测信息与目标人员的绑定关系并作为第一管理信息。5.根据权利要求1所述的一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，其特征在于：所述提取模块包括：数据获取单元，用于获取检测信息，其中，检测信息包括目标人员健康检测信息、目标人员健康检测信息对应的医院机构信息以及目标人员健康检测信息对应的医疗设备信息；数据提取单元，用于提取检测信息的数据特征，其中，数据特征包括目标人员健康检测项目特征、医院机构名称与医疗设备型号，以数据特征作为预设条件；分类单元，用于获取数据特征，根据数据特征进行数据排序，其中，数据排序包括分类排序和时间排序，其中，分类排序为将数据特征中的目标人员健康检测项目特征分为大类和小类，大类由若干个小类组成，时间排序为按照检测信息的时间戳进行排序。6.根据权利要求1所述的一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，其特征在于：所述选择模块包括：识别获取单元，用于识别采集目标人员信息基于第一管理信息查看检测信息项目，其中，检测信息项目包括近期项目的数据特征和限定项目的数据特征，其中，近期项目的数据特征为近期做的检测信息的数据特征，限定项目的数据特征为同类项目检测信息的数据特征；第一选择单元，用于选择近期项目的数据特征，根据近期项目的数据特征获取医院机构名称，根据医院机构名称选择子区块链或区块链去获取完整的近期项目检测信息；第二选择单元，用于选择限定项目的数据特征，根据限定项目的数据特征获取医院机构名称，根据医院机构名称选择子区块链或区块链去获取完整的限定项目检测信息。7.根据权利要求1所述的一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，其特征在于：所述划分维护模块包括：划分单元，用于获取医疗设备的基础信息，根据基础信提取医疗设备主体的主要部件，并对主要部件进行等级划分，得到部件等级，根据部件等级得到医疗设备的等级信息；计算单元，用于根据医疗设备等级信息计算医疗设备等级信息对应的维护信息作为第二管理信息；信息对应单元，用于将第二管理信息储存在区块链节点中，将第二管理信息与负责人员端口进行绑定，其中，负责人员端口为与医疗设备对应的管理人员，采集负责人员信息建立负责人员管理端口。8.根据权利要求7所述的一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，其特征在于：所述计算单元包括：等级计算单元，用于采集医疗设备的维护周期与维护难度，根据医疗设备的维护周期与维护难度与医疗设备等级信息计算得到等级信息对应的维护信息，等级信息对应的维护信息超出预设值代表为不容易维护设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备管理技术领域，具体涉及一种基于区块链的医疗设备信息管理系统。背景技术随着社会的发展，区块链作为社会热词也慢慢进入社会的工作中，其中，区块链与医疗之间的结合也慢慢被发现，其中，医疗设备信息是医院重要的组成部分，由于多个医院之间存在数据隔阂因此难以实现数据的互通，区块链的加入能够方便用户的就医，然而现有对医疗设备信息的管理中，在相同的医院对应就医人员获取检测数据时，由于区块链的数据较多，难以提高数据获取的效率，且同时也难以对医疗设备根据等级进行维护划分，无法进行更好的维护工作。发明内容本发明的目的是提供一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，以解决背景技术中不足。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，包括：构建模块，用于采集医疗设备信息建立多个区块链节点，基于医院机构将多个区块链节点构建得到多个子区块链，并作为多个子区块链节点，基于网络协议构建多个子区块链节点之间的通信得到区块链；管理模块，与构建模块连接，用于获取医疗设备的使用信息，其中，使用信息包括检测信息与基础信息，基于使用信息得到医疗设备的管理信息，其中，管理信息包括第一管理信息与第二管理信息；数据对应模块，与管理模块连接，用于建立检测信息与目标人员信息的数据对应作为第一管理信息；提取模块，与数据对应模块连接，用于提取检测信息的数据特征，以数据特征作为预设条件；选择模块，与提取模块连接，用于基于目标人员信息调取对应的检测信息通过对比预设条件选择子区块链或区块链；划分维护模块，与管理模块连接，用于根据所述基础信息将医疗设备进行等级划分，得到第二管理信息，其中，第二管理信息包括等级信息以及等级信息对应的维护信息，等级信息对应的维护信息超出预设值代表为不容易维护设备，将第二管理信息更新到区块链节点中。在一个优选的实施方式中，所述构建模块包括：第一构建单元，用于采集多个医疗设备信息，其中，医疗设备信息包括设备种类、设备型号与使用信息，将单个医疗设备信息的服务平台作为区块链节点，根据所述多个医疗设备信息得到多个区块链节点，在区块链节点中加入时间戳；第二构建单元，用于获取与多个医院机构分别对应的医疗设备信息，得到与多个医院机构分别对应的区块链节点，基于第一网络协议构建与多个医院机构分别对应的多个区块链节点之间的通信得到多个子区块链；第三构建单元，用于获取多个子区块链并作为多个子区块链节点，基于第二网络协议构建多个子区块链节点之间的通信得到区块链，在子区块链节点中加入时间戳。在一个优选的实施方式中，所述管理模块包括：数据采集单元，用于基于区块链节点获取医疗设备的检测信息与基础信息作为使用信息，其中，基础信息为医疗设备主体的部件使用信息；数据管理单元，用于根据检测信息得到医疗设备的第一管理信息，根据基础信息得到医疗设备的第二管理信息。在一个优选的实施方式中，所述数据对应模块包括：身份采集单元，用于采集目标人员信息，其中，目标人员信息为目标人员身份信息，根据目标人员信息随机生成识别码，识别码与目标人员绑定；对应单元，用于扫描识别码进入区块链，通过医疗设备得到目标人员的检测信息，建立检测信息与目标人员的绑定关系并作为第一管理信息。在一个优选的实施方式中，所述提取模块包括：数据获取单元，用于获取检测信息，其中，检测信息包括目标人员健康检测信息、目标人员健康检测信息对应的医院机构信息以及目标人员健康检测信息对应的医疗设备信息；数据提取单元，用于提取检测信息的数据特征，其中，数据特征包括目标人员健康检测项目特征、医院机构名称与医疗设备型号，以数据特征作为预设条件；分类单元，用于获取数据特征，根据数据特征进行数据排序，其中，数据排序包括分类排序和时间排序，其中，分类排序为将数据特征中的目标人员健康检测项目特征分为大类和小类，大类由若干个小类组成，时间排序为按照检测信息的时间戳进行排序。在一个优选的实施方式中，所述选择模块包括：识别获取单元，用于识别采集目标人员信息基于第一管理信息查看检测信息项目，其中，检测信息项目包括近期项目的数据特征和限定项目的数据特征，其中，近期项目的数据特征为近期做的检测信息的数据特征，限定项目的数据特征为同类项目检测信息的数据特征；第一选择单元，用于选择近期项目的数据特征，根据近期项目的数据特征获取医院机构名称，根据医院机构名称选择子区块链或区块链去获取完整的近期项目检测信息；第二选择单元，用于选择限定项目的数据特征，根据限定项目的数据特征获取医院机构名称，根据医院机构名称选择子区块链或区块链去获取完整的限定项目检测信息。在一个优选的实施方式中，所述划分维护模块包括：划分单元，用于获取医疗设备的基础信息，根据基础信提取医疗设备主体的主要部件，并对主要部件进行等级划分，得到部件等级，根据部件等级得到医疗设备的等级信息；计算单元，用于根据医疗设备等级信息计算医疗设备等级信息对应的维护信息作为第二管理信息；信息对应单元，用于将第二管理信息储存在区块链节点中，将第二管理信息与负责人员端口进行绑定，其中，负责人员端口为与医疗设备对应的管理人员，采集负责人员信息建立负责人员管理端口。在一个优选的实施方式中，所述计算单元包括：等级计算单元，用于采集医疗设备的维护周期与维护难度，根据医疗设备的维护周期与维护难度与医疗设备等级信息计算得到等级信息对应的维护信息，等级信息对应的维护信息超出预设值代表为不容易维护设备。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：本发明能够更好的以医院为单位进行医疗设备的管理，同时也能够对多个医院机构中的医疗设备实现去中心化的数据管理，方便就医供工作人员对目标人员的健康情况进行了解，能够便于工作人员在查看目标人员的历史检测信息时，能够根据更好的查看目标人员检测的项目，具有较好的查看作用，以子区块链节点作为检索节点获取获取检测信息，能够根据需求得到获取检测信息的方式，进而适应性的提高了获取检测信息的效率，能够对医疗设备进行维护，能够根据管理信息完成对医疗设备的管理，更好的对医疗设备进行维护，保证其正常的使用。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，请参阅图1所示，本实施例所述一种基于区块链的医疗设备信息管理系统，包括：构建模块，用于采集医疗设备信息建立多个区块链节点，基于医院机构将多个区块链节点构建得到多个子区块链，并作为多个子区块链节点，基于网络协议构建多个子区块链节点之间的通信得到区块链；管理模块，与构建模块连接，用于获取医疗设备的使用信息，其中，使用信息包括检测信息与基础信息，基于使用信息得到医疗设备的管理信息，其中，管理信息包括第一管理信息与第二管理信息；数据对应模块，与管理模块连接，用于建立检测信息与目标人员信息的数据对应作为第一管理信息；提取模块，与数据对应模块连接，用于提取检测信息的数据特征，以数据特征作为预设条件；选择模块，与提取模块连接，用于基于目标人员信息调取对应的检测信息通过对比预设条件选择子区块链或区块链；划分维护模块，与管理模块连接，用于根据所述基础信息将医疗设备进行等级划分，得到第二管理信息，其中，第二管理信息包括等级信息以及等级信息对应的维护信息，等级信息对应的维护信息超出预设值代表为不容易维护设备，将第二管理信息更新到区块链节点中；在一个实施例中，所述构建模块包括：第一构建单元，用于采集多个医疗设备信息，其中，医疗设备信息包括设备种类、设备型号与使用信息，将单个医疗设备信息的服务平台作为区块链节点，根据所述多个医疗设备信息得到多个区块链节点，在区块链节点中加入时间戳；第二构建单元，用于获取与多个医院机构分别对应的医疗设备信息，得到与多个医院机构分别对应的区块链节点，基于第一网络协议构建与多个医院机构分别对应的多个区块链节点之间的通信得到多个子区块链；第三构建单元，用于获取多个子区块链并作为多个子区块链节点，基于第二网络协议构建多个子区块链节点之间的通信得到区块链，在子区块链节点中加入时间戳。进一步说明，采集多个医疗设备信息，医疗设备信息包括设备种类、设备型号与设备检测数据，每一个医疗设备均有一个服务平台，进而将单个医疗设备信息对应的服务平台作为一个区块链节点，多个医疗设备信息得到多个区块链节点，以单个医院机构中的多个区块链节点按照第一网络协议进行联盟，得到子区块链，子区块链中的多个区块链节点均作为该对应的单个医院机构的完整节点，之后将单个医院的子区块链作为子区块链节点，子区块链节点对应一个节点服务平台，节点服务平台包括多个医院中的区块链节点的服务平台信息，将多个医院机构的子区块链节点根据第二网络协议构建得到区块链，该单个医院机构中的子区块链节点作为完整节点，而单个医院机构中的区块链节点对于区块链相当于轻节点，能够对医院机构进行独立管理以及整体管理，子区块链节点作为整体单个医院中所有的医疗设备信息，能够更好的以医院为单位进行医疗设备的管理，同时也能够对多个医院机构中的医疗设备实现去中心化的数据管理，方便就医。在一个实施例中，所述管理模块包括：数据采集单元，用于基于区块链节点获取医疗设备的检测信息与基础信息作为使用信息，其中，基础信息为医疗设备主体的部件使用信息；数据管理单元，用于根据检测信息得到医疗设备的第一管理信息，根据基础信息得到医疗设备的第二管理信息。进一步说明，采集医疗设备的检测信息与基础信息作为使用信息，将使用信息储存到区块链节点中，之后分别对检测信息与基础信息对医疗设备进行信息管理得到管理信息，能够分别对医疗设备的监测信息与基础信息分别进行处理，并在区块链中操作使用，完成对医疗设备的数据管理，对医疗设备具有明确的分数据管理作用，满足了用户的需求。在一个实施例中，所述数据对应模块包括：身份采集单元，用于采集目标人员信息，其中，目标人员信息为目标人员身份信息，根据目标人员信息随机生成识别码，识别码与目标人员绑定；对应单元，用于扫描识别码进入区块链，通过医疗设备得到目标人员的检测信息，建立检测信息与目标人员的绑定关系并作为第一管理信息。进一步说明，采集目标人员信息，从而根据目标人员信息创建就医身份，通常以识别码体现，识别码与目标人员信息为绑定状态，在就医过程中，通过扫描识别码得到目标人员信息，进入区块链，同时通过医疗设备对目标人员进行健康检测，得到检测信息中的一个数据，并对应检测信息加入时间戳，将检测信息对应储存在区块链节点上，并同时与目标人员信息进行数据绑定，得到目标人员信息与检测信息之间的对应关系，该为第一管理信息，能够将数据不与目标人员个人服务器储存，将数据储存在区块链中，而目标人员仅仅只有获取查看作用，在保证检测数据获取方便的同时，也能够保证获取信息的高效性。在一个实施例中，所述提取模块包括：数据获取单元，用于获取检测信息，其中，检测信息包括目标人员健康检测信息、目标人员健康检测信息对应的医院机构信息以及目标人员健康检测信息对应的医疗设备信息；数据提取单元，用于提取检测信息的数据特征，其中，数据特征包括目标人员健康检测项目特征、医院机构名称与医疗设备型号，以数据特征作为预设条件；分类单元，用于获取数据特征，根据数据特征进行数据排序，其中，数据排序包括分类排序和时间排序，其中，分类排序为将数据特征中的目标人员健康检测项目特征分为大类和小类，大类由若干个小类组成，时间排序为按照检测信息的时间戳进行排序。进一步说明，在将目标人员信息与检测信息之间的对应关系确定之后，需要对检测信息进行特征提取，采集目标人员健康检测信息、目标人员健康检测信息对应的医院机构信息以及目标人员健康检测信息对应的医疗设备信息、医院机构与医疗设备信，并对应提取出目标人员健康检测项目特征、医疗设备型号，以数据特征作为预设条件，其中，目标人员健康检测项目特征为检测信息的项目，例如，CT检查是肺部CT检测或脑部CT检测，项目特征要细化到脑部或者肺部，CT检查是大类，肺部CT检测或脑部CT检测是小类，大类由多个小类组成，通过特征提取，能够对信息进行整理，进行大小类划分，也可按照时间戳对检测信息进行时间排序，用来了解目标人员过往和近期的检测信息，供工作人员对目标人员的健康情况进行了解，能够便于工作人员在查看目标人员的历史检测信息时，能够根据更好的查看目标人员检测的项目，具有较好的查看作用。在一个实施例中，所述选择模块包括：识别获取单元，用于识别采集目标人员信息基于第一管理信息查看检测信息项目，其中，检测信息项目包括近期项目的数据特征和限定项目的数据特征，其中，近期项目的数据特征为近期做的检测信息的数据特征，限定项目的数据特征为同类项目检测信息的数据特征；第一选择单元，用于选择近期项目的数据特征，根据近期项目的数据特征获取医院机构名称，根据医院机构名称选择子区块链或区块链去获取完整的近期项目检测信息；第二选择单元，用于选择限定项目的数据特征，根据限定项目的数据特征获取医院机构名称，根据医院机构名称选择子区块链或区块链去获取完整的限定项目检测信息。进一步说明，在搜索目标人员对应的检测信息时，首先搜索信息是以检测信息项目的形式存在的，检测信息项目包括近期项目的数据特征和限定项目的数据特征，搜索当页面是以数据特征展示，展示的形式为两种，分别为近期项目和限定项目，近期项目的数据特征为近期做的检测信息的数据特征，限定项目的数据特征为同类项目检测信息的数据特征，例如，限定项目的数据特征，搜索CT检查项，以CT检查为限定项目，CT限定项目为大类，其中有多个小类的CT项目，具体罗列在CT限定项目中，多个小类的CT项目也是以数据特征展示，在确定需要的项目进行点击，可以点击单个小类的CT项目，这样搜索得到为单个小类的CT项目完整的限定项目检测信息，可以点击大类CT限定项目，那么搜索得到的为全部的多个小类的CT项目的完整的限定项目检测信息，选择近期项目的数据特征，基于时间戳对近期项目进行排序并按照数据特征展示，点击选择需要的数据特征，对应选择的近期项目这样搜索得到完整的近期项目检测信息，在限定项目的数据特征与近期项目的数据特征均按照医院机构名称选择子区块链或区块链去获取完整的限定项目检测信息，识别目标人员信息的医院机构名称和数据特征中的医院机构名称一致时，为搜索子区块链中的数据获得完整的限定项目检测信息；识别目标人员信息的医院机构名称和数据特征中的医院机构名称不一致时，为搜索区块链中的数据获得完整的限定项目检测信息，能够根据数据特征的医院机构名称对应选择子区块链或区块链，通过子区块链进行搜索能够大大提高搜索获取检测信息的效率，在子区块链中无法满足信息的搜索，那么便选择扩大到区块链搜索，以子区块链节点作为检索节点获取获取检测信息，能够根据需求得到获取检测信息的方式，进而适应性的提高了获取检测信息的效率。在一个实施例中，所述划分维护模块包括：划分单元，用于获取医疗设备的基础信息，根据基础信提取医疗设备主体的主要部件，并对主要部件进行等级划分，得到部件等级，根据部件等级得到医疗设备的等级信息，其中，医疗设备的等级信息的计算公式为：，其中，为部件等级，为部件完整度，为当前部件折损使用信息，为10分制，需要说明的是，的数值越大，的数值越高，即代表部件的等级越高，越需要被维护，随着等级的增加，越接近维护工作，在部件等级超出预设等级时，进行医疗设备部件的维护；计算单元，用于根据医疗设备等级信息计算医疗设备等级信息对应的维护信息作为第二管理信息；信息对应单元，用于将第二管理信息储存在区块链节点中，将第二管理信息与负责人员端口进行绑定，其中，负责人员端口为与医疗设备对应的管理人员，采集负责人员信息建立负责人员管理端口。进一步说明，获取医疗设备的基础信息，根据基础信息提取医疗设备主体中的主要部件，其中，主要部件为医疗设备主体中检测作用的部件，例如，CT装置中逆变器容易因为高温进行损坏，因此根据逆变器的使用折损度，针对于逆变器的使用折损可以根据使用期限和当前使用期限进行大致的计算，进而得到医疗设备的等级信息，进而根据医疗设备的等级信息去计算医疗设备信息对应的维护信息，能够对医疗设备进行维护，能够根据第二管理信息完成对医疗设备的管理，更好的对医疗设备进行维护，保证其正常的使用；在一个实施例中，所述计算单元包括：等级计算单元，用于采集医疗设备的维护周期与维护难度，根据医疗设备的维护周期与维护难度与医疗设备等级信息计算得到等级信息对应的维护信息，等级信息对应的维护信息超出预设值代表为不容易维护设备，等级信息对应的维护信息的计算公式为：，其中，为维护难度，为维护周期，的数值越大，的数值越大，即代表医疗设备等级信息越高，越难维护；进一步说明，采集医疗设备的维护周期与维护难度，根据医疗设备的维护周期与维护难度与医疗设备等级信息计算得到等级信息对应的维护信息，能够根据医疗设备的过往维护信息，与当前的部件等级信息综合计算得到等级信息对应的维护信息，能够根据该数据大概了解医疗设备的维护情况，判断维护难度，能够对医疗设备进行维护重视可采取增加维护人员人数等操作去辅助医疗设备的维护。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
