标题title
介质天线及通信设备
摘要abst
本申请的实施例提供了一种介质天线及通信设备，涉及天线技术领域。该介质天线包括天线单元、介质外壳及激励线，天线单元由填充在介质外壳内的液体组成，液体的介电常数大于第一预设值，天线单元包括第一辐射贴片、第二辐射贴片、第一振子壁、第二振子壁及反射板，第一辐射贴片与第一振子壁连接，第二辐射贴片与第二振子壁连接；第一振子壁与第二振子壁平行设置于反射板上，并位于反射板上的激励缝隙两侧，第一辐射贴片与第二辐射贴片位于第一振子壁与第二振子壁之间的空隙的长度方向的两侧；激励线位于反射板远离第一振子壁的一侧。如此，可拓宽天线工作带宽，同时由于不是在现有天线基础上增加介质，因此不会增加天线的尺寸和重量。
权利要求书clms
1.一种介质天线，其特征在于，所述介质天线包括天线单元、介质外壳及激励线，所述天线单元由填充在所述介质外壳内的液体组成，所述液体的介电常数大于第一预设值，所述天线单元包括第一辐射贴片、第二辐射贴片、第一振子壁、第二振子壁及反射板，所述第一辐射贴片与所述第一振子壁连接，所述第二辐射贴片与所述第二振子壁连接；所述第一振子壁与所述第二振子壁平行设置于所述反射板上，并位于所述反射板上的激励缝隙两侧，其中，所述第一辐射贴片与所述第二辐射贴片位于所述第一振子壁与所述第二振子壁之间的空隙的长度方向的两侧；所述激励线位于所述反射板远离所述第一振子壁的一侧。2.根据权利要求1所述的介质天线，其特征在于，所述第一辐射贴片上设置有第一孔，所述第二辐射贴片上设置有第二孔，所述第一孔包括第一开口，所述第一开口位于所述第一辐射贴片的边缘；所述第二孔包括第二开口，所述第二开口位于所述第二辐射贴片的边缘；所述第一孔与所述第二孔关于所述空隙的长度方向对称。3.根据权利要求2所述的介质天线，其特征在于，所述第一孔及所述第二孔均为花型槽；和/或，所述第一开口设置在所述第一辐射贴片远离所述空隙的一侧，所述第二开口设置在所述第二辐射贴片远离所述空隙的一侧。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的介质天线，其特征在于，所述第一辐射贴片与所述第一振子壁构成的第一夹角和所述第二辐射贴片与所述第二振子壁构成的第二夹角相等，所述第一夹角大于等于90度；和/或，所述第一振子壁及所述第二振子壁与所述反射板垂直。5.根据权利要求1-3中任意一项所述的介质天线，其特征在于，所述介质天线还包括第一介质板及第二介质板，所述第一介质板及第二介质板的介电常数小于第二预设值，所述第二预设值小于所述第一预设值，所述第一介质板设置在所述第一辐射贴片与所述反射板之间；所述第二介质板设置在所述第二辐射贴片与所述反射板之间。6.根据权利要求5所述的介质天线，其特征在于，所述介质天线还包括介质透镜，所述介质透镜设置在所述第一辐射贴片及第二辐射贴片上，用于约束所述介质天线的辐射波瓣，其中，所述第一辐射贴片及第二辐射贴片位于所述介质透镜的覆盖范围内。7.根据权利要求6所述的介质天线，其特征在于，所述介质透镜远离所述第一辐射贴片的表面为球形，靠近所述第一辐射贴片的表面为平面。8.根据权利要求6所述的介质天线，其特征在于，所述天线单元、介质外壳、所述第一介质板、第二介质板及介质透镜均采用绝缘材料制成。9.根据权利要求1-3中任意一项所述的介质天线，其特征在于，所述激励线与所述激励缝隙垂直且相交，所述激励线包括第一辐射部及第二辐射部，所述第一辐射部为长条状；所述第二辐射部为水滴状；所述第一辐射部与所述第二辐射部连接。10.一种通信设备，其特征在于，所述通信设备包括权利要求1-9中任意一项所述的介质天线。
说明书desc
技术领域本申请涉及天线技术领域，具体而言，涉及一种介质天线及通信设备。背景技术介质天线可以在高频率范围内实现高效率的信号传输，其通信增益较高，损耗较低，可以提高通信质量和通信距离，因此介质天线具有广泛的应用前景，可以用于无线通信、雷达、卫星通信等领域。介质天线通常是利用介质的材料特性和形状结构来提高天线的性能。目前介质天线可以分为两种。第一种是在现有天线基础上增加介质材料，根据天线性能，选取具有合适的介电常数和形状的介质，加载到天线上，来提高天线的性能，比如提高天线增益、改善天线波瓣图等。第二种是通过馈线激励设计好的介质，电磁波经过介质块作用后辐射到外部空间，实现天线性能。第一种是传统天线的改进，第二种才是真正意义的介质天线。然而，在现有天线基础上增加介质的方法，虽然利用介质块改善了现有天线的某一项或几项性能，但代价是增加了天线的尺寸和重量，使得天线结构更加复杂，增加了天线的生产成本，降低了天线的抗干扰性和性能稳定性，性能受限。而现有的激励介质块的介质天线技术，把介质设计成特定的形状作为辐射单元，配合金属反射器，结构单一，工作带宽通常较窄，很难达到20%以上的工作带宽。发明内容本申请实施例提供了一种介质天线及通信设备，其能够不增加天线的尺寸和重量，并且实现较宽的工作带宽。本申请的实施例可以这样实现：第一方面，本申请实施例提供一种介质天线，所述介质天线包括天线单元、介质外壳及激励线，所述天线单元由填充在所述介质外壳内的液体组成，所述液体的介电常数大于第一预设值，所述天线单元包括第一辐射贴片、第二辐射贴片、第一振子壁、第二振子壁及反射板，所述第一辐射贴片与所述第一振子壁连接，所述第二辐射贴片与所述第二振子壁连接；所述第一振子壁与所述第二振子壁平行设置于所述反射板上，并位于所述反射板上的激励缝隙两侧，其中，所述第一辐射贴片与所述第二辐射贴片位于所述第一振子壁与所述第二振子壁之间的空隙的长度方向的两侧；所述激励线位于所述反射板远离所述第一振子壁的一侧。在可选的实施方式中，所述第一辐射贴片上设置有第一孔，所述第二辐射贴片上设置有第二孔，所述第一孔包括第一开口，所述第一开口位于所述第一辐射贴片的边缘；所述第二孔包括第二开口，所述第二开口位于所述第二辐射贴片的边缘；所述第一孔与所述第二孔关于所述空隙的长度方向对称。在可选的实施方式中，所述第一孔及所述第二孔均为花型槽；和/或，所述第一开口设置在所述第一辐射贴片远离所述空隙的一侧，所述第二开口设置在所述第二辐射贴片远离所述空隙的一侧。在可选的实施方式中，所述第一辐射贴片与所述第一振子壁构成的第一夹角和所述第二辐射贴片与所述第二振子壁构成的第二夹角相等，所述第一夹角大于等于90度；和/或，所述第一振子壁及所述第二振子壁与所述反射板垂直。在可选的实施方式中，所述介质天线还包括第一介质板及第二介质板，所述第一介质板及第二介质板的介电常数小于第二预设值，所述第二预设值小于所述第一预设值，所述第一介质板设置在所述第一辐射贴片与所述反射板之间；所述第二介质板设置在所述第二辐射贴片与所述反射板之间。在可选的实施方式中，所述介质天线还包括介质透镜，所述介质透镜设置在所述第一辐射贴片及第二辐射贴片上，用于约束所述介质天线的辐射波瓣，其中，所述第一辐射贴片及第二辐射贴片位于所述介质透镜的覆盖范围内。在可选的实施方式中，所述介质透镜远离所述第一辐射贴片的表面为球形，靠近所述第一辐射贴片的表面为平面。在可选的实施方式中，所述天线单元、介质外壳、所述第一介质板、第二介质板及介质透镜均采用绝缘材料制成。在可选的实施方式中，所述激励线与所述激励缝隙垂直且相交，所述激励线包括第一辐射部及第二辐射部，所述第一辐射部为长条状；所述第二辐射部为水滴状；所述第一辐射部与所述第二辐射部连接。第二方面，本申请实施例提供一种通信设备，所述通信设备包括前述实施方式中任意一项所述的介质天线。本申请实施例提供的介质天线及通信设备，该介质天线包括天线单元、介质外壳及激励线。该天线单元由填充在介质外壳内的液体组成，该液体的介电常数大于第一预设值。该天线单元包括第一辐射贴片、第二辐射贴片、第一振子壁、第二振子壁及反射板。第一辐射贴片与第一振子壁连接，第二辐射贴片与第二振子壁连接。第一振子壁与第二振子壁平行设置于反射板上，并位于所述反射板上的激励缝隙两侧。其中，第一辐射贴片与第二辐射贴片位于第一振子壁与第二振子壁之间的空隙的长度方向的两侧。激励线位于反射板远离所述第一振子壁的一侧。如此，通过激励缝隙激励天线振子壁，形成缝隙辐射，天线振子壁与辐射贴片相连，形成二重辐射，两次辐射合称为天线的总辐射，天线振子壁和辐射贴片对应不同的谐振点，合成后可有效的拓宽天线工作带宽，其相对工作带宽可达70%，极大的增加了介质天线的工作频带；并且，由于不是在现有天线基础上增加介质，因此不会增加天线的尺寸和重量。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的介质天线的分解图；图2为本申请实施例提供的介质天线的剖视图；图3为本申请实施例提供的介质天线的俯视图；图4为本申请实施例提供的介质天线的仰视图；图5为本申请实施例提供的介质天线的S11仿真图；图6为本申请实施例提供的介质天线和同类型金属天线的增益对比图。图标：10-介质天线；100-介质透镜；200-介质外壳；310-第一辐射贴片；311-第一孔；313-第一开口；320-第二辐射贴片；321-第二孔；323-第二开口；330-第一振子壁；340-第二振子壁；360-反射板；362-激励缝隙；370-空隙；410-第一介质板；420-第二介质板；500-激励线；510-第一辐射部；520-第二辐射部。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。请参照图1~图3，图1为本申请实施例提供的介质天线10的分解图，图2为本申请实施例提供的介质天线10的剖视图，图3为本申请实施例提供的介质天线10的俯视图。所述介质天线10可以包括介质外壳200、天线单元及激励线500。所述介质外壳200用于容纳液体，并将液体固定成所述天线单元的形状。也即，所述天线单元由填充在所述介质外壳200内的液体组成。可选地，所述介质外壳200可以采用绝缘材料制成，比如，采用亚克力材料制成。所述介质外壳200还可以是通过磨具加工成型，也即一体成型。该介质外壳200用于封装液体，并将该液体固定成天线单元的形状。该介质外壳200上可留有注射孔，注满液体口进行密封。也就是说，介质外壳200内部掏空成天线单元的形状和尺寸。其中，所述液体的介电常数可以大于第一预设值，所述第一预设值可以结合实际需求设置。该液体可以是具有高介电常数的液体，具体可以结合实际需求设置，比如，该液体为介电常数为80的纯水，与外部环境形成很大的介电常数差，对电磁场有很强的束缚能力。在本实施例中，所述天线单元包括第一辐射贴片310、第二辐射贴片320、第一振子壁330、第二振子壁340及反射板360。所述第一辐射贴片310与所述第一振子壁330连接，所述第二辐射贴片320与第二振子壁340连接。所述第一振子壁330与所述第二振子壁340平行设置于所述反射板360上，构成磁振子，并且，所述第一振子壁330及第二振子壁340位于所述反射板360上的激励缝隙362的两侧。其中，所述第一辐射贴片310与所述第二辐射贴片320位于所述第一振子壁330与所述第二振子壁340之间的空隙370的长度方向的两侧，也即所述第一辐射贴片310位于所述空隙370长度方向的一侧，所述第二辐射贴片320位于所述空隙370长度方向的另一侧。所述激励线500位于所述反射板360远离所述第一振子壁330的一侧。在本实施例中，选用介电常数大的介质作为天线辐射器和反射器的制作材料。由于介电常数越大，束缚电磁场的能力越强，因此高介电常数可以视为电壁的特性，将介电常数大的介质作为传统金属板的替代材料。在本实施例提供的介质天线10中，通过缝隙激励天线振子壁，形成缝隙辐射，天线振子壁与辐射贴片相连，激励辐射贴片，形成二重辐射，两次辐射合称为天线的总辐射，天线振子壁和辐射贴片对应不同的谐振点，合成后可有效的拓宽天线工作带宽，其相对工作带宽可达70%，极大的增加了介质天线的工作频带。该介质天线10可以是工作于S波段的宽频带定向介质天线。可选地，在本实施例中，所述第一辐射贴片310与所述第一振子壁330构成第一夹角，所述第二辐射贴片320与所述第二振子壁340构成第二夹角，所述第一夹角与所述第二夹角相等。所述第一夹角可以大于等于90度。其中，本申请发明人经研究发现，在所述第一夹角及第二夹角等于90度时，可实现天线的最大增益；在所述第一夹角及第二夹角大于90度时，随着角度的增大，对应天线面的方向图波束会逐渐变宽。可选地，在本实施例中，所述第一振子壁330及所述第二振子壁340与所述反射板360垂直。其中，所述反射板360在所述激励缝隙362处无液体。可选地，所述反射板360的所述激励缝隙362处为所述介质外壳200的一部分，或者，所述介质外壳200在所述激励缝隙362处为一长条形通孔，该长条孔通孔作为所述激励缝隙362，此时所述激励缝隙362与所述空隙370连通。其中，所述激励缝隙362的长度可以小于等于0.5λ，λ表示工作频带内中心频率对应的波长。作为一种可能的实现方式，所述第一振子壁330、第二振子壁340的高度为λ/4，第一辐射贴片310、第二辐射贴片320的宽度为0.4λ，第一辐射贴片310、第二辐射贴片320的长度加激励缝隙362的宽度之和为0.53λ，激励缝隙362的长度为0.45λ。在本实施例中，激励线500通过激励反射板360上的激励缝隙362产生电流，电流经过由平行放置的第一振子壁330和第二振子壁340，一部分能量从第一振子壁330和第二振子壁340之间的空隙370辐射到自由空间，一部分能量由振子壁第一振子壁330和第二振子壁340传导至第一辐射贴片310和第二辐射贴片320，并经第一辐射贴片310和第二辐射贴片320作用后辐射到自由空间。第一振子壁330和第二振子壁340以及两者之间的空隙370形成的是磁振子，第一辐射贴片310和第二辐射贴片320组成电偶极子，由图1和图3看出磁振子和电偶极子成正交布置，因此磁振子和电偶极子的辐射电磁波极化方向相同，经矢量叠加后形成天线的总体辐射，因此可以使得介质天线的工作带宽较宽。由于第一辐射贴片310和第二辐射贴片320组成的电偶极子，和第一振子壁330和第二振子壁340组成的磁振子分别产生谐振点，因此可以通过调整所述第一辐射贴片310及第二辐射贴片320的长度，和/或，调整第一振子壁330和第二振子壁340的高度，从而适当调整谐振点的位置，进而使天线产生较宽的工作带宽。其中，第一辐射贴片310及第二辐射贴片320的长度方向与所述激励缝隙362的长度方向垂直。作为一种可能的实现方式，如图3所示，在本实施例中，所述第一辐射贴片310上设置有第一孔311，所述第二辐射贴片320上设置有第二孔321。所述第一孔311及第二孔321对应位置处无液体，具体设置方式可以结合实际需求确定。在本实施例中，所述第一孔311包括第一开口313，所述第一开口313位于所述第一辐射贴片310的边缘。所述第二孔321包括第二开口323，所述第二开口323位于所述第二辐射贴片320的边缘。所述第一孔311与所述第二孔321关于所述空隙370的长度方向对称，也即关于所述激励缝隙362的长度方向对称。如此，电流可分别途径第一辐射贴片310及第二辐射贴片320的边缘、第一孔311及第二孔321的边缘，使得电流在辐射贴片上形成多条不同的电流路径，有助于拓宽天线的阻抗带宽。其中，可选地，如图3所示，所述介质外壳200在所述第一孔311及第二孔321的位置处可设置有环状孔，环状孔的边缘为所述介质外壳200的一部分；或者，所述介质外壳200在所述第一孔311及第二孔321的位置处可设置由存在缺口的孔，也即，所述第一孔311及第二孔321为有缺口的孔，所述第一孔311及第二孔321的部分边缘为空，无介质外壳200。可选地，所述第一孔311及第二孔321可以设置为圆形、矩形等。所述第一开口313及第二开口323可以设置在所在辐射贴片的任意一侧。所述第一孔311及第二孔321的具体形状、第一开口313及第二开口323的具体位置可以结合实际需求设置。作为一种可能的实现方式，如图3所示，所述第一孔311及第二孔321设置花型槽，所述第一开口313设置在所述第一辐射贴片310远离所述空隙370的一侧，所述第二开口323设置在所述第二辐射贴片320远离所述空隙370的一侧。请参照图1、图2及图4，图4为本申请实施例提供的介质天线的仰视图。该激励线500可以设置为50欧姆的特性阻抗。在本实施例中，所述激励线500与所述激励缝隙362垂直且相交。可选地，所述激励缝隙362可以位于所述激励线500的中间。作为一种可能的实现方式，所述激励线500可以包括第一辐射部510及第二辐射部520，所述第一辐射部510为长条状，所述第二辐射部520为水滴状态，所述第一辐射部510与所述第二辐射部520连接。如此，有助于匹配和增加带宽。请再次图1~图3，在本实施例中，所述介质天线10还可以包括第一介质板410及第二介质板420。所述第一介质板410及第二介质板420的介电常数可以小于第二预设值，所述第二预设值小于所述第一预设值，比如，所述第一介质板410与所述第二介质板420的介电常数为3。可选地，所述第一介质板410与所述第二介质板420的厚度可以为0.03λ。所述第一介质板410设置在所述第一辐射贴片310与所述反射板360之间，所述第二介质板420设置在所述第二辐射贴片320与所述反射板360之间。所述第一介质板410及第二介质板420，在辐射贴片与反射板360中间形成强容性耦合效应，可以抵消由反射板360的存在产生的电感分量，从而起到增加阻抗带宽的作用。其中，所述第一介质板410及第二介质板420的具体尺寸及位置可以结合实际需求设置。作为一种可能的实现方式，介质板与反射板360之间的距离，小于介质板与辐射贴片之间的距离。请再次图1~图3，在本实施例中，所述介质天线10还可以包括介质透镜100。所述介质透镜100设置在所述第一辐射贴片310及第二辐射贴片320上，用于约束所述介质天线10的辐射波瓣。其中，所述第一辐射贴片310及第二辐射贴片320位于所述介质透镜100的覆盖范围内。所述介质透镜100的具体材料、具体结构及尺寸可以结合实际需求设置，在此不进行具体限定。如此，通过在介质天线10的顶部设置介质透镜100，可以在宽频带范围内约束天线的辐射波瓣，使天线在工作频带内具有比较稳定的波束性能，减小半功率波束宽度在工作范围的波动。也即，利用介质透镜100使得天线波束宽度波动较小、波束相对较窄、增益相对较高。可选地，作为一种可能的实现方式，所述介质透镜100远离所述第一辐射贴片310的表面为球形，靠近所述第一辐射贴片310的表面为平面。也即，所述介质透镜100的上表面为球形，下表面为平面。可选地，所述介质透镜100使用的材料可以为绝缘材料，比如，Rogers RO3003，Rogers RO3003是一种陶瓷填充的PTFE复合材料/层压板。该介质透镜100的中心厚度可以为0.05λ。作为一种可能的实现方式，所述天线单元、介质外壳200、所述第一介质板410、第二介质板420及介质透镜100均采用绝缘材料制成。如此，该介质天线10除激励线500之外均采用绝缘的介质材料，也即该介质天线10几乎不使用金属材料，使得介质天线10具有良好的绝缘性能，可减小天线的RCS，有效提高抗干扰能力。本实施例通过高介电常数的介质振子壁和介质辐射贴片的组合，以及在辐射贴片上设置孔，在辐射贴片与反射板之间设置介质板的方式，实现了较宽的频带。如图5及图6所示，本实施例提供的介质天线10在1.86-4.17GHz的频率范围内，实现了S11≤-10dB的工作带宽，相对带宽达到了76.6%，天线效率达到了金属天线的水平。在本实施例中，介质天线10部分完全由绝缘材料组成，可提高抗干扰能力和适应环境的能力。并且，利用高介电常数的介质作为辐射和反射材料，可提高天线的效率；通过由介质组成的缝隙和辐射贴片，极大拓宽了天线工作带宽。本申请实施例还提供了一种通信设备，该通信设备包括上述的介质天线10。所述通信设备可以是手机或其他类型的终端。综上所述，本申请实施例提供了一种介质天线及通信设备，该介质天线包括天线单元、介质外壳及激励线。该天线单元由填充在介质外壳内的液体组成，该液体的介电常数大于第一预设值。该天线单元包括第一辐射贴片、第二辐射贴片、第一振子壁、第二振子壁及反射板。第一辐射贴片与第一振子壁连接，第二辐射贴片与第二振子壁连接。第一振子壁与第二振子壁平行设置于反射板上，并位于所述反射板上的激励缝隙两侧。其中，第一辐射贴片与第二辐射贴片位于第一振子壁与第二振子壁之间的空隙的长度方向的两侧。激励线位于反射板远离所述第一振子壁的一侧。如此，通过激励缝隙激励天线振子壁，形成缝隙辐射，天线振子壁与辐射贴片相连，形成二重辐射，两次辐射合称为天线的总辐射，天线振子壁和辐射贴片对应不同的谐振点，合成后可有效的拓宽天线工作带宽，其相对工作带宽可达70%，极大的增加了介质天线的工作频带；并且，由于不是在现有天线基础上增加介质，因此不会增加天线的尺寸和重量。所述仅为本申请的可选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
