标题title
视频会议场景中的智能录屏方法及相关装置
摘要abst
本申请提供一种视频会议场景中的智能录屏方法及相关装置，包括：检测到用户启用录屏功能，获取电子设备前台当前运行的应用程序；若检测到应用程序为视频会议应用、且正在进行目标视频会议，则检测用户是否为目标视频会议的屏幕共享人；若检测到用户并非目标视频会议的屏幕共享人，则检测用户是否启用静音功能；若检测到用户启用了静音功能，则针对第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，若检测到用户启用了非静音功能，则针对第二屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理；若检测到用户是目标视频会议的屏幕共享人，则针对第三屏幕录制过程的视频数据启用第二去隐私处理。这样可以提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。
权利要求书clms
1.一种视频会议场景中的智能录屏方法，其特征在于，应用于电子设备，所述方法包括：检测到用户启用录屏功能，获取所述电子设备前台当前运行的应用程序；若检测到所述应用程序为视频会议应用、且正在进行目标视频会议，则检测用户是否为所述目标视频会议的屏幕共享人，其中，所述目标视频会议处于针对目标PPT文件的讲解场景；若检测到用户并非所述目标视频会议的屏幕共享人，则检测用户是否启用静音功能；若检测到用户启用了静音功能，则针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据，所述第一去隐私处理是指显性表征视频帧中除与用户的隐私信息关联的图像信息之外的图像信息；以及，获取所述屏幕录制过程录取所述电子设备的系统声音而得到的第一屏幕录制音频数据；合并所述第一屏幕录制视频数据和所述第一屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第一录屏文件。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若检测到用户启用了非静音功能，则针对所述电子设备的第二屏幕录制过程的视频数据启用所述第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第二屏幕录制视频数据，同时针对所述第二屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第二屏幕录制音频数据，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据；以及，合并所述第二屏幕录制视频数据和所述第二屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第二录屏文件；合并所述第一录屏文件和所述第二录屏文件，得到所述目标视频会议的目标录屏文件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若检测到用户是所述目标视频会议的屏幕共享人，则针对所述电子设备的第三屏幕录制过程的视频数据启用第二去隐私处理，得到去隐私处理后的第三屏幕录制视频数据，同时针对所述第三屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第三屏幕录制音频数据，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据，所述第一去隐私处理与所述第二去隐私处理不同；合并所述第三屏幕录制视频数据和所述第三屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的目标录屏文件；所述第二去隐私处理是指：针对所述第三屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，所述预设信息包括以下任意一种：短信息、私人聊天信息、私人影像；以及，确定所述参考视频帧中未被所述预设信息遮挡的图像信息中的参考图像特征，该参考图像特征包括文字和/或图形，所述文字包括正文、页码、标题中至少一种；以及，以所述参考图像特征为查询标识，查询所述第三屏幕录制过程的视频数据中所述参考视频帧之前或之后的预设数量的视频帧，所述预设数量通过如下方式确定：根据所述参考视频帧之前的录屏记录，分析出所述目标PPT文件的被翻页的参考时长；根据该参考时长以及录屏帧率确定所述预设数量；以及，若查询到所述预设数量的视频帧中的目标视频帧的参考图像特征与参考视频帧的参考图像特征匹配，则隐藏包含所述预设信息的参考视频帧，并复制一个目标视频帧补齐所述参考视频帧位置的视频帧以实现更新所述参考视频帧；若未查询到匹配的视频帧，则后台调用所述目标PPT文件，并根据所述参考图像特征查找到对应的目标PPT页面，根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧。4.根据权利要求1至3任意一项所述的方法，其特征在于，所述目标PPT页面为包含静态内容的PPT页面；所述根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧，包括：将所述参考视频帧中所述预设信息隐藏，同时从所述目标PPT页面复制被预设信息遮挡的图像信息，以及合并到当前的参考视频帧中以实现更新所述参考视频帧。5.根据权利要求1至3任意一项所述的方法，其特征在于，所述目标PPT页面为包含目标短视频的PPT页面；所述参考视频帧为全屏状态下播放该目标短视频的过程中被遮挡时段对应的多个被遮挡视频帧；所述根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧，包括：确定所述多个视频帧中的首帧和尾帧；确定所述目标短视频中与所述首帧匹配的第一视频帧和与所述尾帧匹配的第二视频帧；若所述目标短视频的原始帧率大于或等于所述目标视频会议的录屏帧率，则从所述第一视频帧和所述第二视频帧对应的视频帧集合中选择对应数量的多个目标视频帧以更新所述多个被遮挡视频帧；若所述目标短视频的原始帧率小于所述目标视频会议的录屏帧率，则将所述第一视频帧和所述第二视频帧对应的视频帧集合按照所述多个被遮挡视频帧的数量进行视频帧扩增，并将扩增后的视频帧集合更新所述多个被遮挡视频帧。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据，包括：针对所述第一屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，所述预设信息包括以下任意一种：短信息、私人聊天信息、私人影像；检测所述参考视频帧中除对应的预设信息之外的其它影像区域是否包含与所述目标视频会议关联的影像信息；若包含，则隐藏所述预设信息以更新所述参考视频帧；若不包含，则根据所述参考视频帧的前一个视频帧更新所述参考视频帧以使得所述参考视频帧不再包含所述预设信息；通过帧间压缩算法对更新后的所述第一屏幕录制过程的视频数据进行处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述参考视频帧的前一个视频帧更新所述参考视频帧以使得所述参考视频帧不再包含所述预设信息，包括：将所述参考视频帧更新为所述参考视频帧的前一个视频帧。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述针对所述第一屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，包括：对所述第一屏幕录制过程的视频数据中的多个视频帧进行逐帧检测，筛选出包含其他页面的第一视频帧，所述其他页面是指除所述目标视频会议的页面之外的页面；针对所述第一视频帧中的每个第一视频帧，检测所述每个第一视频帧的其他页面是否包含用户隐私信息；将检测到包含所述用户隐私信息的第一视频帧确定为参考视频帧。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器，一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-8任一项所述的方法中的步骤的指令。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网产品的视频数据处理技术领域，尤其涉及一种视频会议场景中的智能录屏方法及相关装置。背景技术使用目前的录屏应用或者录屏功能，软件并不会针对录屏用户是否为屏幕共享人而进行识别，画面录制过程和声音录制过程都是使用同一套算法。且屏幕录制场景中，当前的去隐私处理方式为针对隐私应用进行检测并暂停录屏以实现去隐私处理，此种方式会遗失部分屏幕信息，难以满足用户使用需求，不能满足实际场景中的细分录屏需求。发明内容本申请提供一种视频会议场景中的智能录屏方法及相关装置，以期提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。第一方面，本申请公开了一种视频会议场景中的智能录屏方法，所述方法包括：检测到用户启用录屏功能，获取所述电子设备前台当前运行的应用程序；若检测到所述应用程序为视频会议应用、且正在进行目标视频会议，则检测用户是否为所述目标视频会议的屏幕共享人，所述目标视频会议处于针对目标PPT文件的讲解场景；若检测到用户并非所述目标视频会议的屏幕共享人，则检测用户是否启用静音功能；若检测到用户启用了静音功能，则针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据，所述第一去隐私处理是指显性表征视频帧中除与用户的隐私信息关联的图像信息之外的图像信息；以及，获取所述屏幕录制过程录取所述电子设备的系统声音而得到的第一屏幕录制音频数据；合并所述第一屏幕录制视频数据和所述第一屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第一录屏文件；若检测到用户启用了非静音功能，则针对所述电子设备的第二屏幕录制过程的视频数据启用所述第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第二屏幕录制视频数据，同时针对所述第二屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第二屏幕录制音频数据，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据；以及，合并所述第二屏幕录制视频数据和所述第二屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第二录屏文件；合并所述第一录屏文件和所述第二录屏文件，得到所述目标视频会议的目标录屏文件；若检测到用户是所述目标视频会议的屏幕共享人，则针对所述电子设备的第三屏幕录制过程的视频数据启用第二去隐私处理，得到去隐私处理后的第三屏幕录制视频数据，同时针对所述第三屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第三屏幕录制音频数据，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据，所述第一去隐私处理与所述第二去隐私处理不同；合并所述第三屏幕录制视频数据和所述第三屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的目标录屏文件；所述第二去隐私处理是指：针对所述第三屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，所述预设信息包括以下任意一种：短信息、私人聊天信息、私人影像；以及，确定所述参考视频帧中未被所述预设信息遮挡的图像信息中的参考图像特征，该参考图像特征包括文字和/或图形，所述文字包括正文、页码、标题中至少一种；以及，以所述参考图像特征为查询标识，查询所述第三屏幕录制过程的视频数据中所述参考视频帧之前或之后的预设数量的视频帧，所述预设数量通过如下方式确定：根据所述参考视频帧之前的录屏记录，分析出所述目标PPT文件的被翻页的参考时长；根据该参考时长以及录屏帧率确定所述预设数量；以及，若查询到所述预设数量的视频帧中的目标视频帧的参考图像特征与参考视频帧的参考图像特征匹配，则隐藏包含所述预设信息的参考视频帧，并复制一个目标视频帧补齐所述参考视频帧位置的视频帧以实现更新所述参考视频帧；若未查询到匹配的视频帧，则后台调用所述目标PPT文件，并根据所述参考图像特征查找到对应的目标PPT页面，根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧。第二方面，本申请公开了一种视频会议场景中的智能录屏装置，包括通信单元和处理单元，所述处理单元用于检测到用户启用录屏功能，并通过所述通信单元获取所述电子设备前台当前运行的应用程序；若检测到所述应用程序为视频会议应用、且正在进行目标视频会议，则检测用户是否为所述目标视频会议的屏幕共享人，所述目标视频会议处于针对目标PPT文件的讲解场景；若检测到用户并非所述目标视频会议的屏幕共享人，则检测用户是否启用静音功能；若检测到用户启用了静音功能，则针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据，所述第一去隐私处理是指显性表征视频帧中除与用户的隐私信息关联的图像信息之外的图像信息；以及，获取所述屏幕录制过程录取所述电子设备的系统声音而得到的第一屏幕录制音频数据；合并所述第一屏幕录制视频数据和所述第一屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第一录屏文件；若检测到用户启用了非静音功能，则针对所述电子设备的第二屏幕录制过程的视频数据启用所述第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第二屏幕录制视频数据，同时针对所述第二屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第二屏幕录制音频数据，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据；以及，合并所述第二屏幕录制视频数据和所述第二屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第二录屏文件；合并所述第一录屏文件和所述第二录屏文件，得到所述目标视频会议的目标录屏文件；若检测到用户是所述目标视频会议的屏幕共享人，则针对所述电子设备的第三屏幕录制过程的视频数据启用第二去隐私处理，得到去隐私处理后的第三屏幕录制视频数据，同时针对所述第三屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第三屏幕录制音频数据，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据，所述第一去隐私处理与所述第二去隐私处理不同；合并所述第三屏幕录制视频数据和所述第三屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的目标录屏文件；所述第二去隐私处理是指：针对所述第三屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，所述预设信息包括以下任意一种：短信息、私人聊天信息、私人影像；以及，确定所述参考视频帧中未被所述预设信息遮挡的图像信息中的参考图像特征，该参考图像特征包括文字和/或图形，所述文字包括正文、页码、标题中至少一种；以及，以所述参考图像特征为查询标识，查询所述第三屏幕录制过程的视频数据中所述参考视频帧之前或之后的预设数量的视频帧，所述预设数量通过如下方式确定：根据所述参考视频帧之前的录屏记录，分析出所述目标PPT文件的被翻页的参考时长；根据该参考时长以及录屏帧率确定所述预设数量；以及，若查询到所述预设数量的视频帧中的目标视频帧的参考图像特征与参考视频帧的参考图像特征匹配，则隐藏包含所述预设信息的参考视频帧，并复制一个目标视频帧补齐所述参考视频帧位置的视频帧以实现更新所述参考视频帧；若未查询到匹配的视频帧，则后台调用所述目标PPT文件，并根据所述参考图像特征查找到对应的目标PPT页面，根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理器、存储器、通信接口，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如本实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。可以看出，本申请实施例中，电子设备检测到用户启用录屏功能，获取所述电子设备前台当前运行的应用程序，若检测到所述应用程序为视频会议应用、且正在进行目标视频会议，则检测用户是否为所述目标视频会议的屏幕共享人，若检测到用户并非所述目标视频会议的屏幕共享人，则检测用户是否启用静音功能，若检测到用户启用了静音功能，则针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据，以及，获取所述屏幕录制过程录取所述电子设备的系统声音而得到的第一屏幕录制音频数据，以及合并所述第一屏幕录制视频数据和所述第一屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第一录屏文件。若检测到用户启用了非静音功能，则针对所述电子设备的第二屏幕录制过程的视频数据启用所述第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第二屏幕录制视频数据，同时针对所述第二屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第二屏幕录制音频数据，以及，合并所述第二屏幕录制视频数据和所述第二屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第二录屏文件，然后合并所述第一录屏文件和所述第二录屏文件，得到所述目标视频会议的目标录屏文件。若检测到用户是所述目标视频会议的屏幕共享人，则针对所述电子设备的第三屏幕录制过程的视频数据启用第二去隐私处理，得到去隐私处理后的第三屏幕录制视频数据，同时针对所述第三屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第三屏幕录制音频数据，然后合并所述第三屏幕录制视频数据和所述第三屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的目标录屏文件。这样本方案在针对会议场景中的屏幕录制时，能够动态适配细分会议场景使用状态，更全面、准确、智能的实现会议图像和声音内容的录制，同时能够实现去隐私提高安全性。且本申请实施例中，所述第二去隐私处理是指：针对所述第三屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，以及，确定所述参考视频帧中未被所述预设信息遮挡的图像信息中的参考图像特征，以及，以所述参考图像特征为查询标识，查询所述第三屏幕录制过程的视频数据中所述参考视频帧之前或之后的预设数量的视频帧，所述预设数量通过如下方式确定：根据所述参考视频帧之前的录屏记录，分析出所述目标PPT文件的被翻页的参考时长；根据该参考时长以及录屏帧率确定所述预设数量；以及，若查询到所述预设数量的视频帧中的目标视频帧的参考图像特征与参考视频帧的参考图像特征匹配，则隐藏包含所述预设信息的参考视频帧，并复制一个目标视频帧补齐所述参考视频帧位置的视频帧以实现更新所述参考视频帧；若未查询到匹配的视频帧，则后台调用所述目标PPT文件，并根据所述参考图像特征查找到对应的目标PPT页面，根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧。这样可以使得在目标视频会议处于针对目标PPT文件的讲解场景时，可以提高针对录屏内容进行去隐私处理的效率和智能性。此外，电子设备通过智能分析出主讲人讲解PPT过程的翻页参考时长，可以较为准确的覆盖讲解当前页面过程中未被预设信息遮挡时段的录屏画面，从而提高查询准确度，最终提高去隐私处理同时避免页面原始信息的丢失。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种视频会议场景中的智能录屏方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的一种视频录制内容示意图；图3是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图4是本申请实施例提供的一种视频会议场景中的智能录屏装置的功能单元组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实际线上会议场景中，屏幕共享人和非屏幕共享人都可以进行录屏，但屏幕共享人和非屏幕共享人存在差异，即屏幕共享人共享屏幕过程中，其一般也是讲解人，且讲解过程中会开启麦克风讲解如PPT文件等，其设备端需要在讲解过程中一直开启说话功能，且讲解文件是设备本地缓存，通过共享文件或者共享屏幕等方式在会议中展示该文件内容。而非屏幕共享人一般只会在需要说话时段才开启会议说话功能，一般都是关闭会议说话功能，即只听，且可以灵活的处理其他本地事务，屏幕端的变化并不会同步到会议中去。使用目前的录屏应用或者录屏功能，软件并不会针对上述差异化场景需求进行识别，画面录制过程和声音录制过程都是使用同一套算法，且无自动化的去隐私处理，所以不能满足实际场景中的细分录屏需求。针对上述问题，本申请实施例提供了一种视频会议场景中的智能录屏方法及相关装置，下面结合附图对本申请实施例进行详细说明。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种视频会议场景中的智能录屏方法，应用于电子设备，所述方法包括以下步骤：S0，检测到用户启用录屏功能，获取所述电子设备前台当前运行的应用程序；其中，电子设备可以是手机、平板电脑等各种联网设备。S1，若检测到所述应用程序为视频会议应用、且正在进行目标视频会议，则检测用户是否为所述目标视频会议的屏幕共享人；其中，所述目标视频会议处于针对目标PPT文件的讲解场景，屏幕共享人是指发起屏幕共享功能的设备所属的用户。S211，若检测到用户并非所述目标视频会议的屏幕共享人，则检测用户是否启用静音功能。其中，检测用户是否启用静音功能包括：检测该用户账号在当前目标视频会议中的静音功能是否开启；若开启，则确定启用静音；若未开启，则确定未启用静音。或者，确定所述电子设备的麦克风是否关闭，若是，则启用静音功能，若麦克风是打开的，则未启用静音功能。或者，检测该电子设备是否授权所述视频会议应用采集声音，若未授权，则确定启用静音功能。S21211，若检测到用户启用了静音功能，则针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据。其中，所述第一去隐私处理是指显性表征视频帧中除与用户的隐私信息关联的图像信息之外的图像信息。该第一去隐私处理可以在录屏过程中同步进行，也可以在对当前会议的屏幕录制结束后统一进行第一去隐私处理。S21212，获取所述屏幕录制过程录取所述电子设备的系统声音而得到的第一屏幕录制音频数据；S21213，合并所述第一屏幕录制视频数据和所述第一屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第一录屏文件；S21221，若检测到用户启用了非静音功能，则针对所述电子设备的第二屏幕录制过程的视频数据启用所述第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第二屏幕录制视频数据，同时针对所述第二屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第二屏幕录制音频数据。其中，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据。S21222，合并所述第二屏幕录制视频数据和所述第二屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第二录屏文件；S213，合并所述第一录屏文件和所述第二录屏文件，得到所述目标视频会议的目标录屏文件。其中，在视频会议过程中，用户可以随时确定当前时刻是否启用静音功能，因此针对用户启用静音功能时，会得到在此情况下的第一录屏文件，在用户启用非静音功能时，又会得到第二录屏文件。第一录屏文件和第二录屏文件中可以包括时间信息，在合并第一录屏文件和第二录屏文件时，可以根据各自的时间信息对第一录屏文件和第二录屏文件进行合并。特别地，该第一录屏文件和第二录屏文件可以是针对的用户的同一个录屏功能开启操作，即用户在开启静音功能或非静音功能时，均未暂停录屏功能。这样，根据是否启用静音功能分别获得对应的录屏文件，然后再将两个录屏文件合并，以得到完整的录屏文件，这样可以有针对性的对录屏文件进行处理，提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。,S221，若检测到用户是所述目标视频会议的屏幕共享人，则针对所述电子设备的第三屏幕录制过程的视频数据启用第二去隐私处理，得到去隐私处理后的第三屏幕录制视频数据，同时针对所述第三屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第三屏幕录制音频数据。其中，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据，所述第一去隐私处理与所述第二去隐私处理不同。具体实现中，去噪声处理可以包括确定电子设备的系统声音的来源，将来源除视频会议应用的其他系统声音均删除。由于在用户为屏幕共享人时，用户说话的频率会比较高，因此在对麦克风的声音进行去噪声处理时，可以确定该屏幕共享人的音频，然后对该音频进行增强处理。该音频数据中包括有时间信息，在根据时间信息确定在同一段时间系统声音和电子设备的麦克风的声音均有关键音频输入时，确定在这段时间中先结束说话的声音来自哪个渠道，然后在进行噪声处理时，将该渠道的音量降低。即若同一时段当前屏幕共享人在讲话，而目标视频会议中的其他参会人员也在讲话，若在这段时间里，是参会人员先停止了讲话，则将参会人员对应的说话音量降低，若是当前屏幕共享人先停止讲话，则将屏幕共享人对应的说话音量降低。这样，在用户为屏幕共享人时，采用第二去隐私处理的方法，同时也会对获取的音频数据进行去噪声处理，可以提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。S222，合并所述第三屏幕录制视频数据和所述第三屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的目标录屏文件。S2211，所述第二去隐私处理是指：针对所述第三屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧。其中，所述预设信息包括以下任意一种：短信息、私人聊天信息、私人影像。S2212，确定所述参考视频帧中未被所述预设信息遮挡的图像信息中的参考图像特征。其中，该参考图像特征包括文字和/或图形，所述文字包括正文、页码、标题中至少一种。S2213，以所述参考图像特征为查询标识，查询所述第三屏幕录制过程的视频数据中所述参考视频帧之前或之后的预设数量的视频帧。S22131，所述预设数量通过如下方式确定：根据所述参考视频帧之前的录屏记录，分析出所述目标PPT文件的被翻页的参考时长；S22132，根据该参考时长以及录屏帧率确定所述预设数量；例如，参考时长为20秒，录屏帧为30帧/秒，则预设数量可以是20*30＝600。S22141，若查询到所述预设数量的视频帧中的目标视频帧的参考图像特征与参考视频帧的参考图像特征匹配，则隐藏包含所述预设信息的参考视频帧，并复制一个目标视频帧补齐所述参考视频帧位置的视频帧以实现更新所述参考视频帧。S22142，若未查询到匹配的视频帧，则后台调用所述目标PPT文件，并根据所述参考图像特征查找到对应的目标PPT页面，根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧。可见，本实例中，电子设备检测到用户启用录屏功能，获取所述电子设备前台当前运行的应用程序，若检测到所述应用程序为视频会议应用、且正在进行目标视频会议，则检测用户是否为所述目标视频会议的屏幕共享人，若检测到用户并非所述目标视频会议的屏幕共享人，则检测用户是否启用静音功能，若检测到用户启用了静音功能，则针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据，以及，获取所述屏幕录制过程录取所述电子设备的系统声音而得到的第一屏幕录制音频数据，以及合并所述第一屏幕录制视频数据和所述第一屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第一录屏文件。若检测到用户启用了非静音功能，则针对所述电子设备的第二屏幕录制过程的视频数据启用所述第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第二屏幕录制视频数据，同时针对所述第二屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第二屏幕录制音频数据，以及，合并所述第二屏幕录制视频数据和所述第二屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第二录屏文件，然后合并所述第一录屏文件和所述第二录屏文件，得到所述目标视频会议的目标录屏文件。若检测到用户是所述目标视频会议的屏幕共享人，则针对所述电子设备的第三屏幕录制过程的视频数据启用第二去隐私处理，得到去隐私处理后的第三屏幕录制视频数据，同时针对所述第三屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第三屏幕录制音频数据，然后合并所述第三屏幕录制视频数据和所述第三屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的目标录屏文件。这样本方案在针对会议场景中的屏幕录制时，能够动态适配细分会议场景使用状态，更全面、准确、智能的实现会议图像和声音内容的录制，同时能够实现去隐私提高安全性。且本申请实施例中，所述第二去隐私处理是指：针对所述第三屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，以及，确定所述参考视频帧中未被所述预设信息遮挡的图像信息中的参考图像特征，以及，以所述参考图像特征为查询标识，查询所述第三屏幕录制过程的视频数据中所述参考视频帧之前或之后的预设数量的视频帧，所述预设数量通过如下方式确定：根据所述参考视频帧之前的录屏记录，分析出所述目标PPT文件的被翻页的参考时长；根据该参考时长以及录屏帧率确定所述预设数量；以及，若查询到所述预设数量的视频帧中的目标视频帧的参考图像特征与参考视频帧的参考图像特征匹配，则隐藏包含所述预设信息的参考视频帧，并复制一个目标视频帧补齐所述参考视频帧位置的视频帧以实现更新所述参考视频帧；若未查询到匹配的视频帧，则后台调用所述目标PPT文件，并根据所述参考图像特征查找到对应的目标PPT页面，根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧。这样可以使得在目标视频会议处于针对目标PPT文件的讲解场景时，可以提高针对录屏内容进行去隐私处理的效率和智能性。此外，电子设备通过智能分析出主讲人讲解PPT过程的翻页参考时长，可以较为准确的覆盖讲解当前页面过程中未被预设信息遮挡时段的录屏画面，从而提高查询准确度，最终提高去隐私处理同时避免页面原始信息的丢失。在一个可能的实例中，所述目标PPT页面为包含静态内容的PPT页面；所述根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧，包括：将所述参考视频帧中所述预设信息隐藏，同时从所述目标PPT页面复制被预设信息遮挡的图像信息，以及合并到当前的参考视频帧中以实现更新所述参考视频帧。可见，本示例中，针对被遮挡视频帧为静态内容的PPT页面的概况，电子设备能够直接通过原始PPT文件中对应的目标PPT页面，将预设信息对应的被遮挡位置的图像信息补齐，从而实现去隐私信息同时确保会议内容不丢失，提高录屏处理全面性。在一个可能的实例中，所述目标PPT页面为包含目标短视频的PPT页面；所述参考视频帧为全屏状态下播放该目标短视频的过程中被遮挡时段对应的多个被遮挡视频帧；所述根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧，包括：确定所述多个视频帧中的首帧和尾帧；确定所述目标短视频中与所述首帧匹配的第一视频帧和与所述尾帧匹配的第二视频帧；若所述目标短视频的原始帧率大于或等于所述目标视频会议的录屏帧率，则从所述第一视频帧和所述第二视频帧对应的视频帧集合中选择对应数量的多个目标视频帧以更新所述多个被遮挡视频帧；若所述目标短视频的原始帧率小于所述目标视频会议的录屏帧率，则将所述第一视频帧和所述第二视频帧对应的视频帧集合按照所述多个被遮挡视频帧的数量进行视频帧扩增，并将扩增后的视频帧集合更新所述多个被遮挡视频帧。其中，若原始帧率例如为60Hz，录屏帧率例如为30Hz，则视频帧集合包含的视频帧数量大概率是多个被遮挡视频帧的一倍，可以选择奇数帧或者偶数帧以更新多个被遮挡视频帧。其中，若原始帧率例如为30Hz，录屏帧率例如为60Hz，则视频帧集合包含的视频帧数量大概率是多个被遮挡视频帧的一半，则可以分别将每个视频帧复制一帧并排序在当前被复制视频帧的后一帧，以实现视频帧扩增。可见，本示例中，针对目标PPT页面包含目标短视频的情况，电子设备能够针对连续多个被遮挡视频帧基于被筛选出的视频帧集合进行全局高效更新，提高算法效率和稳定性。此外，所述第二去隐私处理还可以是指仅录制所述电子设备前台运行所述视频会议应用情况下的影像信息、且在检测到前台运行预设的隐私应用时暂停录制操作直至前台恢复运行所述视频会议应用。其中，在进行暂停录制操作后，确定该暂停录制到恢复录制的时间间隔，若时间间隔较短，将可以暂停录制前的最后一帧图像数据或者恢复录制时的第一帧图像数据作为该暂停录制期间对应的画面。该暂停录制还可以是在前台运行隐私应用时，对该隐私应用进行隐藏处理，直到前台恢复运行视频会议应用。可见，本实例中，在前台运行隐私应用时暂停录制操作，直到前台恢复运行视频会议应用，这样可以提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。此外，所述第二去隐私处理还可以是指连续录制、并在检测到前台运行预设的隐私应用时创建暂停时间戳、以及在前台恢复显示所述视频会议应用时创建恢复时间戳、并根据所述暂停时间戳和所述恢复时间戳去除所述隐私应用在前台运行的时段对应的屏幕影像。其中，还可以根据暂停时间戳和恢复时间戳对位于这两个时间戳之间的时段的屏幕影像进行标记，然后对具有标记的屏幕影像进行提取，并将提取出的屏幕影像单独发送给用户，让用户确定该屏幕影像中是否存在必须出现且其他未进行标记的屏幕影像中没有的内容，若存在，则获取用户指定的隐藏范围，对该范围内的图像进行隐藏处理后，在将处理后的提取出的屏幕影像合并到其他未标记的屏幕影像中。可见，本实例中，根据时间戳进行第二去隐私处理，可以提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。在一个可能的实例中，所述针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据，包括：针对所述第一屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，所述预设信息包括以下任意一种：短信息、私人聊天信息、私人影像；检测所述参考视频帧中除对应的预设信息之外的其它影像区域是否包含与所述目标视频会议关联的影像信息；若包含，则隐藏所述预设信息以更新所述参考视频帧；若不包含，则根据所述参考视频帧的前一个视频帧更新所述参考视频帧以使得所述参考视频帧不再包含所述预设信息；通过帧间压缩算法对更新后的所述第一屏幕录制过程的视频数据进行处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据。其中，该私人影像可以包括动态影像，如人脸识别过程，包括张嘴动作等的连续动作影像，该私人影像还可以包括静态图像，例如照片等。例如图2所示，图2是本申请实施例提供的一种视频录制内容示意图，当用户在对目标视频会议进行屏幕录制时，此时屏幕中同时有其他会议用户的屏幕共享的与会议有关的内容，还有用户收到的短信内容，该短信内容则为预设信息，即当前帧视频即为参考视频帧，而由于包含了与目标视频会议关联的影像信息，因此需要将该短信内容进行隐藏。若在进行屏幕录制时，电子设备处于分屏状态，则可能是第一屏幕中的内容为与视频会议关联的影像信息，而第二屏幕中的内容则显示的是预设信息，因此在进行第一去隐私处理时，仅需要将预设信息对应的第二屏幕中的内容进行隐藏。或者在分屏情况下，默认第二屏幕中显示的屏幕影像中包括有预设信息，即只要出现第二屏幕，则对第二屏幕中包括的内容进行隐藏。帧间压缩也称为时间压缩，是基于许多视频或动画的连续前后两帧具有很大的相关性的特点来实现的。可见，本实例中，根据参考视频帧中除对应的预设信息之外的其它影像区域是否包含与所述目标视频会议关联的影像信息，来分别确定第一去隐私处理的方法，可以提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。在一个可能的实例中，所述根据所述参考视频帧的前一个视频帧更新所述参考视频帧以使得所述参考视频帧不再包含所述预设信息，包括：将所述参考视频帧更新为所述参考视频帧的前一个视频帧。其中，还可以根据所述参考视频帧的后一个视频帧更新所述参考视频帧以使得所述参考视频帧不再包含所述预设信息，即将所述参考视频帧更新为所述参考视频帧的后一个视频帧。可见，本实例中，在进行第一去隐私处理时，将参考视频帧更新为参考视频帧的后一个视频帧，可以提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。在一个可能的实例中，所述针对所述第一屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，包括：对所述第一屏幕录制过程的视频数据中的多个视频帧进行逐帧检测，筛选出包含其他页面的第一视频帧，所述其他页面是指除所述目标视频会议的页面之外的页面；针对所述第一视频帧中的每个第一视频帧，检测所述每个第一视频帧的其他页面是否包含用户隐私信息；将检测到包含所述用户隐私信息的第一视频帧确定为参考视频帧。其中，该其他页面可以是与目标视频会议的页面处于同一个屏幕区域的页面，也可以是在分屏场景中，处于其他分屏屏幕上的页面，即其他页面与目标视频会议的页面不处于同一个屏幕。在确定是否包含用户隐私信息时，可以先确定其他页面中对应的应用类型，根据应用类型确定是否包含隐私信息。例如若当前应用是短信类聊天应用，则确定当页面中包含隐私信息，若是娱乐类应用，如浏览器等，则该页面中的信息可能是新闻推送等，则不包含隐私信息。可见，本实例中，对多个视频帧进行逐帧检测，其诶将包含影响信息的视频帧确定为参考视频帧，可以提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。在一个可能的实例中，所述检测所述每个第一视频帧的其他页面是否包含用户隐私信息，包括：提取所述每个第一视频帧的其他页面中的文字信息和目标图像信息，所述目标图像信息包括人物图像信息和/或物品图像信息；根据所述文字信息查询预设的隐私文字信息库，得到文字隐私性检测结果；根据所述目标图像信息和预设的隐私检测模型，得到图像隐私性检测结果；根据所述文字隐私性检测结果和所述图像隐私性检测结果确定所述每个第一视频帧的其他页面是否包含用户隐私信息。其中，该预设的隐私文字信息库中可以包括关键词，当提取出的文字信息中包括该关键词时，则确定该文字信息为隐私性文字信息。或者该预设的隐私文字信息库中还可以包括关键句式，该关键句式中包括句子结构和关键词，当提取的文字信息符合该关键句式时，则确定该文字信息为隐私性文字信息。该预设的隐私检测模型可以将对当前的目标图像信息与网络上的图像信息进行检测，以确定匹配度，若匹配度高与预设值，则确定不为隐私信息。即该图像信息中显示的图像可能是网络图像。在确定匹配度高于预设值时，还可以确定该图像信息是否属于特定图像内容，若是，则依然确定该图像信息为隐私图像。该特定图像内容可以是根据大数据确定的，即使为网络公开的图像，但依然与用户隐私有关的图像，或者该特定图像内容为用户标记的图像内容。可见，本实例中，分别对文字信息和目标图像信息进行隐私性检测，同时根据两者的检测结果确定是否为用户隐私信息，可以提高电子设备实现录屏功能的智能性和安全性。与上述方法实施例一致的，请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种电子设备100的结构示意图，如图所示，所述电子设备100包括处理器120、存储器130和通信接口140以及一个或多个程序131，其中，所述一个或多个程序131被存储在上述存储器130中，并且被配置由上述处理器120执行，所述一个或多个程序131包括用于执行上述方法实施例中的任一步骤的指令。本申请实施例所涉及到的电子设备可以是具备通信能力的电子设备，该电子设备可以包括各种具有无线通信功能的手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其他处理设备，以及各种形式的用户设备，移动台，终端设备等等。与上述实施例一致的，请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种视频会议场景中的智能录屏装置的功能单元组成框图。所述视频会议场景中的智能录屏装置400，包括通信单元411和处理单元412，所述处理单元411用于检测到用户启用录屏功能，并通过所述通信单元412获取所述电子设备前台当前运行的应用程序；若检测到所述应用程序为视频会议应用、且正在进行目标视频会议，则检测用户是否为所述目标视频会议的屏幕共享人，所述目标视频会议处于针对目标PPT文件的讲解场景；若检测到用户并非所述目标视频会议的屏幕共享人，则检测用户是否启用静音功能；若检测到用户启用了静音功能，则针对所述电子设备的第一屏幕录制过程的视频数据启用第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第一屏幕录制视频数据，所述第一去隐私处理是指显性表征视频帧中除与用户的隐私信息关联的图像信息之外的图像信息；以及，获取所述屏幕录制过程录取所述电子设备的系统声音而得到的第一屏幕录制音频数据；合并所述第一屏幕录制视频数据和所述第一屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第一录屏文件；若检测到用户启用了非静音功能，则针对所述电子设备的第二屏幕录制过程的视频数据启用所述第一去隐私处理，得到去隐私处理后的第二屏幕录制视频数据，同时针对所述第二屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第二屏幕录制音频数据，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据；以及，合并所述第二屏幕录制视频数据和所述第二屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的第二录屏文件；合并所述第一录屏文件和所述第二录屏文件，得到所述目标视频会议的目标录屏文件；若检测到用户是所述目标视频会议的屏幕共享人，则针对所述电子设备的第三屏幕录制过程的视频数据启用第二去隐私处理，得到去隐私处理后的第三屏幕录制视频数据，同时针对所述第三屏幕录制过程的音频数据启用去噪声处理，得到去噪声处理后的第三屏幕录制音频数据，所述音频数据包括所述电子设备的系统声音和所述电子设备的麦克风的声音，所述去噪声处理是指显性表征所述麦克风的声音中除与所述目标视频会议的主题无关的音频数据之外的音频数据，所述第一去隐私处理与所述第二去隐私处理不同；合并所述第三屏幕录制视频数据和所述第三屏幕录制音频数据，得到所述目标视频会议的目标录屏文件；所述第二去隐私处理是指：针对所述第三屏幕录制过程的视频数据，确定包含预设信息的参考视频帧，所述预设信息包括以下任意一种：短信息、私人聊天信息、私人影像；以及，确定所述参考视频帧中未被所述预设信息遮挡的图像信息中的参考图像特征，该参考图像特征包括文字和/或图形，所述文字包括正文、页码、标题中至少一种；以及，以所述参考图像特征为查询标识，查询所述第三屏幕录制过程的视频数据中所述参考视频帧之前或之后的预设数量的视频帧，所述预设数量通过如下方式确定：根据所述参考视频帧之前的录屏记录，分析出所述目标PPT文件的被翻页的参考时长；根据该参考时长以及录屏帧率确定所述预设数量；以及，若查询到所述预设数量的视频帧中的目标视频帧的参考图像特征与参考视频帧的参考图像特征匹配，则隐藏包含所述预设信息的参考视频帧，并复制一个目标视频帧补齐所述参考视频帧位置的视频帧以实现更新所述参考视频帧；若未查询到匹配的视频帧，则后台调用所述目标PPT文件，并根据所述参考图像特征查找到对应的目标PPT页面，根据所述目标PPT页面更新所述参考视频帧。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的；例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、易失性存储器或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。等各种可以存储程序代码的介质。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
