标题title
一种光伏组件IAM测试方法及测试系统
摘要abst
本发明涉及光伏发电技术领域，尤其涉及一种光伏组件IAM测试方法及测试系统，包括：设定光伏组件零度位置为竖直状态，将检测灯竖直设置于光伏组件的侧面；将检测转台的旋转轴偏心设置，使检测转台在重力作用下可转动至竖直状态；将光伏组件安装于检测转台上，检测前通过重力对光伏组件进行校零；驱动检测转台向一边旋转，对IAM损失进行测试；对检测转台进行复位，并重新校零；驱动检测转台向另一边旋转，对另一方向上的IAM损失进行测试；对检测转台进行复位，完成检测。本发明中，通过将光伏组件的零度位置更换为竖直状态，并将旋转轴偏心设置，检测转台会在重力作用下旋转到竖直状态，保证光伏组件的IAM测试的结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种光伏组件IAM测试方法，其特征在于，包括如下步骤：设定光伏组件的零度位置为竖直状态，将检测灯竖直设置于光伏组件的侧面；将检测转台的旋转轴偏心设置，使检测转台在重力作用下可转动至竖直状态；将光伏组件安装于所述检测转台上，检测前通过重力对光伏组件进行校零；驱动检测转台向其中一边旋转，对此方向上的IAM损失进行测试；对检测转台进行复位，并重新校零；驱动检测转台向另一边旋转，对另一方向上的IAM损失进行测试；对检测转台进行复位，完成检测。2.根据权利要求1所述的光伏组件IAM测试方法，其特征在于，所述旋转轴设置于光伏组件厚度中心处，旋转轴的旋转轴心位于光伏组件重心的正上方。3.根据权利要求2所述的光伏组件IAM测试方法，其特征在于，所述检测前通过重力对光伏组件进行校零，包括：旋转驱动与所述旋转轴之间断开联动，使所述旋转轴的旋转不受旋转驱动的限制；使检测转台和光伏组件在重力作用下，旋转至竖直状态；旋转驱动与所述旋转轴重新建立联动。4.根据权利要求3所述的光伏组件IAM测试方法，其特征在于，所述使检测转台和光伏组件在重力作用下，旋转至竖直状态，还包括在所述旋转轴上设置旋转阻尼，所述旋转阻尼用于减少旋转至竖直状态时的摆动。5.根据权利要求3所述的光伏组件IAM测试方法，其特征在于，每次校零旋转驱动与所述旋转轴之间断开联动时，将旋转驱动向需要测试的方向进行设定阈值的旋转。6.根据权利要求1所述的光伏组件IAM测试方法，其特征在于，对IAM损失进行测试时，驱动检测转台从竖直旋转至水平，每旋转设定角度时，停止转动，并对此角度下的IAM损失进行测试。7.一种光伏组件IAM测试系统，其特征在于，使用如权利要求1至6任一项所述的方法，包括：支座，所述支座设置于工作平面；检测转台，所述检测转台设置于所述支座上，且包括旋转轴，所述检测转台通过所述旋转轴以水平方向为旋转轴心进行旋转，光伏组件安装于所述检测转台；旋转驱动组件，所述旋转驱动组件设置于所述支座上，用于驱动所述检测转台进行旋转；检测灯，所述检测灯竖直设置于所述检测转台的其中一侧，对光伏面板进行打光；其中，所述检测转台的旋转轴偏心设置，使所述检测转台在重力作用下可转动至竖直状态。8.根据权利要求7所述的光伏组件IAM测试系统，其特征在于，所述旋转驱动组件与旋转轴之间设置有离合器，所述离合器用于控制所述旋转驱动组件与旋转轴之间联动的通断。9.根据权利要求7所述的光伏组件IAM测试系统，其特征在于，所述旋转轴上另一端设置有旋转阻尼器，所述旋转阻尼器用于减少所述检测转台在重力作用下可转动至竖直状态的摆动。10.根据权利要求8所述的光伏组件IAM测试系统，其特征在于，所述旋转驱动组件包括伺服电机和减速器，所述伺服电机与减速器传动连接，所述减速器与所述离合器传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，尤其涉及一种光伏组件IAM测试方法及测试系统。背景技术太阳能作为一种低碳可再生能源，正在世界范围内蓬勃发展，各国安装量逐年增长。光伏组件通过安装光伏组件接收太阳光能源将太阳能转化为直流电，再通过光伏逆变器将直流电转换为交流电。光伏组件的发电量直接影响到光伏电站拥有者的收益，行业内公司机构都在进行能量转化率提高的研究工作。光从空气中入射到玻璃、封装材料以后才能到达电池片表面，这个过程中光从光疏介质进入到光密介质，会同时产生折射和反射。光的透过率和反射率是随入射角的变化而变化的，当入射角为0时，光的透过率最大，反射率最低；随着入射角的逐渐增大，光的透过率逐渐降低而反射率逐渐升高。这种现象造成的辐射量损失被称为入射角损失，也称作IAM损失。因此光伏组件需要事先在不同的入射角下，进行IAM测试，来对光伏组件的发电效率进行评估。传统的光伏组件检测转台在设计0度位置时，是让转台停留在水平位置，但是实际中转台很难准确停留在水平位置，在安装光伏组件的过程中也容易导致转台转动，使角度出现偏差。对于光伏组件的IAM测试来说，这种误差不可接受，需要想办法进行消除。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明提供了一种光伏组件IAM测试方法及测试系统，从而有效解决背景技术中的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种光伏组件IAM测试方法，包括如下步骤：设定光伏组件的零度位置为竖直状态，将检测灯竖直设置于光伏组件的侧面；将检测转台的旋转轴偏心设置，使检测转台在重力作用下可转动至竖直状态；将光伏组件安装于所述检测转台上，检测前通过重力对光伏组件进行校零；驱动检测转台向其中一边旋转，对此方向上的IAM损失进行测试；对检测转台进行复位，并重新校零；驱动检测转台向另一边旋转，对另一方向上的IAM损失进行测试；对检测转台进行复位，完成检测。进一步地，所述旋转轴设置于光伏组件厚度中心处，旋转轴的旋转轴心位于光伏组件重心的正上方。进一步地，所述检测前通过重力对光伏组件进行校零，包括：旋转驱动与所述旋转轴之间断开联动，使所述旋转轴的旋转不受旋转驱动的限制；使检测转台和光伏组件在重力作用下，旋转至竖直状态；旋转驱动与所述旋转轴重新建立联动。进一步地，所述使检测转台和光伏组件在重力作用下，旋转至竖直状态，还包括在所述旋转轴上设置旋转阻尼，所述旋转阻尼用于减少旋转至竖直状态时的摆动。进一步地，所述旋转驱动与所述旋转轴之间断开联动，包括：在旋转驱动与所述旋转轴之间设置离合器，所述离合器内分离时，旋转驱动与所述旋转轴之间断开联动；所述离合器内接合时，旋转驱动与旋转轴重新建立联动。进一步地，每次校零旋转驱动与所述旋转轴之间断开联动时，将旋转驱动向需要测试的方向进行设定阈值的旋转。进一步地，对IAM损失进行测试时，驱动检测转台从竖直旋转至水平，每旋转设定角度时，停止转动，并对此角度下的IAM损失进行测试。一种光伏组件IAM测试系统，使用如上述的方法，包括：支座，所述支座设置于工作平面；检测转台，所述检测转台设置于所述支座上，且包括旋转轴，所述检测转台通过所述旋转轴以水平方向为旋转轴心进行旋转，光伏组件安装于所述检测转台；旋转驱动组件，所述旋转驱动组件设置于所述支座上，用于驱动所述检测转台进行旋转；检测灯，所述检测灯竖直设置于所述检测转台的其中一侧，对光伏面板进行打光；其中，所述检测转台的旋转轴偏心设置，使所述检测转台在重力作用下可转动至竖直状态。进一步地，所述旋转驱动组件与旋转轴之间设置有离合器，所述离合器用于控制所述旋转驱动组件与旋转轴之间联动的通断。进一步地，所述旋转轴上另一端设置有旋转阻尼器，所述旋转阻尼器用于减少所述检测转台在重力作用下可转动至竖直状态的摆动。进一步地，所述旋转驱动组件包括伺服电机和减速器，所述伺服电机与减速器传动连接，所述减速器与所述离合器传动连接。本发明的有益效果为：本发明通过将光伏组件的零度位置从水平状态更换为竖直状态，并通过将检测转台的旋转轴偏心设置，从而在检测转台不受驱动的情况下，由于旋转轴的偏心，检测转台会在重力作用下自动旋转到竖直状态，从而可以保证光伏组件的零度位置不会出现偏差，并且在每次进行旋转测试前，都对光伏组件进行校零，来保证光伏组件的IAM测试的结果的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法的流程图；图2为光伏组件的重心与旋转轴的示意图；图3为光伏组件在重力作用下自动旋转至竖直状态的示意图；图4为测试系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至3所示：一种光伏组件IAM测试方法，包括如下步骤：设定光伏组件7的零度位置为竖直状态，将检测灯4竖直设置于光伏组件7的侧面；将检测转台2的旋转轴21偏心设置，使检测转台2在重力作用下可转动至竖直状态；将光伏组件7安装于检测转台2上，检测前通过重力对光伏组件7进行校零；驱动检测转台2向其中一边旋转，对此方向上的IAM损失进行测试；对检测转台2进行复位，并重新校零；驱动检测转台2向另一边旋转，对另一方向上的IAM损失进行测试；对检测转台2进行复位，完成检测。通过将光伏组件7的零度位置从水平状态更换为竖直状态，并通过将检测转台2的旋转轴21偏心设置，从而在检测转台2不受驱动的情况下，由于旋转轴21的偏心，检测转台2会在重力作用下自动旋转到竖直状态，从而可以保证光伏组件7的零度位置不会出现偏差，并且在每次进行旋转测试前，都对光伏组件7进行校零，来保证光伏组件7的IAM测试的结果的准确性。如图2和图3所示，在本实施例中，旋转轴21设置于光伏组件7厚度中心处，旋转轴21的旋转轴21心位于光伏组件7重心的正上方。为了保证光伏组件7在偏心作用下，能够自动旋转到竖直状态，从而将旋转轴21设置在光伏组件7的厚度中心处，且旋转轴21的轴心位于光伏组件7重心的正上方，当光伏组件7不处于竖直状态时，此时光伏组件7的重心与旋转轴21不在一个竖直面上，所以光伏组件7会在重力的作用下发生旋转，直至到达竖直状态的零度位置。由于检测转台2一般采用铝合金，重量较轻只有1~2kg，而光伏组件7的重量较重，为12kg左右，所以检测转台2的重量相比光伏组件7可忽略，只需保证旋转轴21位于光伏组件7厚度的中间，且位于重心的上方即可实现重力的校零效果，在必要时也可以在检测转台2上安装配重块来平衡检测转台2轴两侧的重量，使其重心与光伏组件7的重心处于一个竖直面，来防止对光伏组件7的校零效果造成影响。为了实现光伏组件7在重力作用下能够自动旋转至竖直状态，实现校零，所以在校零时，旋转驱动与旋转轴21之间断开联动，使旋转轴21的旋转不受旋转驱动的限制；使检测转台2和光伏组件7在重力作用下，旋转至竖直状态；旋转驱动与旋转轴21重新建立联动。其中，使检测转台2和光伏组件7在重力作用下，旋转至竖直状态，还包括在旋转轴21上设置旋转阻尼，旋转阻尼用于减少旋转至竖直状态时的摆动。如果不对检测转台2和光伏组件7在校零时进行干预，光伏组件7可能会在重力作用下，来回的摆动，造成校零时间长的问题，所以通过在旋转轴21上设置旋转阻尼，来减少光伏组件7旋转时的摆动，使其更快的稳定在竖直状态，从而提高测试效率。作为上述实施例的优选，旋转驱动与旋转轴21之间断开联动，包括：在旋转驱动与旋转轴21之间设置离合器5，离合器5内分离时，旋转驱动与旋转轴21之间断开联动；离合器5内接合时，旋转驱动与旋转轴21重新建立联动。且，每次校零旋转驱动与旋转轴21之间断开联动时，将旋转驱动向需要测试的方向进行设定阈值的旋转。旋转驱动一般为伺服电机31和减速器32的组合，而在对光伏组件7进行IAM测试时，需要分别对两个方向进行测试，所以需要伺服电机31和减速器32进行正反转，而正反转的切换过程中，由于减速器32内部齿轮等零部件存在间隙，所以会对旋转角度出现偏差，所以需要对此旋转角度偏差进行消除。通过每次校零旋转驱动与旋转轴21之间断开联动时，将旋转驱动向需要测试的方向进行设定阈值的旋转，即在校零时，旋转驱动与旋转轴21之间断开联动，光伏组件7运动至竖直状态，此时旋转驱动会先进行反转，将齿轮等零部件之间的间隙进行消除，再与旋转轴21建立联动，保证旋转驱动的旋转角度的准确性。对IAM损失进行测试时，驱动检测转台2从竖直旋转至水平，每旋转设定角度时，停止转动，并对此角度下的IAM损失进行测试。比如先进行顺时针的旋转测试，光伏组件7在转到10°、20°……80°、90°时暂停，每次暂停检测一次，直到检测完；并进行复位，复位后旋转驱动与旋转轴21断开联动，使光伏组件7在重力作用下校零，再驱动进行逆时针的旋转测试，光伏组件7在转到10°、20°……80°、90°时暂停，每次暂停检测一次，直到检测完。如图4所示，本实施例中还包括一种光伏组件7IAM测试系统，使用如上述的方法，包括：支座1，支座1设置于工作平面；检测转台2，检测转台2设置于支座1上，且包括旋转轴21，检测转台2通过旋转轴21以水平方向为旋转轴21心进行旋转，光伏组件7安装于检测转台2；旋转驱动组件3，旋转驱动组件3设置于支座1上，用于驱动检测转台2进行旋转；检测灯4，检测灯4竖直设置于检测转台2的其中一侧，对光伏面板进行打光；其中，检测转台2的旋转轴21偏心设置，使检测转台2在重力作用下可转动至竖直状态。通过将光伏组件7的零度位置从水平状态更换为竖直状态，并通过将检测转台2的旋转轴21偏心设置，从而在检测转台2不受驱动的情况下，由于旋转轴21的偏心，检测转台2会在重力作用下自动旋转到竖直状态，从而可以保证光伏组件7的零度位置不会出现偏差，并且在每次进行旋转测试前，都对光伏组件7进行校零，来保证光伏组件7的IAM测试的结果的准确性。在本实施例中，旋转驱动组件3与旋转轴21之间设置有离合器5，离合器5用于控制旋转驱动组件3与旋转轴21之间联动的通断。旋转驱动组件3包括伺服电机31和减速器32，伺服电机31与减速器32传动连接，减速器32与离合器5传动连接。旋转驱动一般为伺服电机31和减速器32的组合，而在对光伏组件7进行IAM测试时，需要分别对两个方向进行测试，所以需要伺服电机31和减速器32进行正反转，而正反转的切换过程中，由于减速器32内部齿轮等零部件存在间隙，所以会对旋转角度出现偏差，所以需要对此旋转角度偏差进行消除。通过每次校零旋转驱动与旋转轴21之间断开联动时，将旋转驱动向需要测试的方向进行设定阈值的旋转，即在校零时，旋转驱动与旋转轴21之间断开联动，光伏组件7运动至竖直状态，此时旋转驱动会先进行反转，将齿轮等零部件之间的间隙进行消除，再与旋转轴21建立联动，保证旋转驱动的旋转角度的准确性。其中，旋转轴21上另一端设置有旋转阻尼器6，旋转阻尼器6用于减少检测转台2在重力作用下可转动至竖直状态的摆动。如果不对检测转台2和光伏组件7在校零时进行干预，光伏组件7可能会在重力作用下，来回的摆动，造成校零时间长的问题，所以通过在旋转轴21上设置旋转阻尼器6，来减少光伏组件7旋转时的摆动，使其更快的稳定在竖直状态，从而提高测试效率。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
