标题title
一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，包括：在像素区及刻蚀终点检测区形成反射金属层；在基板上形成第一层透明微腔层；使用图形化方法在刻蚀终点检测区1形成第一刻蚀终点检测层；在基板上形成第二层透明微腔层；在刻蚀终点检测区2形成第二刻蚀终点检测层；在基板上形成第三层透明微腔层；像素区形成像素电极；刻蚀第三微腔层；实时监督刻蚀腔内光学发射光谱，刻蚀到第二刻蚀终点检测层时，光学发射光谱发生变化，停止刻蚀；刻蚀第二微腔层；实时监督刻蚀腔内光学发射光谱，刻蚀到第一刻蚀终点检测层时，光学发射光谱发生变化，停止刻蚀。本发明使解决了刻蚀速率不稳定，厚度偏差大的问题，使子像素具有不同的像素长度。
权利要求书clms
1.一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，提供具有OLED驱动电路的基板，所述基板具有第一、第二、第三像素区，三个像素区对应不同颜色的像素区；所述基板具有像素区外的刻蚀终点检测区域，包括刻蚀终点检测区1和刻蚀终点检测区2；步骤2，在基板上形成反射金属层200和第一层透明微腔层210；通过图形化的工艺，在刻蚀终点检测区1形成第一刻蚀终点检测层；在基板上形成第二层透明微腔层；通过图形化工艺，在刻蚀终点检测区2形成第二刻蚀终点检测层；在基板上形成第三层透明微腔层；通过光刻、刻蚀等方法形成图形化的第一、第二、第三像素区；步骤3，通过图形化的工艺，在第三像素区形成介质层，打开第一像素区、第二像素区、刻蚀终点检测区1、刻蚀终点检测区2；采用干法刻蚀工艺刻蚀第三层透明微腔层；所述刻蚀终点检测层的组成元素在透明微腔层、介质层中含量为零；刻蚀时实时监督刻蚀腔内光学发射光谱，当终点检测区2的第三层透明微腔层被刻蚀完毕，刻蚀到第二刻蚀终点检测层时，光学发射光谱发生变化，停止对微腔层刻蚀；去除第三像素区介质层；步骤4，通过光刻、刻蚀等方法，在第二像素区、第三像素区、刻蚀终点检测区2形成介质层，打开第一像素区、刻蚀终点检测区1；采用干法刻蚀工艺刻蚀第二层透明微腔层；刻蚀时实时监督刻蚀腔内光学发射光谱，当终点检测区1的第二层透明微腔层被刻蚀完毕，刻蚀到第一刻蚀终点检测层时，光学发射光谱发生变化，停止对微腔层刻蚀；去除介质层；至此，在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成不同厚度的第一透明微腔层、第二透明微腔层、第三透明微腔层。2.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，所述第一层透明微腔层厚度比最终需要得到的第一像素区的微腔层厚度高3-5nm；第二层透明微腔层厚度与第一层透明微腔层厚度之和比最终需要得到的第二像素区的微腔层厚度高5-10nm；第三层透明微腔层厚度、第二层透明微腔层厚度与第一层透明微腔层厚度之和比最终需要得到的第三像素区的微腔层厚度高8-12nm。3.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，反射金属层的材料为Al、Ag或Pt、Pd、Ti金属。4.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，透明微腔层的材料为ITO、IZO、ZnO中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，第一层透明微腔层、第二层透明微腔层和第三层透明微腔层材料一致。6.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，对透明微腔层、反射金属层的刻蚀速率低于0.05A/s。7.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，所述刻蚀终点检测层为含碳聚合物，金属氧化物层。8.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，第二刻蚀终点检测层与第一刻蚀终点检测层材料一致。9.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，其特征在于，所述介质层为SiNx、SiOx中的一种或其组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤其涉及有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法。背景技术有机发光二极管显示器件彩色化方案一般有两种，一种是子像素的直接彩色化，一种是通过白光加彩色过滤片的方式实现彩色。在微显示领域，一般采用不同透明微腔厚度的方式实现子像素直接彩色化。在现有制备微腔电极方案中，多数采用分别溅射透明微腔层的方法，该方法通过控制溅射时间达到精确控制微腔层厚度的目的，工艺较为成熟，但由于需要区别不同微腔层厚度，该方法步骤繁琐，成本较高。如果采用刻蚀的方法实现不同微腔层制备，由于刻蚀速率不稳定，容易导致加大微腔层厚度偏差，造成器件光谱偏差。发明内容发明目的：针对现有技术中的问题，本发明提供了一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，通过刻蚀终点层的设计，达到对微腔电极刻蚀厚度的精确控制，实现OLED器件子像素具备不同微腔长度，使得显示屏子像素直接产生其对应颜色的光。技术方案：一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，包括如下步骤：步骤1，提供具有OLED驱动电路的基板，所述基板具有第一、第二、第三像素区，三个像素区对应不同颜色的像素区；所述基板具有像素区外的刻蚀终点检测区域，包括刻蚀终点检测区1和刻蚀终点检测区2；步骤2，在基板上形成反射金属层200和第一层透明微腔层210；通过图形化的工艺，在刻蚀终点检测区1形成第一刻蚀终点检测层；在基板上形成第二层透明微腔层；通过图形化工艺，在刻蚀终点检测区2形成第二刻蚀终点检测层；在基板上形成第三层透明微腔层；通过光刻、刻蚀等方法形成图形化的第一、第二、第三像素区；步骤3，通过图形化的工艺，在第三像素区形成介质层，打开第一像素区、第二像素区、刻蚀终点检测区1、刻蚀终点检测区2；采用干法刻蚀工艺刻蚀第三层透明微腔层；所述刻蚀终点检测层的组成元素在透明微腔层、介质层中含量为零；刻蚀时实时监督刻蚀腔内光学发射光谱，当终点检测区2的第三层透明微腔层被刻蚀完毕，刻蚀到第二刻蚀终点检测层时，光学发射光谱发生变化，停止对微腔层刻蚀；去除第三像素区介质层；步骤4，通过光刻、刻蚀等方法，在第二像素区、第三像素区、刻蚀终点检测区2形成介质层，打开第一像素区、刻蚀终点检测区1；采用干法刻蚀工艺刻蚀第二层透明微腔层；刻蚀时实时监督刻蚀腔内光学发射光谱，当终点检测区1的第二层透明微腔层被刻蚀完毕，刻蚀到第一刻蚀终点检测层时，光学发射光谱发生变化，停止对微腔层刻蚀；去除介质层；至此，在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成不同厚度的第一透明微腔层、第二透明微腔层、第三透明微腔层。进一步地，所述第一层透明微腔层厚度比最终需要得到的第一像素区的微腔层厚度高3-5nm；第二层透明微腔层厚度与第一层透明微腔层厚度之和比最终需要得到的第二像素区的微腔层厚度高5-10nm；第三层透明微腔层厚度、第二层透明微腔层厚度与第一层透明微腔层厚度之和比最终需要得到的第三像素区的微腔层厚度高8-12nm。进一步地，反射金属层的材料可以为Al、Ag或Pt、Pd、Ti等金属。进一步地，透明微腔层的材料为ITO、IZO、ZnO中的一种或多种。进一步地，第一层透明微腔层、第二层透明微腔层和第三层透明微腔层材料一致。进一步地，对透明微腔层、反射金属层的刻蚀速率低于0.05A/s。进一步地，所述刻蚀终点检测层为含碳聚合物，金属氧化物层。进一步地，第二刻蚀终点检测层与第一刻蚀终点检测层材料一致。进一步地，所述介质层为SiNx、SiOx中的一种或其组合。有益效果：本发明提供的一种有机发光显示器像素微腔电极结构的制备方法，方法简单，通过刻蚀终点层的设计，达到对微腔电极刻蚀厚度的精确控制，实现OLED器件子像素具备不同微腔长度，使得显示屏子像素直接产生其对应颜色的光，提高硅基OLED显示屏亮度，工艺难度低，提升了量产的良率和经济性。附图说明图1为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中具有驱动电路基底、引线结构示意图；图2为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中在基底上形成反射金属层和第一层透明微腔层结构示意图；图3为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中形成第一刻蚀终点检测层结构示意图；图4为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中形成第二层透明微腔层结构示意图；图5为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中形成第二刻蚀终点监测层结构示意图；图6为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中形成第三层透明微腔层结构示意图；图7为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中在像素区形成电极图形的光刻胶结构示意图；图8为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中形成图形化的第一、第二、第三像素区结构示意图；图9为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中去除光刻胶结构示意图；图10为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中形成介质层结构示意图；图11为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中在第三像素区覆盖光刻胶结构示意图；图12为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中保留第三像素区介质层结构示意图；图13为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中去除第三像素区的光刻胶结构示意图；图14为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中刻蚀第三层透明微腔层结构示意图；图15为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中去除介质层结构示意图；图16为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中形成介质层结构示意图；图17为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中在第二像素区、第三像素区、刻蚀终点检测区2覆盖光刻胶结构示意图；图18为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中去除未被光刻胶保护的介质层结构示意图；图19为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中去除光刻胶结构示意图；图20为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中刻蚀第二层透明微腔层直到第一刻蚀终点检测层结构示意图；图21为本发明像素微腔电极结构的制备方法实施例中去除介质层得到的最终电极结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明：图1至图21是本发明像素电极结构的形成方法实施例中各步骤对应的结构示意图。如图1所示，提供驱动电路的基底100，基底上设置驱动电路引线结构110，负责将驱动电压传导至像素电极的阳极。所述驱动电路的基底具备多个像素区，本实施例中，参考常规显示器件的红绿蓝子像素，所述基底具有第一、第二、第三像素区，所述基底具备像素区外的刻蚀终点检测区1和刻蚀终点检测区2。如图2所示，在驱动电路的基底100上制备反射金属层200和第一层透明微腔层210。所述第一层透明微腔层厚度在10-150nm之间，比最终需要得到的第一像素区的微腔层厚度高3-5nm。反射金属层具有良好地反射率和导电性，反射金属层的材料可以为Al、Ag或Pt、Pd、Ti等金属，透明微腔层具有导电性好、可见光范围内透射率高、功函数能够匹配OLED器件等特点，透明微腔层的材料可以为ITO、IZO、ZnO中的一种或多种。本发明采用离子刻蚀工艺，不同被刻蚀物质的刻蚀生成物不一样。刻蚀生成物一般以气体的形式在刻蚀腔室中存在，刻蚀腔室在刻蚀设备中。不同气体的光学发射谱不一样。通过测试刻蚀腔室中气体的光学发射谱，可以知道目前在刻蚀什么物质。如图3所示，采用图形化的工艺，即通过光刻、刻蚀等方法，在基板上形成第一刻蚀终点检测层300，光刻保护第一刻蚀终点检测层，刻蚀掉其它地区的膜层，在刻蚀终点检测区1形成第一刻蚀终点检测层300。所述刻蚀终点检测层的主要组成元素在透明微腔层、介质层中含量为零，介质层为SiNx、SiOx中的一种或其组合；所述刻蚀终点检测层可以为含C聚合物，金属氧化物层等。如果刻蚀到刻蚀终点检测层，刻蚀停止。刻蚀终点检测层中含有透明微腔层、介质层没有的物质元素，刻蚀到终点检测层时，该物质元素开始析出，光谱发生变化，刻蚀停止。如图4所示，在基板上形成第二层透明微腔层211，第二层透明微腔层与第一层透明微腔层材料一致。第二透明微腔层50-200nm，第二层透明微腔层厚度与第一层透明微腔层厚度之和比最终需要得到的第二像素区的微腔层厚度高5-10nm。因为刻蚀到终点检测层后，会有一段时间的过度刻蚀，才会在光谱上形成变化，会过度刻蚀5-10nm的透明微腔层。如图5所示，采用图形化工艺，即通过光刻、刻蚀等方法，在刻蚀终点检测区2形成第二刻蚀终点检测层301；第二刻蚀终点检测层与第一刻蚀终点检测层材料一致。如图6所示，在基板上形成第三层透明微腔层212，第三层透明微腔层与第二层、第一层透明微腔层材料一致。第三透明微腔层100-300nm。通过实际经验总结，第三层透明微腔层厚度、第二层透明微腔层厚度与第一层透明微腔层厚度之和比最终需要得到的第三像素区的微腔层厚度高8-12nm。如图7所示，通过图形化方法形成电极图形的光刻胶400，为刻蚀出独立的子像素电极做准备。如图8所示，使用刻蚀工艺，刻蚀掉未被光刻胶保护的透明微腔层和反射金属层，形成图形化的第一、第二、第三像素区。如图9所示，去除光刻胶400。如图10所示，在基板上形成一层介质层500，介质层为SiNx、SiOx中的一种或其组合。如图11所示，通过图形化方法在第三像素区覆盖光刻胶401，其他区域打开。如图12所示，使用干法刻蚀程序去除开窗的介质层500，即未被光刻胶覆盖的介质层500，保留第三像素区的介质层。刻蚀程序含CF4、O2等气体，对透明微腔层、反射金属层刻蚀速率低于0.05A/s。如图13所示，去除光刻胶401；如图14所示，使用干法刻蚀工艺刻蚀第三层透明微腔层212。干法刻蚀工艺采用的刻蚀气体含有Cl2、BCl3、Ar、N2、O2中的一种或几种。实时测试刻蚀腔内光学发射光谱，当终点检测区2的第三层透明微腔层212被刻蚀完毕，刻蚀到第二刻蚀终点检测层301时，刻蚀腔内光学发射光谱发生变化，出现新的元素气体光谱，停止刻蚀。如图15所示，使用刻蚀工艺去除介质层500。如图16所示，在基板上形成一层介质层501，介质层为SiNx、SiOx中的一种或其组合。如图17所示，通过图形化方法在第二像素区、第三像素区和刻蚀终点检测区2覆盖光刻胶402，其他区域的打开；如图18所示，使用干法刻蚀程序去除第一像素区和刻蚀终点检测区1开窗的介质层501。刻蚀程序含CF4、O2等气体，对透明微腔层、反射金属层刻蚀速率低于0.05A/s。如图19所示，去除光刻胶402；如图20所示，使用干法刻蚀工艺刻蚀第二层透明微腔层。所述刻蚀气体含有Cl2、BCl3、Ar、N2、O2中的一种或几种。实时测试刻蚀腔内光学发射光谱，当终点检测区1的第二层透明微腔层211被刻蚀完毕，刻蚀到第一刻蚀终点检测层300时，刻蚀腔内光学发射光谱发生变化，出现新的元素气体光谱，停止刻蚀。如图21所示，使用刻蚀工艺去除介质层501，至此，在第一像素区、第二像素区、第三像素区得到不同厚度的第一透明微腔层、第二透明微腔层、第三透明微腔层。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
