标题title
高压电力输送用高压隔离开关
摘要abst
本发明属于隔离开关技术领域，尤其是高压电力输送用高压隔离开关，针对现有的高压隔离开关在闭合与断开时因为产生的电弧而出现烧蚀的问题，现提出以下方案，包括整体呈长方体结构的绝缘台，且绝缘台的上表面位于两端分别开有互相对称的轴承安装孔，且两个轴承安装孔中分别转动连接有互相平行且竖直的旋转轴柱，两个旋转轴柱的顶端均固定有柱形绝缘子串，两个柱形绝缘子串的顶端均预留有凸柱，两个凸柱的顶端分别固定有互相成中心对称的接触闸刀杆。本发明可以在断开开关的时候使得接触面同时被拉开，减小最尖端产生电弧的可能性，与此同时，下方的干燥箱向上早早吹出高速干燥的气流，使得电弧尽快的散去，从而减小开关时电弧对开关的烧蚀。
权利要求书clms
1.高压电力输送用高压隔离开关，包括整体呈长方体结构的绝缘台，且绝缘台的上表面位于两端分别开有互相对称的轴承安装孔，且两个轴承安装孔中分别转动连接有互相平行且竖直的旋转轴柱，两个旋转轴柱的顶端均固定有柱形绝缘子串，两个柱形绝缘子串的顶端均预留有凸柱，且两个凸柱的顶端分别固定有互相成中心对称的接触闸刀杆，两个凸柱上转动套接有互相对称的接线电片，两个接线电片与所在侧的所述接触闸刀杆之间均固定有软导线，其特征在于，所述绝缘台的上表面中部固定有喷出口朝上的干燥箱。2.根据权利要求1所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，两个所述接触闸刀杆相对的一侧同一端分别开有互相咬合的卡接槽口，且两个卡接槽口的背面均螺接有相吸的磁铁块。3.根据权利要求1所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，两个所述接线电片相远离的一端下表面均固定有L形固定板，且绝缘台的上表面位于两个柱形绝缘子串的两侧均固定有防扭支架，防扭支架的顶端与L形固定板卡接。4.根据权利要求1所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，两个所述轴承安装孔中均卡接有轴承座，且两个旋转轴柱的底端分别固定有同在一个平面内的防脱绳轮，且两个防脱绳轮的圆周外壁均设置有绳槽，两个防脱绳轮的圆周外壁之间缠绕有同一根橡皮绳；所述绝缘台的下表面固定有U形托板，且U形托板的侧面位于中部固定有竖直的驱动电机，且驱动电机的输出轴顶端通过联轴器固定有防扭轴杆，且防扭轴杆的外壁套接有双节辊，双节辊的上下两部分的外壁光滑度不同，橡皮绳的中间一部分缠绕在双节辊的外壁上；两个所述防脱绳轮的下表面分别固定有互相成中心对称的复位摆动挡板，且绝缘台的下表面位于复位摆动挡板运动反向位置固定有磁铁固定块，磁铁固定块上固定有与复位摆动挡板相吸的磁铁块。5.根据权利要求4所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，所述绝缘台的侧面中部预留有凸台，且凸台的下表面固定有辅助安装架，且辅助安装架和凸台上分别开有同轴分布的辊导向孔，双节辊滑动连接两个辊导向孔之间，且橡皮绳的缠绕位置也位于两个辊导向孔之间；辅助安装架的靠近辊导向孔处开有圆孔，且圆孔中固定有竖直的电动推杆，且电动推杆延伸杆的底端固定有水平放置的U形推压板，双节辊的外壁靠近底端开有与U形推压板内径相适配的环形槽，U形推压板的上下表面均设置有滚珠。6.根据权利要求5所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，所述U形托板的侧面开有与驱动电机相适配的安装缺口，且U形托板的上表面中部靠近安装缺口处固定有活动轴，且活动轴的顶端转动连接有从动齿轮，且驱动电机的输出轴上套接有与从动齿轮互相啮合的大齿轮盘，从动齿轮的上表面靠近边缘处铰接有连杆，U形托板的上表面远离安装缺口的一侧固定有桶口朝向安装缺口的充气桶，且充气桶内滑动连接有活塞板，连杆的另一端铰接在活塞板上，充气桶的桶底插接有输气管，且输气管的另一端插接在干燥箱中。7.根据权利要求6所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，所述干燥箱包括开口向下的外筒，且外筒的顶端开有出气转孔，且出气转孔中转动连接有出气管，且外筒的顶内壁位于出气管的下方固定有竖直的导流管，导流管的高度等于外筒内高的五分之四，外筒的圆周内壁固定有多个呈向心分布的导热片，且外筒的顶内部固定有环形结构的进气盘，且进气盘的下表面开有等距离分布的出气小孔，进气盘的侧面连通有L形插管，L形插管穿过外桶与输气管相连通，外筒的外壁开有与L形插管外径相适配的进气插孔。8.根据权利要求7所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，所述出气小孔位于每个导热片的上方。9.根据权利要求7所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，所述绝缘台的侧面靠近凸台的中间固定有竖直的轴杆架，且轴杆架的中间转动连接有传动杆，且传动杆的上下两端分别固定有搓动皮带轮和搓动齿轮，干燥箱顶端管的出气管外壁套接有与搓动皮带轮形成传动连接的从动皮带轮，且出气管的顶端连通有竖直的呈扇形箱体结构的弧形喷出板，弧形喷出板的顶端开有条形出气口。10.根据权利要求9所述的高压电力输送用高压隔离开关，其特征在于，所述驱动电机的输出轴顶端还固定有与搓动齿轮互相啮合的间歇齿轮，且传动杆的外壁靠近顶端固定有复位卷簧，复位卷簧的另一端固定在绝缘台上。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔离开关技术领域，尤其涉及高压电力输送用高压隔离开关。背景技术高压隔离开关是发电厂和变电站电气系统中重要的开关电器，需与高压断路器配套使用，其主要功能是：保证高压电器及装置在检修工作时的安全，起隔离电压的作用，是发电厂、变电站及各种供、用电气系统中的重要电器，进行带电高压线路的换接及隔离带电高压线路与被检修的高压母线或断路器等电气设备的电气隔离，保证高压电器及装置在检修工作时的安全，起隔离电压的作用，广泛适用电力、铁路、矿山、油田等国民经济各供、用电系统。现有的高压隔离开关在闭合与断开时因为产生的电弧而出现烧蚀，影响闭合时的导电性能；这种电弧烧蚀随着电压的增大产生的损坏也变大，经过多次闭合开关后的闸刀其表面会因烧蚀导致接触不良，若不及时更换会影响正常使用时的接触效果，甚至会在闭合后一直产生火花；因此就需要一种减小电弧影响的新型高压隔离开关。发明内容本发明提出的高压电力输送用高压隔离开关，包括整体呈长方体结构的绝缘台，且绝缘台的上表面位于两端分别开有互相对称的轴承安装孔，且两个轴承安装孔中分别转动连接有互相平行且竖直的旋转轴柱，两个旋转轴柱的顶端均固定有柱形绝缘子串，两个柱形绝缘子串的顶端均预留有凸柱，且两个凸柱的顶端分别固定有互相成中心对称的接触闸刀杆，两个凸柱上转动套接有互相对称的接线电片，两个接线电片与所在侧的接触闸刀杆之间均固定有软导线，所述绝缘台的上表面中部固定有喷出口朝上的干燥箱，通过设置的接触闸刀杆可以在断开开关的时候使得接触面同时被拉开，减小最尖端产生电弧的可能性，与此同时，下方的干燥箱向上早早吹出高速干燥的气流，使得电弧尽快的散去，从而减小开关时电弧对开关的烧蚀。优选地，两个所述接触闸刀杆相对的一侧同一端分别开有互相咬合的卡接槽口，且两个卡接槽口的背面均螺接有相吸的磁铁块；通过设置的互相咬合的卡接槽口，避免传统的闸刀式开关在断开的一瞬间，使得电弧从闸口的最尖端一直连着开启的闸刀，对闸口产生长时间的烧蚀，卡接槽口有效的避免此类情况出现，保护了闸口附近的接触闸刀杆。优选地，两个所述接线电片相远离的一端下表面均固定有L形固定板，且绝缘台的上表面位于两个柱形绝缘子串的两侧均固定有防扭支架，防扭支架的顶端与L形固定板卡接，通过设置的防扭支架，让接线电片不会随着柱形绝缘子串的转动而转动，而且保证两个柱形绝缘子串顶端的距离一致，保证每次卡合都非常紧密。优选地，两个所述轴承安装孔中均卡接有轴承座，且两个旋转轴柱的底端分别固定有同在一个平面内的防脱绳轮，且两个防脱绳轮的圆周外壁均设置有绳槽，两个防脱绳轮的圆周外壁之间缠绕有同一根橡皮绳；所述绝缘台的下表面固定有U形托板，且U形托板的侧面位于中部固定有竖直的驱动电机，且驱动电机的输出轴顶端通过联轴器固定有防扭轴杆，且防扭轴杆的外壁套接有双节辊，双节辊的上下两部分的外壁光滑度不同，橡皮绳的中间一部分缠绕在双节辊的外壁上；两个所述防脱绳轮的下表面分别固定有互相成中心对称的复位摆动挡板，且绝缘台的下表面位于复位摆动挡板运动反向位置固定有磁铁固定块，磁铁固定块上固定有与复位摆动挡板相吸的磁铁块，通过设置的两节外壁光滑度不同的双节辊，需要控制两个旋转轴柱转动的时候，只需将双节辊轴向移动至粗糙面与橡皮绳接触，反之将双节辊的光滑面移动至于橡皮绳接触即可让双节辊空转。优选地，所述绝缘台的侧面中部预留有凸台，且凸台的下表面固定有辅助安装架，且辅助安装架和凸台上分别开有同轴分布的辊导向孔，双节辊滑动连接两个辊导向孔之间，且橡皮绳的缠绕位置也位于两个辊导向孔之间，当双节辊上下移动的时候，起到阻橡皮绳的作用；辅助安装架的靠近辊导向孔处开有圆孔，且圆孔中固定有竖直的电动推杆，且电动推杆延伸杆的底端固定有水平放置的U形推压板，双节辊的外壁靠近底端开有与U形推压板内径相适配的环形槽，U形推压板的上下表面均设置有滚珠；通过设置卡接有环形槽内的U形推压板，可以通过控制电动推杆延伸杆的伸缩来带动双节辊的上升与下降，继而完成缠绕位置的更换。优选地，所述U形托板的侧面开有与驱动电机相适配的安装缺口，且U形托板的上表面中部靠近安装缺口处固定有活动轴，且活动轴的顶端转动连接有从动齿轮，且驱动电机的输出轴上套接有与从动齿轮互相啮合的大齿轮盘，从动齿轮的上表面靠近边缘处铰接有连杆，U形托板的上表面远离安装缺口的一侧固定有桶口朝向安装缺口的充气桶，且充气桶内滑动连接有活塞板，连杆的另一端铰接在活塞板上，充气桶的桶底插接有输气管，且输气管的另一端插接在干燥箱中；通过设置的由驱动电机带动的充气桶，可以在开关开启之前，先将橡皮绳下滑至双节辊光滑段，先对开关附近的空气进行干燥处理。优选地，所述干燥箱包括开口向下的外筒，且外筒的顶端开有出气转孔，且出气转孔中转动连接有出气管，且外筒的顶内壁位于出气管的下方固定有竖直的导流管，导流管的高度等于外筒内高的五分之四，外筒的圆周内壁固定有多个呈向心分布的导热片，且外筒的顶内部固定有环形结构的进气盘，且进气盘的下表面开有等距离分布的出气小孔，进气盘的侧面连通有L形插管，L形插管穿过外桶与输气管相连通，外筒的外壁开有与L形插管外径相适配的进气插孔；通过设置的导流管和多个导热片，可以增加气流在干燥箱内的行程，提高干燥效果。优选地，所述出气小孔位于每个导热片的上方，可以将吹出的气流快速被加热，提高加热效率。优选地，所述绝缘台的侧面靠近凸台的中间固定有竖直的轴杆架，且轴杆架的中间转动连接有传动杆，且传动杆的上下两端分别固定有搓动皮带轮和搓动齿轮，干燥箱顶端管的出气管外壁套接有与搓动皮带轮形成传动连接的从动皮带轮，且出气管的顶端连通有竖直的呈扇形箱体结构的弧形喷出板，弧形喷出板的顶端开有条形出气口，通过设置的由传动带带动转动的弧形喷出板，可以在开闸的时候，将气流呈扩散状喷向空中，使得可能出现电弧的区域都被干燥化，减小电弧的存在可能性和空域。优选地，所述驱动电机的输出轴顶端还固定有与搓动齿轮互相啮合的间歇齿轮，且传动杆的外壁靠近顶端固定有复位卷簧，复位卷簧的另一端固定在绝缘台上；通过设置的间歇齿轮，可以让弧形喷出板呈现搓动状态，气流的惯性可以扩大作用空间。本发明中的有益效果为：1、通过设置的两个相向贴合式的接触闸刀杆，可以在断开开关的时候使得接触面同时被拉开，减小最尖端产生电弧的可能性，与此同时，下方的干燥箱向上早早吹出高速干燥的气流，使得电弧尽快的散去，从而减小开关时电弧对开关的烧蚀。2、通过设置的上下两段外壁光滑度不同的双节辊，需要控制两个旋转轴柱转动的时候，只需将双节辊轴向移动至粗糙面与橡皮绳接触，反之将双节辊的光滑面移动至于橡皮绳接触即可让双节辊空转。3、通过设置的由驱动电机带动的充气桶，可以在开关开启之前，先将橡皮绳下滑至双节辊光滑段，先对开关附近的空气进行干燥处理。4、通过设置的由传动带带动转动的弧形喷出板，可以在开闸的时候，将气流呈扩散状喷向空中，使得可能出现电弧的区域都被干燥化，减小电弧的存在可能性和空域。附图说明图1为本发明提出的高压电力输送用高压隔离开关的整体结构示意图；图2为本发明提出的高压电力输送用高压隔离开关的主视图；图3为本发明提出的高压电力输送用高压隔离开关的俯视图；图4为本发明提出的高压电力输送用高压隔离开关图3中沿A-A线的剖视图；图5为本发明提出的高压电力输送用高压隔离开关中双节辊的结构示意图；图6为本发明提出的高压电力输送用高压隔离开关中干燥箱的爆炸结构示意图；图7为本发明提出的高压电力输送用高压隔离开关中U形托板的装配结构示意图。图中：1、绝缘台；101、轴承安装孔；102、辊导向孔；2、防扭支架；3、L形固定板；4、接线电片；5、软导线；6、接触闸刀杆；7、卡接槽口；8、弧形喷出板；9、柱形绝缘子串；10、干燥箱；1001、从动皮带轮；1002、进气盘；1003、导热片；1004、导流管；1005、进气插孔；11、充气桶；1101、活塞板；1102、连杆；12、从动齿轮；13、大齿轮盘；14、驱动电机；15、U形推压板；16、搓动齿轮；17、轴杆架；18、辅助安装架；19、U形托板；191、安装缺口；20、搓动皮带轮；21、轴承座；22、双节辊；23、橡皮绳；24、防脱绳轮；25、复位摆动挡板；26、磁铁固定块；27、输气管；28、间歇齿轮；29、电动推杆；30、旋转轴柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，高压电力输送用高压隔离开关，包括整体呈长方体结构的绝缘台1，且绝缘台1的上表面位于两端分别开有互相对称的轴承安装孔101，且两个轴承安装孔101中分别转动连接有互相平行且竖直的旋转轴柱30，两个旋转轴柱30的顶端均固定有柱形绝缘子串9，两个柱形绝缘子串9的顶端均预留有凸柱，且两个凸柱的顶端分别固定有互相成中心对称的接触闸刀杆6，两个凸柱上转动套接有互相对称的接线电片4，两个接线电片4与所在侧的接触闸刀杆6之间均固定有软导线5，绝缘台1的上表面中部固定有喷出口朝上的干燥箱10，通过设置的接触闸刀杆6可以在断开开关的时候使得接触面同时被拉开，减小最尖端产生电弧的可能性，与此同时，下方的干燥箱10向上早早吹出高速干燥的气流，使得电弧尽快的散去，从而减小开关时电弧对开关的烧蚀。两个接触闸刀杆6相对的一侧同一端分别开有互相咬合的卡接槽口7，且两个卡接槽口7的背面均螺接有相吸的磁铁块；通过设置的互相咬合的卡接槽口7，避免传统的闸刀式开关在断开的一瞬间，使得电弧从闸口的最尖端一直连着开启的闸刀，对闸口产生长时间的烧蚀，卡接槽口7有效的避免此类情况出现，保护了闸口附近的接触闸刀杆6。其中，两个接线电片4相远离的一端下表面均固定有L形固定板3，且绝缘台1的上表面位于两个柱形绝缘子串9的两侧均固定有防扭支架2，防扭支架2的顶端与L形固定板3卡接，通过设置的防扭支架2，让接线电片4不会随着柱形绝缘子串9的转动而转动，而且保证两个柱形绝缘子串9顶端的距离一致，保证每次卡合都非常紧密。其中，两个轴承安装孔101中均卡接有轴承座21，且两个旋转轴柱30的底端分别固定有同在一个平面内的防脱绳轮24，且两个防脱绳轮24的圆周外壁均设置有绳槽，两个防脱绳轮24的圆周外壁之间缠绕有同一根橡皮绳23；绝缘台1的下表面固定有U形托板19，且U形托板19的侧面位于中部固定有竖直的驱动电机14，且驱动电机14的输出轴顶端通过联轴器固定有防扭轴杆，且防扭轴杆的外壁套接有双节辊22，双节辊22的上下两部分的外壁光滑度不同，橡皮绳23的中间一部分缠绕在双节辊22的外壁上；两个防脱绳轮24的下表面分别固定有互相成中心对称的复位摆动挡板25，且绝缘台1的下表面位于复位摆动挡板25运动反向位置固定有磁铁固定块26，磁铁固定块26上固定有与复位摆动挡板25相吸的磁铁块，通过设置的两节外壁光滑度不同的双节辊22，需要控制两个旋转轴柱30转动的时候，只需将双节辊22轴向移动至粗糙面与橡皮绳23接触，反之将双节辊22的光滑面移动至于橡皮绳23接触即可让双节辊22空转。其中，绝缘台1的侧面中部预留有凸台，且凸台的下表面固定有辅助安装架18，且辅助安装架18和凸台上分别开有同轴分布的辊导向孔102，双节辊22滑动连接两个辊导向孔102之间，且橡皮绳23的缠绕位置也位于两个辊导向孔102之间，当双节辊22上下移动的时候，起到阻橡皮绳23的作用；辅助安装架18的靠近辊导向孔102处开有圆孔，且圆孔中固定有竖直的电动推杆29，且电动推杆29延伸杆的底端固定有水平放置的U形推压板15，双节辊22的外壁靠近底端开有与U形推压板15内径相适配的环形槽，U形推压板15的上下表面均设置有滚珠；通过设置卡接有环形槽内的U形推压板15，可以通过控制电动推杆29延伸杆的伸缩来带动双节辊22的上升与下降，继而完成缠绕位置的更换。其中，U形托板19的侧面开有与驱动电机14相适配的安装缺口191，且U形托板19的上表面中部靠近安装缺口191处固定有活动轴，且活动轴的顶端转动连接有从动齿轮12，且驱动电机14的输出轴上套接有与从动齿轮12互相啮合的大齿轮盘13，从动齿轮12的上表面靠近边缘处铰接有连杆1102，U形托板19的上表面远离安装缺口191的一侧固定有桶口朝向安装缺口191的充气桶11，且充气桶11内滑动连接有活塞板1101，连杆1102的另一端铰接在活塞板1101上，充气桶11的桶底插接有输气管27，且输气管27的另一端插接在干燥箱10中；通过设置的由驱动电机14带动的充气桶11，可以在开关开启之前，先将橡皮绳23下滑至双节辊22光滑段，先对开关附近的空气进行干燥处理。其中，干燥箱10包括开口向下的外筒，且外筒的顶端开有出气转孔，且出气转孔中转动连接有出气管，且外筒的顶内壁位于出气管的下方固定有竖直的导流管1004，导流管1004的高度等于外筒内高的五分之四，外筒的圆周内壁固定有多个呈向心分布的导热片1003，且外筒的顶内部固定有环形结构的进气盘1002，且进气盘1002的下表面开有等距离分布的出气小孔，进气盘1002的侧面连通有L形插管，L形插管穿过外桶与输气管27相连通，外筒的外壁开有与L形插管外径相适配的进气插孔1005；通过设置的导流管1004和多个导热片1003，可以增加气流在干燥箱10内的行程，提高干燥效果。其中，出气小孔位于每个导热片1003的上方，可以将吹出的气流快速被加热，提高加热效率。实施例参照图4和图6，高压电力输送用高压隔离开关，在实施例一的基础上还包括绝缘台1的侧面靠近凸台的中间固定有竖直的轴杆架17，且轴杆架17的中间转动连接有传动杆，且传动杆的上下两端分别固定有搓动皮带轮20和搓动齿轮16，干燥箱10顶端管的出气管外壁套接有与搓动皮带轮20形成传动连接的从动皮带轮1001，且出气管的顶端连通有竖直的呈扇形箱体结构的弧形喷出板8，弧形喷出板8的顶端开有条形出气口，通过设置的由传动带带动转动的弧形喷出板8，可以在开闸的时候，将气流呈扩散状喷向空中，使得可能出现电弧的区域都被干燥化，减小电弧的存在可能性和空域。其中，驱动电机14的输出轴顶端还固定有与搓动齿轮16互相啮合的间歇齿轮28，且传动杆的外壁靠近顶端固定有复位卷簧，复位卷簧的另一端固定在绝缘台1上；通过设置的间歇齿轮28，可以让弧形喷出板8呈现搓动状态，气流的惯性可以扩大作用空间。使用时，在合闸后，复位摆动挡板25的端部被磁铁固定块26上的磁铁块紧紧吸附，继而反应在柱形绝缘子串9顶端则为两个接触闸刀杆6紧紧的咬合在一起；需要开闸的时候，首先控制电动推杆29的延伸杆回收，在U形推压板15的作用下，将双节辊22的光滑段上移至于橡皮绳23接触，继而导致双节辊22空转，不会拉动橡皮绳23移动，与此同时，通过设置的由驱动电机14带动的充气桶11，不断的向干燥箱10内灌入空气，空气经过紧密排布的导热片1003，被干燥加热，继而喷吹至两个接触闸刀杆6的交界处附近，以对其附近的空气进行干燥处理，避免之后的开闸时因空气湿度过大导致电弧长期存在。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
