标题title
一种智慧锥桶管理平台
摘要abst
本发明提供一种智慧锥桶管理平台，包括智慧锥桶、存储系统、管理系统和智慧锥桶安全布设系统；智慧锥桶包括桶体主体、传感器组件和智慧功能模块；存储系统用于接收和存储智慧锥桶的位置信息；管理系统用于基于智慧锥桶的位置信息，获取和分享智慧锥桶对道路事件的感知信息，并基于感知信息对智慧锥桶的布设放置进行管理；智慧锥桶安全布设系统，用于基于智慧锥桶历史布设点位数据，对智慧锥桶进行布设。本发明通过智慧锥桶管理平台，可以实现智慧锥桶的高精度定位和固定安全使用，并可对智慧锥桶的定位信息进行高效利用，并对智慧锥桶的放置事件进行精确管理，同时对智慧锥桶进行合理科学地布设，提高了智慧锥桶的管理水平和功效发挥。
权利要求书clms
1.一种智慧锥桶管理平台，其特征在于，包括智慧锥桶、存储系统、管理系统和智慧锥桶安全布设系统；智慧锥桶包括桶体主体、传感器组件和智慧功能模块；存储系统用于接收和存储智慧锥桶的位置信息；管理系统用于基于智慧锥桶的位置信息，获取和分享智慧锥桶对道路事件的感知信息，并基于感知信息对智慧锥桶的布设放置进行管理；道路事件的感知信息为：根据智慧锥桶的位置，感知出道路异常的路段，根据感知信息进一步获得因道路施工或车辆事故产生的交通拥堵；分享智慧锥桶对道路事件的感知信息为：将感知信息上传至道路交通综合调度指挥平台或道路电子地图软件数据库；智慧锥桶安全布设系统，用于基于智慧锥桶历史布设点位数据，对智慧锥桶进行布设；智慧锥桶安全布设系统包括历史布设点位数据分析子系统和智慧锥桶布设子系统；历史布设点位数据分析子系统，用于获取智慧锥桶的历史布设点位数据和历史损坏数据，以及由历史损坏数据产生的道路安全风险数据和车辆事故数据；根据历史布设点位数据和历史损坏数据，基于预设的历史布设点位数据分析模型，分析获得历史布设点位的智慧锥桶损坏概率值；根据智慧锥桶损坏概率值，结合道路安全风险数据和车辆事故数据，生成历史布设点位与道路安全风险等级值的第一对应关系库，以及历史布设点位与车辆事故危害值的第二对应关系库；智慧锥桶布设子系统，用于基于预设的智慧锥桶模拟仿真布设模型，对需要布设的智慧锥桶进行模拟仿真布设，获得模拟仿真布设点位数据；根据第一对应关系库获得对应的道路安全风险等级值，根据第二对应关系库获得对应的车辆事故危害值；将道路安全风险等级值小于预设的等级值阈值，并且车辆事故危害值小于预设的危害值阈值所对应的模拟仿真布设点位数据，作为第一实际布设点位数据；基于第一实际布设点位数据，获得第一实际布设点位，在第一实际布设点位前增加若干个前缓冲布设点位，在第一实际布设点位后增加若干个后缓冲布设点位，汇合前缓冲布设点位、第一实际布设点位和后缓冲布设点位，生成实际布设点位，根据实际布设点位布设智慧锥桶。2.根据权利要求1所述的一种智慧锥桶管理平台，其特征在于，传感器组件包括距离传感器和震动传感器；智慧功能模块包括定位处理单元、倒伏处理单元、联网单元和控制器；智慧功能模块和传感器组件结合，用于获取并上传桶体主体的位置信息到智慧锥桶管理平台，并基于智慧锥桶管理平台处理桶体主体的倒伏风险。3.根据权利要求2所述的一种智慧锥桶管理平台，其特征在于，定位处理单元包括桶体主体固定装置和定位装置，分别用于将桶体主体固定和定位桶体主体的位置信息；倒伏处理单元包括声光报警器和防倒伏装置，用于结合距离传感器和震动传感器，对桶体主体出现倒伏风险时，通过防倒伏装置进行应对处理，或通过声光报警器发出报警提示；联网单元包括网络组件，用于传输位置信息至智慧锥桶管理平台。4.根据权利要求2所述的一种智慧锥桶管理平台，其特征在于，定位处理单元还包括：控制器获取震动传感器停止工作的第一开始时间，若在预设的基于第一开始时间的时间间隔内，控制器未获取到震动传感器的震动信号，则由控制器通过控制桶体主体固定装置对桶体主体进行固定，并通过控制定位装置获得桶体主体的位置信息。5.根据权利要求2所述的一种智慧锥桶管理平台，其特征在于，倒伏处理单元还包括：控制器获取震动传感器的第一震动频率，若第一震动频率在预设的第一周期内大于预设的第一震动频率阈值，则继续获取距离传感器的距离地面的距离变动值，若距离变动值大于预设的距离变动值阈值，则生成第一倒伏风险信号；控制器获取震动传感器的第二震动频率，若第二震动频率的浮动值在预设的浮动区间范围内；则获取基于第二振动频率的若干个第二震动浮动频率；若第二震动浮动频率的数值持续周期大于预设的数值持续周期阈值，并且获取的距离传感器的距离地面的距离变动值，在数值持续周期内大于预设的距离变动值阈值，则生成第二倒伏风险信号；若出现第一倒伏风险信号，或第二倒伏风险信号，则控制器通过控制防倒伏装置对桶体主体进行防倒伏处理；若进行防倒伏处理失败，则通过声光报警器发出报警提示。6.根据权利要求1所述的一种智慧锥桶管理平台，其特征在于，存储系统包括数据接收子系统和数据存储子系统；数据接收子系统，用于接收智慧锥桶的桶体主体的位置信息；数据存储子系统，用于存储和更新智慧锥桶的桶体主体的位置信息。7.根据权利要求1所述的一种智慧锥桶管理平台，其特征在于，管理系统包括信息转换子系统、信息分享子系统和智慧锥桶管理子系统；信息转换子系统，用于基于智慧锥桶的布设数据生成影响交通路段信息，根据影响交通路段信息，结合路段车辆通行数据信息，生成影响交通事件的感知信息；信息分享子系统，用于将影响交通事件的感知信息上传至道路交通综合调度指挥平台、或上传至预设的道路电子地图软件的数据库；智慧锥桶管理子系统，用于对智慧锥桶的布设放置进行管理；智慧锥桶管理子系统包括智慧锥桶起始布设放置管理分子系统和智慧锥桶终止布设放置管理分子系统；智慧锥桶起始布设放置管理分子系统，用于：判断智慧锥桶的静止状态保持时间是否大于预设的时间周期阈值，若大于预设的时间周期阈值，则获取智慧锥桶的桶体主体的位置信息；基于智慧锥桶的桶体主体的位置信息，判断智慧锥桶是否放置在道路上，若未放置在道路上，则结束起始布设放置管理；若放置在道路上，则继续判断智慧锥桶是否放置在道路上预设的位置区域范围内，若未放置在道路上预设的位置区域范围内，则结束起始布设放置管理；若放置在道路上预设的位置区域范围内，则判断智慧锥桶为独立布设放置或多个连续布设放置，若为独立布设放置，则将智慧锥桶的桶体主体的位置信息设置为智慧锥桶的布设放置起点和布设放置终点；若为多个连续布设放置，则根据多个连续布设放置的处于首尾位置的智慧锥桶的位置信息，设置智慧锥桶的布设放置起点和布设放置终点；智慧锥桶终止布设放置管理分子系统，用于：获取智慧锥桶的震动状态数据；基于震动状态数据判断是否出现在多个连续布设放置的智慧锥桶上，若是，继续判断多个连续布设放置的智慧锥桶是否全部为震动状态，若是，则获得智慧锥桶终止布设放置信息，并基于获取的智慧锥桶的震动状态数据对应的时间，获得智慧锥桶终止布设放置的时间。8.根据权利要求7所述的一种智慧锥桶管理平台，其特征在于，还包括智慧锥桶统计决策系统，用于统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，并基于布设数量做出道路拥堵预测分析的决策，提供给道路交通综合调度指挥平台进行发布；智慧锥桶统计决策系统包括智慧锥桶数量获取子系统和道路拥堵分析决策子系统；智慧锥桶数量获取子系统，用于统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，根据布设数量，获得智慧锥桶的放置区域范围在道路上的一段的跨度值或多段的跨度值，并获取多段的跨度值之间的跨度间距值；道路拥堵分析决策子系统，用于基于道路交通综合调度指挥平台获取道路上的车流量数据以及车型种类数量数据，根据车流量数据、车型种类数量数据、跨度值和跨度间距值，利用道路拥堵预测分析模型，预测分析智慧锥桶放置区域范围所在路段的实时车辆拥堵风险值和预期车辆拥堵风险值；并将实时车辆拥堵风险值和预期车辆拥堵风险值发送至道路交通综合调度指挥平台。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧锥桶管理技术领域，尤其涉及一种智慧锥桶管理平台。背景技术智慧锥桶通过对传统的交通安全设施进行物联网化改造，并与地图数据平台无缝对接，可实现道路施工、事故和封闭管制信息的实时精准采集和发布，提升用户出行效率；在城市交通管理中，一旦发生影响交通事件，需要通过布设指挥锥桶来达到安全预警的作用；现有技术中，智慧锥桶一般的作用可和功能比较有限，在不良天候条件下容易发生倒伏风险，对于智慧锥桶的管理也不够完善，存在对道路事件的感知不够精确、不够及时，布设不够科学的问题，影响到智慧锥桶功能的发挥和高效科学管理。因此，需要一种智慧锥桶管理平台。发明内容本发明提供了一种智慧锥桶管理平台，本发明通过智慧锥桶管理平台，可以实现智慧锥桶的高精度定位和固定安全使用，并可对智慧锥桶的定位信息进行高效利用，并对智慧锥桶的布设放置进行精确管理，同时对智慧锥桶进行合理科学地布设，提高了智慧锥桶的管理水平和功效发挥。本发明提供了一种智慧锥桶管理平台，包括智慧锥桶、存储系统、管理系统和智慧锥桶安全布设系统；智慧锥桶包括桶体主体、传感器组件和智慧功能模块；存储系统用于接收和存储智慧锥桶的位置信息；管理系统用于基于智慧锥桶的位置信息，获取和分享智慧锥桶对道路事件的感知信息，并基于感知信息对智慧锥桶的布设放置进行管理；道路事件的感知信息为：根据智慧锥桶的位置，感知出道路异常的路段，根据感知信息进一步获得因道路施工或车辆事故产生的交通拥堵；分享智慧锥桶对道路事件的感知信息为：将感知信息上传至道路交通综合调度指挥平台或道路电子地图软件数据库；智慧锥桶安全布设系统，用于基于智慧锥桶历史布设点位数据，对智慧锥桶进行布设；智慧锥桶安全布设系统包括历史布设点位数据分析子系统和智慧锥桶布设子系统；历史布设点位数据分析子系统，用于获取智慧锥桶的历史布设点位数据和历史损坏数据，以及由历史损坏数据产生的道路安全风险数据和车辆事故数据；根据历史布设点位数据和历史损坏数据，基于预设的历史布设点位数据分析模型，分析获得历史布设点位的智慧锥桶损坏概率值；根据智慧锥桶损坏概率值，结合道路安全风险数据和车辆事故数据，生成历史布设点位与道路安全风险等级值的第一对应关系库，以及历史布设点位与车辆事故危害值的第二对应关系库；智慧锥桶布设子系统，用于基于预设的智慧锥桶模拟仿真布设模型，对需要布设的智慧锥桶进行模拟仿真布设，获得模拟仿真布设点位数据；根据第一对应关系库获得对应的道路安全风险等级值，根据第二对应关系库获得对应的车辆事故危害值；将道路安全风险等级值小于预设的等级值阈值，并且车辆事故危害值小于预设的危害值阈值所对应的模拟仿真布设点位数据，作为第一实际布设点位数据；基于第一实际布设点位数据，获得第一实际布设点位，在第一实际布设点位前增加若干个前缓冲布设点位，在第一实际布设点位后增加若干个后缓冲布设点位，汇合前缓冲布设点位、第一实际布设点位和后缓冲布设点位，生成实际布设点位，根据实际布设点位布设智慧锥桶。进一步地，传感器组件包括距离传感器和震动传感器；智慧功能模块包括定位处理单元、倒伏处理单元、联网单元和控制器；智慧功能模块和传感器组件结合，用于获取并上传桶体主体的位置信息到智慧锥桶管理平台，并基于智慧锥桶管理平台处理桶体主体的倒伏风险。进一步地，定位处理单元包括桶体主体固定装置和定位装置，分别用于将桶体主体固定和定位桶体主体的位置信息；倒伏处理单元包括声光报警器和防倒伏装置，用于结合距离传感器和震动传感器，对桶体主体出现倒伏风险时，通过防倒伏装置进行应对处理，或通过声光报警器发出报警提示；联网单元包括网络组件，用于传输位置信息至智慧锥桶管理平台。进一步地，定位处理单元还包括：控制器获取震动传感器停止工作的第一开始时间，若在预设的基于第一开始时间的时间间隔内，控制器未获取到震动传感器的震动信号，则由控制器通过控制桶体主体固定装置对桶体主体进行固定，并通过控制定位装置获得桶体主体的位置信息。进一步地，倒伏处理单元还包括：控制器获取震动传感器的第一震动频率，若第一震动频率在预设的第一周期内大于预设的第一震动频率阈值，则继续获取距离传感器的距离地面的距离变动值，若距离变动值大于预设的距离变动值阈值，则生成第一倒伏风险信号；控制器获取震动传感器的第二震动频率，若第二震动频率的浮动值在预设的浮动区间范围内；则获取基于第二振动频率的若干个第二震动浮动频率；若第二震动浮动频率的数值持续周期大于预设的数值持续周期阈值，并且获取的距离传感器的距离地面的距离变动值，在数值持续周期内大于预设的距离变动值阈值，则生成第二倒伏风险信号；若出现第一倒伏风险信号，或第二倒伏风险信号，则控制器通过控制防倒伏装置对桶体主体进行防倒伏处理；若进行防倒伏处理失败，则通过声光报警器发出报警提示。进一步地，存储系统包括数据接收子系统和数据存储子系统；数据接收子系统，用于接收智慧锥桶的桶体主体的位置信息；数据存储子系统，用于存储和更新智慧锥桶的桶体主体的位置信息。进一步地，管理系统包括信息转换子系统、信息分享子系统和智慧锥桶管理子系统；信息转换子系统，用于基于智慧锥桶的布设数据生成影响交通路段信息，根据影响交通路段信息，结合路段车辆通行数据信息，生成影响交通事件的感知信息；信息分享子系统，用于将影响交通事件的感知信息上传至道路交通综合调度指挥平台、或上传至预设的道路电子地图软件的数据库；智慧锥桶管理子系统，用于对智慧锥桶的布设放置进行管理；智慧锥桶管理子系统包括智慧锥桶起始布设放置管理分子系统和智慧锥桶终止布设放置管理分子系统；智慧锥桶起始布设放置管理分子系统，用于：判断智慧锥桶的静止状态保持时间是否大于预设的时间周期阈值，若大于预设的时间周期阈值，则获取智慧锥桶的桶体主体的位置信息；基于智慧锥桶的桶体主体的位置信息，判断智慧锥桶是否放置在道路上，若未放置在道路上，则结束起始布设放置管理；若放置在道路上，则继续判断智慧锥桶是否放置在道路上预设的位置区域范围内，若未放置在道路上预设的位置区域范围内，则结束起始布设放置管理；若放置在道路上预设的位置区域范围内，则判断智慧锥桶为独立布设放置或多个连续布设放置，若为独立布设放置，则将智慧锥桶的桶体主体的位置信息设置为智慧锥桶的布设放置起点和布设放置终点；若为多个连续布设放置，则根据多个连续布设放置的处于首尾位置的智慧锥桶的位置信息，设置智慧锥桶的布设放置起点和布设放置终点；智慧锥桶终止布设放置管理分子系统，用于：获取智慧锥桶的震动状态数据；基于震动状态数据判断是否出现在多个连续布设放置的智慧锥桶上，若是，继续判断多个连续布设放置的智慧锥桶是否全部为震动状态，若是，则获得智慧锥桶终止布设放置信息，并基于获取的智慧锥桶的震动状态数据对应的时间，获得智慧锥桶终止布设放置的时间。进一步地，还包括智慧锥桶统计决策系统，用于统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，并基于布设数量做出道路拥堵预测分析的决策，提供给道路交通综合调度指挥平台进行发布；智慧锥桶统计决策系统包括智慧锥桶数量获取子系统和道路拥堵分析决策子系统；智慧锥桶数量获取子系统，用于统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，根据布设数量，获得智慧锥桶的放置区域范围在道路上的一段的跨度值或多段的跨度值，并获取多段的跨度值之间的跨度间距值；道路拥堵分析决策子系统，用于基于道路交通综合调度指挥平台获取道路上的车流量数据以及车型种类数量数据，根据车流量数据、车型种类数量数据、跨度值和跨度间距值，利用道路拥堵预测分析模型，预测分析智慧锥桶放置区域范围所在路段的实时车辆拥堵风险值和预期车辆拥堵风险值；并将实时车辆拥堵风险值和预期车辆拥堵风险值发送至道路交通综合调度指挥平台。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：通过智慧锥桶管理平台，可以实现智慧锥桶的高精度定位和固定安全使用，并可对智慧锥桶的定位信息进行高效利用，并对智慧锥桶的布设放置进行精确管理，同时对智慧锥桶进行合理科学地布设，提高了智慧锥桶的管理水平和功效发挥。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其它优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的一种智慧锥桶管理平台结构示意图；图2为本发明的一种智慧锥桶管理平台存储系统结构示意图；图3为本发明的一种智慧锥桶管理平台管理系统结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供了一种智慧锥桶管理平台，如图1所示，包括智慧锥桶、存储系统、管理系统和智慧锥桶安全布设系统；智慧锥桶包括桶体主体、传感器组件和智慧功能模块；存储系统用于接收和存储智慧锥桶的位置信息；管理系统用于基于智慧锥桶的位置信息，获取和分享智慧锥桶对道路事件的感知信息，并基于感知信息对智慧锥桶的布设放置进行管理；道路事件的感知信息为：根据智慧锥桶的位置，感知出道路异常的路段，根据感知信息进一步获得因道路施工或车辆事故产生的交通拥堵；分享智慧锥桶对道路事件的感知信息为：将感知信息上传至道路交通综合调度指挥平台或道路电子地图软件数据库；智慧锥桶安全布设系统，用于基于智慧锥桶历史布设点位数据，对智慧锥桶进行布设；智慧锥桶安全布设系统包括历史布设点位数据分析子系统和智慧锥桶布设子系统；历史布设点位数据分析子系统，用于获取智慧锥桶的历史布设点位数据和历史损坏数据，以及由历史损坏数据产生的道路安全风险数据和车辆事故数据；根据历史布设点位数据和历史损坏数据，基于预设的历史布设点位数据分析模型，分析获得历史布设点位的智慧锥桶损坏概率值；根据智慧锥桶损坏概率值，结合道路安全风险数据和车辆事故数据，生成历史布设点位与道路安全风险等级值的第一对应关系库，以及历史布设点位与车辆事故危害值的第二对应关系库；智慧锥桶布设子系统，用于基于预设的智慧锥桶模拟仿真布设模型，对需要布设的智慧锥桶进行模拟仿真布设，获得模拟仿真布设点位数据；根据第一对应关系库获得对应的道路安全风险等级值，根据第二对应关系库获得对应的车辆事故危害值；将道路安全风险等级值小于预设的等级值阈值，并且车辆事故危害值小于预设的危害值阈值所对应的模拟仿真布设点位数据，作为第一实际布设点位数据；基于第一实际布设点位数据，获得第一实际布设点位，在第一实际布设点位前增加若干个前缓冲布设点位，在第一实际布设点位后增加若干个后缓冲布设点位，汇合前缓冲布设点位、第一实际布设点位和后缓冲布设点位，生成实际布设点位，根据实际布设点位布设智慧锥桶。上述技术方案的工作原理为：包括智慧锥桶、存储系统、管理系统和智慧锥桶安全布设系统；智慧锥桶包括桶体主体、传感器组件和智慧功能模块；存储系统用于接收和存储智慧锥桶的位置信息；管理系统用于基于智慧锥桶的位置信息，获取和分享智慧锥桶对道路事件的感知信息，并基于感知信息对智慧锥桶的布设放置进行管理；道路事件的感知信息为：根据智慧锥桶的位置，感知出道路异常的路段，根据感知信息进一步获得因道路施工或车辆事故产生的交通拥堵；分享智慧锥桶对道路事件的感知信息为：将感知信息上传至道路交通综合调度指挥平台或道路电子地图软件数据库；智慧锥桶安全布设系统，用于基于智慧锥桶历史布设点位数据，对智慧锥桶进行布设；智慧锥桶安全布设系统包括历史布设点位数据分析子系统和智慧锥桶布设子系统；历史布设点位数据分析子系统，用于获取智慧锥桶的历史布设点位数据和历史损坏数据，以及由历史损坏数据产生的道路安全风险数据和车辆事故数据；根据历史布设点位数据和历史损坏数据，基于预设的历史布设点位数据分析模型，分析获得历史布设点位的智慧锥桶损坏概率值；根据智慧锥桶损坏概率值，结合道路安全风险数据和车辆事故数据，生成历史布设点位与道路安全风险等级值的第一对应关系库，以及历史布设点位与车辆事故危害值的第二对应关系库；智慧锥桶布设子系统，用于基于预设的智慧锥桶模拟仿真布设模型，对需要布设的智慧锥桶进行模拟仿真布设，获得模拟仿真布设点位数据；根据第一对应关系库获得对应的道路安全风险等级值，根据第二对应关系库获得对应的车辆事故危害值；将道路安全风险等级值小于预设的等级值阈值，并且车辆事故危害值小于预设的危害值阈值所对应的模拟仿真布设点位数据，作为第一实际布设点位数据；基于第一实际布设点位数据，获得第一实际布设点位，在第一实际布设点位前增加若干个前缓冲布设点位，在第一实际布设点位后增加若干个后缓冲布设点位，汇合前缓冲布设点位、第一实际布设点位和后缓冲布设点位，生成实际布设点位，根据实际布设点位布设智慧锥桶。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案，通过智慧锥桶管理平台，可以实现智慧锥桶的高精度定位和固定安全使用，并可对智慧锥桶的定位信息进行高效利用，并对智慧锥桶的布设放置进行精确管理，同时对智慧锥桶进行合理科学地布设，提高了智慧锥桶的管理水平和功效发挥。在一个实施例中，传感器组件包括距离传感器和震动传感器；智慧功能模块包括定位处理单元、倒伏处理单元、联网单元和控制器；智慧功能模块和传感器组件结合，用于获取并上传桶体主体的位置信息到智慧锥桶管理平台，并基于智慧锥桶管理平台处理桶体主体的倒伏风险。上述技术方案的工作原理为：传感器组件包括距离传感器和震动传感器；智慧功能模块包括定位处理单元、倒伏处理单元、联网单元和控制器；智慧功能模块和传感器组件结合，用于获取并上传桶体主体的位置信息到智慧锥桶管理平台，并基于智慧锥桶管理平台处理桶体主体的倒伏风险。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案，提供传感器组件和智慧功能模块的结合，可有效地获取智慧锥桶的位置信息和处理智慧锥桶的倒伏风险。在一个实施例中，定位处理单元包括桶体主体固定装置和定位装置，分别用于将桶体主体固定和定位桶体主体的位置信息；倒伏处理单元包括声光报警器和防倒伏装置，用于结合距离传感器和震动传感器，对桶体主体出现倒伏风险时，通过防倒伏装置进行应对处理，或通过声光报警器发出报警提示；联网单元包括网络组件，用于传输位置信息至智慧锥桶管理平台。上述技术方案的工作原理为：智慧锥桶根据不同的道路类型，选择相应的智慧锥桶设备类型；根据计划作业区域及范围，根据作业路段，可在道路上每间隔100米配置一个智慧锥桶设备；智慧锥桶设备的作用是将作业区域与行车车道分隔开；通过固定好智慧锥桶设备，可获得智慧锥桶的位置信息；定位处理单元包括桶体主体固定装置和定位装置，分别用于将桶体主体固定和定位桶体主体的位置信息；倒伏处理单元包括声光报警器和防倒伏装置，用于结合距离传感器和震动传感器，对桶体主体出现倒伏风险时，通过防倒伏装置进行应对处理，或通过声光报警器发出报警提示；联网单元包括网络组件，用于传输位置信息至智慧锥桶管理平台。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案，通过定位处理单元、倒伏处理单元和联网单元，可获取智慧锥桶的定位信息，并对倒伏风险进行处理，并通过联网组件进行上传，有利于智慧锥桶的智能化功能的利用。在一个实施例中，定位处理单元还包括：控制器获取震动传感器停止工作的第一开始时间，若在预设的基于第一开始时间的时间间隔内，控制器未获取到震动传感器的震动信号，则由控制器通过控制桶体主体固定装置对桶体主体进行固定，并通过控制定位装置获得桶体主体的位置信息。上述技术方案的工作原理为：定位处理单元还包括：控制器获取震动传感器停止工作的第一开始时间，若在预设的基于第一开始时间的时间间隔内，控制器未获取到震动传感器的震动信号，则由控制器通过控制桶体主体固定装置对桶体主体进行固定，并通过控制定位装置获得桶体主体的位置信息。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案，通过利用震动传感器的数据分析判断，以及桶体主体固定装置，可准确地并且稳定地对智慧锥桶进行固定。在一个实施例中，倒伏处理单元还包括：控制器获取震动传感器的第一震动频率，若第一震动频率在预设的第一周期内大于预设的第一震动频率阈值，则继续获取距离传感器的距离地面的距离变动值，若距离变动值大于预设的距离变动值阈值，则生成第一倒伏风险信号；控制器获取震动传感器的第二震动频率，若第二震动频率的浮动值在预设的浮动区间范围内；则获取基于第二振动频率的若干个第二震动浮动频率；若第二震动浮动频率的数值持续周期大于预设的数值持续周期阈值，并且获取的距离传感器的距离地面的距离变动值，在数值持续周期内大于预设的距离变动值阈值，则生成第二倒伏风险信号；若出现第一倒伏风险信号，或第二倒伏风险信号，则控制器通过控制防倒伏装置对桶体主体进行防倒伏处理；若进行防倒伏处理失败，则通过声光报警器发出报警提示。上述技术方案的工作原理为：在受到车辆的外力撞击时，锥桶主体会产生倾斜，若受力较大时，则会产生倒伏风险；倒伏处理单元还包括：控制器获取震动传感器的第一震动频率，若第一震动频率在预设的第一周期内大于预设的第一震动频率阈值，则继续获取距离传感器的距离地面的距离变动值，若距离变动值大于预设的距离变动值阈值，则生成第一倒伏风险信号；在不良天候条件下，在大风和雨雪的受力作用下，锥桶主体会产生持续的震动，并保持在较长的周期内，存在倒伏的风险；控制器获取震动传感器的第二震动频率，若第二震动频率的浮动值在预设的浮动区间范围内；则获取基于第二振动频率的若干个第二震动浮动频率；若第二震动浮动频率的数值持续周期大于预设的数值持续周期阈值，并且获取的距离传感器的距离地面的距离变动值，在数值持续周期内大于预设的距离变动值阈值，则生成第二倒伏风险信号；若出现第一倒伏风险信号，或第二倒伏风险信号，则控制器通过控制防倒伏装置对桶体主体进行防倒伏处理；若进行防倒伏处理失败，则通过声光报警器发出报警提示。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案，通过对出现的倒伏风险信号进行倒伏处理，可保证智慧锥桶的稳固，便于更好地使用。在一个实施例中，如图2所示，存储系统包括数据接收子系统和数据存储子系统；数据接收子系统，用于接收智慧锥桶的桶体主体的位置信息；数据存储子系统，用于存储和更新智慧锥桶的桶体主体的位置信息。上述技术方案的工作原理为：存储系统包括数据接收子系统和数据存储子系统；数据接收子系统，用于接收智慧锥桶的桶体主体的位置信息；数据存储子系统，用于存储和更新智慧锥桶的桶体主体的位置信息。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案，通过对智慧事件锥桶的桶体主体的位置信息地接收、存储和更新，便于为后续地分析提供参考。在一个实施例中，如图3所示，管理系统包括信息转换子系统、信息分享子系统和智慧锥桶管理子系统；信息转换子系统，用于基于智慧锥桶的布设数据生成影响交通路段信息，根据影响交通路段信息，结合路段车辆通行数据信息，生成影响交通事件的感知信息；信息分享子系统，用于将影响交通事件的感知信息上传至道路交通综合调度指挥平台、或上传至预设的道路电子地图软件的数据库；智慧锥桶管理子系统，用于对智慧锥桶的布设放置进行管理；智慧锥桶管理子系统包括智慧锥桶起始布设放置管理分子系统和智慧锥桶终止布设放置管理分子系统；智慧锥桶起始布设放置管理分子系统，用于：判断智慧锥桶的静止状态保持时间是否大于预设的时间周期阈值，若大于预设的时间周期阈值，则获取智慧锥桶的桶体主体的位置信息；基于智慧锥桶的桶体主体的位置信息，判断智慧锥桶是否放置在道路上，若未放置在道路上，则结束起始布设放置管理；若放置在道路上，则继续判断智慧锥桶是否放置在道路上预设的位置区域范围内，若未放置在道路上预设的位置区域范围内，则结束起始布设放置管理；若放置在道路上预设的位置区域范围内，则判断智慧锥桶为独立布设放置或多个连续布设放置，若为独立布设放置，则将智慧锥桶的桶体主体的位置信息设置为智慧锥桶的布设放置起点和布设放置终点；若为多个连续布设放置，则根据多个连续布设放置的处于首尾位置的智慧锥桶的位置信息，设置智慧锥桶的布设放置起点和布设放置终点；智慧锥桶终止布设放置管理分子系统，用于：获取智慧锥桶的震动状态数据；基于震动状态数据判断是否出现在多个连续布设放置的智慧锥桶上，若是，继续判断多个连续布设放置的智慧锥桶是否全部为震动状态，若是，则获得智慧锥桶终止布设放置信息，并基于获取的智慧锥桶的震动状态数据对应的时间，获得智慧锥桶终止布设放置的时间。上述技术方案的工作原理为：管理系统包括信息转换子系统、信息分享子系统和智慧锥桶管理子系统；信息转换子系统，用于基于智慧锥桶的布设数据生成影响交通路段信息，根据影响交通路段信息，结合路段车辆通行数据信息，生成影响交通事件的感知信息；可基于智慧锥桶的布设数量和布设位置，获得智慧锥桶布设的路段信息、路段信息所含的路口信息、距离路段两端预设距离的第一路口信息，基于路段信息、路口信息和第一路口信息，获得影响交通路段信息；信息分享子系统，用于将影响交通事件的感知信息上传至道路交通综合调度指挥平台、或上传至预设的道路电子地图软件的数据库；智慧锥桶管理子系统，用于对智慧锥桶的布设放置进行管理；智慧锥桶管理子系统包括智慧锥桶起始布设放置管理分子系统和智慧锥桶终止布设放置管理分子系统；智慧锥桶起始布设放置管理分子系统，用于：判断智慧锥桶的静止状态保持时间是否大于预设的时间周期阈值，若大于预设的时间周期阈值，则获取智慧锥桶的桶体主体的位置信息；基于智慧锥桶的桶体主体的位置信息，判断智慧锥桶是否放置在道路上，若未放置在道路上，则结束起始布设放置管理；若放置在道路上，则继续判断智慧锥桶是否放置在道路上预设的位置区域范围内，若未放置在道路上预设的位置区域范围内，则结束起始布设放置管理；若放置在道路上预设的位置区域范围内，则判断智慧锥桶为独立布设放置或多个连续布设放置，若为独立布设放置，则将智慧锥桶的桶体主体的位置信息设置为智慧锥桶的布设放置起点和布设放置终点；若为多个连续布设放置，则根据多个连续布设放置的处于首尾位置的智慧锥桶的位置信息，设置智慧锥桶的布设放置起点和布设放置终点；智慧锥桶终止布设放置管理分子系统，用于：获取智慧锥桶的震动状态数据；基于震动状态数据判断是否出现在多个连续布设放置的智慧锥桶上，若是，继续判断多个连续布设放置的智慧锥桶是否全部为震动状态，若是，则获得智慧锥桶终止布设放置信息，并基于获取的智慧锥桶的震动状态数据对应的时间，获得智慧锥桶终止布设放置的时间。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案，通过对智慧锥桶的信息感知、分享和管理，通过对智慧锥桶起始布设放置管理和智慧锥桶终止布设放置管理，可精确地管理控制智慧锥桶的放置状态，从而提高智慧锥桶的智能化管理水平。在一个实施例中，还包括智慧锥桶统计决策系统，用于统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，并基于布设数量做出道路拥堵预测分析的决策，提供给道路交通综合调度指挥平台进行发布；智慧锥桶统计决策系统包括智慧锥桶数量获取子系统和道路拥堵分析决策子系统；智慧锥桶数量获取子系统，用于统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，根据布设数量，获得智慧锥桶的放置区域范围在道路上的一段的跨度值或多段的跨度值，并获取多段的跨度值之间的跨度间距值；道路拥堵分析决策子系统，用于基于道路交通综合调度指挥平台获取道路上的车流量数据以及车型种类数量数据，根据车流量数据、车型种类数量数据、跨度值和跨度间距值，利用道路拥堵预测分析模型，预测分析智慧锥桶放置区域范围所在路段的实时车辆拥堵风险值和预期车辆拥堵风险值；并将实时车辆拥堵风险值和预期车辆拥堵风险值发送至道路交通综合调度指挥平台。上述技术方案的工作原理为：还包括智慧锥桶统计决策系统，用于统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，并基于布设数量做出道路拥堵预测分析的决策，提供给道路交通综合调度指挥平台进行发布；智慧锥桶统计决策系统包括智慧锥桶数量获取子系统和道路拥堵分析决策子系统；智慧锥桶数量获取子系统，用于统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，根据布设数量，获得智慧锥桶的放置区域范围在道路上的一段的跨度值或多段的跨度值，并获取多段的跨度值之间的跨度间距值；道路拥堵分析决策子系统，用于基于道路交通综合调度指挥平台获取道路上的车流量数据以及车型种类数量数据，根据车流量数据、车型种类数量数据、跨度值和跨度间距值，利用道路拥堵预测分析模型，预测分析智慧锥桶放置区域范围所在路段的实时车辆拥堵风险值和预期车辆拥堵风险值；并将实时车辆拥堵风险值和预期车辆拥堵风险值发送至道路交通综合调度指挥平台。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案，通过统计多个连续布设放置的智慧锥桶的布设数量，并基于布设数量做出道路拥堵预测分析的决策，提供给道路交通综合调度指挥平台进行发布，可提高智慧锥桶管理平台对智慧锥桶的利用效率，为道路交通综合调度指挥平台的道路交通综合调度指挥提供决策依据。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
