标题title
一种气密性测试的加热设备及其加热方法
摘要abst
本发明涉及加热设备领域，具体为一种气密性测试的加热设备，包括加热箱，加热箱中设置有多向电加热结构，且加热箱上通过竖导向架升降安装有封闭门，封闭门通过液压座进行驱动，且加热箱上固定连接有导轨，且导轨上活动安装有摆放架，加热箱中设置有过渡盒，且过渡盒顶部设置有引流管，引流管端口处设置有抽风风扇，且过渡盒的侧面设置有对接管，摆放架的底部设置有底箱，且底箱上设置有连接管以及上吹口，底箱上固定安装有回送管，且回送管和引流管的端口相对设置，过渡盒以及对接管上设置有主动密封结构，摆放架上设置有顶杆，且顶杆上可拆卸式安装有吊带；本发明可以达到均匀加热机壳、避免气密性检测不准确的目的。
权利要求书clms
1.一种气密性测试的加热设备，包括加热箱，其特征在于：所述加热箱中设置有多向电加热结构，且加热箱上通过竖导向架升降安装有封闭门，所述封闭门通过液压座进行驱动，且加热箱上固定连接有导轨，且导轨上活动安装有摆放架，所述加热箱中设置有过渡盒，且过渡盒顶部设置有引流管，所述引流管端口处设置有抽风风扇，且过渡盒的侧面设置有对接管，所述摆放架的底部设置有底箱，且底箱上设置有连接管以及上吹口，所述底箱上固定安装有回送管，且回送管和引流管的端口相对设置，所述过渡盒以及对接管上设置有主动密封结构，所述摆放架上设置有顶杆，且顶杆上可拆卸式安装有能够调节位置的吊带，且吊带位于摆放架的间隙中。2.根据权利要求1所述的一种气密性测试的加热设备，其特征在于：所述多向电加热结构包括有加热箱顶部设置的上加热器、侧壁上设置的侧加热器，所述上加热器和侧加热器均为电加热器，且竖导向架安装在加热箱的两侧，且封闭门位于加热箱的开口处。3.根据权利要求1所述的一种气密性测试的加热设备，其特征在于：所述导轨水平连接在加热箱的开口侧，且摆放架底部设置有脚轮，且摆放架通过脚轮安装在导轨上，所述摆放架中设置有至少三层摆放层。4.根据权利要求2所述的一种气密性测试的加热设备，其特征在于：所述过渡盒安装在加热箱的底部，且引流管竖直设置，所述引流管的顶端为扩散式开口，且抽风风扇位于该开口位置，所述抽风风扇朝向上加热器进行设置。5.根据权利要求1所述的一种气密性测试的加热设备，其特征在于：所述对接管以及连接管均为水平设置，且对接管和连接管上均设置有外螺纹，所述对接管和连接管相应设置有两组。6.根据权利要求1所述的一种气密性测试的加热设备，其特征在于：所述连接管安装在底箱的侧面，且上吹口排列设置在底箱的顶面，所述上吹口朝向摆放架的摆放层进行设置，且回送管竖直设置，所述回送管的顶端为扩散式开口，所述底箱中设置有气腔，且连接管、上吹口以及回送管均与底箱的气腔连通。7.根据权利要求1所述的一种气密性测试的加热设备，其特征在于：所述主动密封结构包括有设置在对接管上的螺纹套管，且螺纹套管上设置有内螺纹，所述螺纹套管的外壁上设置有外肋板，所述过渡盒上转动安装有转轴，且转轴上固定安装有推动轮以及齿轮，所述推动轮上设置有推齿，且推齿与外肋板接触连接，所述推动轮的直径是齿轮的至少两倍。8.根据权利要求7所述的一种气密性测试的加热设备，其特征在于：所述主动密封结构还包括有设置在过渡盒上的导向座，且导向座上设置有弹簧导杆，所述弹簧导杆上固定连接有升降架，且升降架通过电推杆控制，所述升降架上固定连接有齿条，且齿条与齿轮啮合。9.根据权利要求1所述的一种气密性测试的加热设备，其特征在于：所述顶杆水平设置，且顶杆上装配有插座，所述插座为中部带有插槽的杆件，且插座通过两侧的卡件与顶杆连接，所述插座的插槽中装配有插件，且插件的底部设置有吊带。10.一种如权利要求1-9任意一项所述的气密性测试加热设备的加热方法，其特征在于：该加热方法包括有以下步骤：S1：将加热箱上的封闭门打开，并将摆放架依靠导轨移动到加热箱的外部，进行机壳的均匀摆放，同时根据摆放位置，在摆放架上进行吊带的设置，使得吊带处于机壳的缝隙中，随后再将摆放架送入到加热箱中，进行封闭门的关闭；S2:摆放架进入到加热箱中时，底箱通过连接管与对接管的连接与过渡盒连通，利用主动密封结构来进行将连接管以及对接管密封连接在一起；S3：通过多向电加热结构来从机壳的顶部以及侧面进行直接加热，同时，通过带有抽风风扇的引流管进行气体的搬运，使得靠近上加热器处的热气流进入到引流管中，随后通过过渡盒进入到底箱中，从底箱顶部的上吹口扩散一部分，直接吹送在机壳的底部，底箱中的另一部分气流进入到回送管中，从回送管的端部向着引流管的位置吹送，形成热气流循环。
说明书desc
技术领域本发明涉及加热设备技术领域，具体为一种气密性测试的加热设备及其加热方法。背景技术在制造和组装某些产品，特别是涉及密封、气密性或耐压性的产品时，进行气密性测试是至关重要的。气密性测试用于检测产品的机壳是否具备足够的密封性，以防止气体或液体的泄漏。电机的使用环境多变，其中温度是对电机机壳气密性影响最大的因素，因为电机机壳可能暴露在高温或低温环境中，导致材料的热胀冷缩，从而影响电机气密性。因此目前在进行电机机壳的气密性检测之前，通常会将电机机壳放入加热设备中加热至160-180℃，保温两小时后取出在室温下冷却至50℃左右，再进行气密性检测。因此电机机壳的加热设备对于最终的气密性检测结果具有决定性意义，目前多是将多个电机机壳摆放放置在加热室中，通过围绕在电机机壳外部的加热结构在加热室中直接营造高温环境，采用的是辐射式加热的方式，外部加热器无法均匀加热电机机壳的不同部分，导致温度梯度和不均匀膨胀，使得最终测试的结果并不准确。发明内容本发明的目的在于提供一种气密性测试的加热设备及其加热方法，以达到均匀加热机壳、避免气密性检测不准确的目的，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种气密性测试的加热设备，包括加热箱，所述加热箱中设置有多向电加热结构，且加热箱上通过竖导向架升降安装有封闭门，所述封闭门通过液压座进行驱动，且加热箱上固定连接有导轨，且导轨上活动安装有摆放架，所述加热箱中设置有过渡盒，且过渡盒顶部设置有引流管，所述引流管端口处设置有抽风风扇，且过渡盒的侧面设置有对接管，所述摆放架的底部设置有底箱，且底箱上设置有连接管以及上吹口，所述底箱上固定安装有回送管，且回送管和引流管的端口相对设置，所述过渡盒以及对接管上设置有主动密封结构，所述摆放架上设置有顶杆，且顶杆上可拆卸式安装有能够调节位置的吊带，且吊带位于摆放架的间隙中。优选的，所述多向电加热结构包括有加热箱顶部设置的上加热器、侧壁上设置的侧加热器，所述上加热器和侧加热器均为电加热器，且竖导向架安装在加热箱的两侧，且封闭门位于加热箱的开口处。优选的，所述导轨水平连接在加热箱的开口侧，且摆放架底部设置有脚轮，且摆放架通过脚轮安装在导轨上，所述摆放架中设置有至少三层摆放层。优选的，所述过渡盒安装在加热箱的底部，且引流管竖直设置，所述引流管的顶端为扩散式开口，且抽风风扇位于该开口位置，所述抽风风扇朝向上加热器进行设置。优选的，所述对接管以及连接管均为水平设置，且对接管和连接管上均设置有外螺纹，所述对接管和连接管相应设置有两组。优选的，所述连接管安装在底箱的侧面，且上吹口排列设置在底箱的顶面，所述上吹口朝向摆放架的摆放层进行设置，且回送管竖直设置，所述回送管的顶端为扩散式开口，所述底箱中设置有气腔，且连接管、上吹口以及回送管均与底箱的气腔连通。优选的，所述主动密封结构包括有设置在对接管上的螺纹套管，且螺纹套管上设置有内螺纹，所述螺纹套管的外壁上设置有外肋板，所述过渡盒上转动安装有转轴，且转轴上固定安装有推动轮以及齿轮，所述推动轮上设置有推齿，且推齿与外肋板接触连接。优选的，所述主动密封结构还包括有设置在过渡盒上的导向座，且导向座上设置有弹簧导杆，所述弹簧导杆上固定连接有升降架，且升降架通过电推杆控制，所述升降架上固定连接有齿条，且齿条与齿轮啮合，所述推动轮的直径是齿轮的至少两倍。优选的，所述顶杆水平设置，且顶杆上装配有插座，所述插座为中部带有插槽的杆件，且插座通过两侧的卡件与顶杆连接，所述插座的插槽中装配有插件，且插件的底部设置有吊带。一种气密性测试加热设备的加热方法，该加热方法包括有以下步骤：S1：将加热箱上的封闭门打开，并将摆放架依靠导轨移动到加热箱的外部，进行机壳的均匀摆放，同时根据摆放位置，在摆放架上进行吊带的设置，使得吊带处于机壳的缝隙中，随后再将摆放架送入到加热箱中，进行封闭门的关闭；S2:摆放架进入到加热箱中时，底箱通过连接管与对接管的连接与过渡盒连通，利用主动密封结构来进行将连接管以及对接管密封连接在一起；S3：通过多向电加热结构来从机壳的顶部以及侧面进行直接加热，同时，通过带有抽风风扇的引流管进行气体的搬运，使得靠近上加热器处的热气流进入到引流管中，随后通过过渡盒进入到底箱中，从底箱顶部的上吹口扩散一部分，直接吹送在机壳的底部，底箱中的另一部分气流进入到回送管中，从回送管的端部向着引流管的位置吹送，形成热气流循环。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明的加热设备主体为加热箱，能够利用上加热器以及侧加热器作为主要的加热结构，进行加热腔内空气的加热，同时，在加热箱中设置有过渡盒，能够通过带有抽风风扇的引流管进行气体的搬运，使得加热腔内的空气能够按照设计的方向进行流通，形成热气流循环，避免机壳各处的温度不同，影响到气密性的检测结果，在摆放架的底部安装有能够与过渡盒连通的底箱，能够通过底箱来从机壳的底部输送热气流，达到均匀加热机壳底部的效果。2. 本发明中在过渡盒上设置有对接管，而底箱上设置有连接管，在将摆放架送入到加热箱中时，对接管能够与连接管连接，进而使得底箱和过渡盒连通，对接管和连接管的连接通过主动密封结构来完成，避免过渡盒中的热气流逸散出去，从而保证热气流能够按照预期进行流动。3. 本发明在摆放架的顶部设置有顶杆，可以在顶杆上的任意位置安装插座，并且插件也可以安装在插座的任意一处，进而进行吊带的设置，可以根据需要，将吊带刚好设置在机壳的缝隙中，在上吹口产生气流时，可以使得吊带活动，起到搅拌热气流的作用，进一步的使得加热效果更加均匀。附图说明图1为本发明整体结构的第一示意图。图2为本发明整体结构的第二示意图。图3为本发明加热箱打开状态的示意图。图4为本发明加热箱底部结构的示意图。图5为本发明引流管结构的示意图。图6为本发明主动密封结构的示意图。图7为本发明摆放架和导轨结构的示意图。图8为本发明摆放架结构的第一示意图。图9为本发明摆放架结构的第二示意图。图10为本发明吊带结构的示意图。图中：加热箱1、上加热器2、侧加热器3、竖导向架4、封闭门5、液压座6、导轨7、摆放架8、过渡盒9、引流管10、抽风风扇11、对接管12、底箱13、连接管14、上吹口15、回送管16、螺纹套管17、外肋板18、转轴19、推动轮20、推齿21、导向座22、弹簧导杆23、升降架24、齿条25、齿轮26、顶杆27、插座28、卡件29、插件30、吊带31。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，须知，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种气密性测试的加热设备，包括加热箱1，加热箱1中设置有多向电加热结构，且加热箱1上通过竖导向架4升降安装有封闭门5，封闭门5通过液压座6进行驱动，且加热箱1上固定连接有导轨7，且导轨7上活动安装有摆放架8，加热箱1中设置有过渡盒9，且过渡盒9顶部设置有引流管10，引流管10端口处设置有抽风风扇11，且过渡盒9的侧面设置有对接管12，摆放架8的底部设置有底箱13，且底箱13上设置有连接管14以及上吹口15，底箱13上固定安装有回送管16，且回送管16和引流管10的端口相对设置，过渡盒9以及对接管12上设置有主动密封结构，摆放架8上设置有顶杆27，且顶杆27上可拆卸式安装有能够调节位置的吊带31，且吊带31位于摆放架8的间隙中。多向电加热结构包括有加热箱1顶部设置的上加热器2、侧壁上设置的侧加热器3，上加热器2和侧加热器3均为电加热器，且竖导向架4安装在加热箱1的两侧，且封闭门5位于加热箱1的开口处。本发明的加热设备主体为加热箱1，加热箱1的一侧设置为开放结构，能够进行待加热机壳的进出，在将机壳送入到加热箱1中之后，可以通过液压座6控制封闭门5关闭，进而在加热箱1中构成封闭式的加热腔，利用上加热器2以及侧加热器3作为主要的加热结构，进行加热腔内空气的加热。导轨7水平连接在加热箱1的开口侧，且摆放架8底部设置有脚轮，且摆放架8通过脚轮安装在导轨7上，摆放架8中设置有至少三层摆放层。本发明在加热箱1的侧面安装有导轨7，能够进行摆放架8的设置，从而方便机壳的摆放设置以及机壳在加热箱1中的进出，通常是首先在加热箱1的外部将机壳均匀的摆放在摆放架8上，随后将摆放架8通过导轨7推入到加热箱1中进行加热，通常情况下，电机机壳为圆柱形结构，以其平整的端面作为底面直立放置在摆放架8上，并且机壳采用等距排列的方式放置在摆放架8上，保证机壳相互之间具有相同大小的缝隙，确保热气流能够均匀传递热量。过渡盒9安装在加热箱1的底部，且引流管10竖直设置，引流管10的顶端为扩散式开口，且抽风风扇11位于该开口位置，抽风风扇11朝向上加热器2进行设置。本发明除了采用多向电加热结构来进行机壳的直接加热之外，还在加热箱1中设置有过渡盒9，能够通过带有抽风风扇11的引流管10进行气体的搬运，使得加热腔内的空气能够按照设计的方向进行流通，避免机壳各处的温度不同，影响到气密性的检测结果。对接管12以及连接管14均为水平设置，且对接管12和连接管14上均设置有外螺纹，对接管12和连接管14相应设置有两组。摆放架8的底部安装有底箱13，能够通过底箱13来从机壳的底部输送热气流，进而达到均匀加热机壳底部的效果，在过渡盒9上设置有对接管12，而底箱13上设置有连接管14，在将摆放架8送入到加热箱1中时，对接管12能够与连接管14连接，进而使得底箱13和过渡盒9连通。连接管14安装在底箱13的侧面，且上吹口15排列设置在底箱13的顶面，上吹口15朝向摆放架8的摆放层进行设置，且回送管16竖直设置，回送管16的顶端为扩散式开口，所述底箱13中设置有气腔，且连接管14、上吹口15以及回送管16均与底箱13的气腔连通。通过抽风风扇11来产生气流，使得靠近上加热器2处的热气流进入到引流管10中，随后通过过渡盒9进入到底箱13中，从底箱13顶部的上吹口15扩散一部分，直接吹送在机壳的底部，配合多向电加热结构来完成机壳的全方位均匀加热，避免机壳的局部过热，而底箱13中的另一部分气流可以进入到回送管16中，从回送管16的端部向着引流管10的位置吹送，促进热气流的循环，使得整个加热腔的温度更加均匀。主动密封结构包括有设置在对接管12上的螺纹套管17，且螺纹套管17上设置有内螺纹，螺纹套管17的外壁上设置有外肋板18，过渡盒9上转动安装有转轴19，且转轴19上固定安装有推动轮20以及齿轮26，推动轮20上设置有推齿21，且推齿21与外肋板18接触连接。对接管12和连接管14的连接通过主动密封结构来完成，避免过渡盒9中的热气流逸散出去，从而保证热气流能够按照预期进行流动。主动密封结构还包括有设置在过渡盒9上的导向座22，且导向座22上设置有弹簧导杆23，弹簧导杆23上固定连接有升降架24，且升降架24通过电推杆控制，升降架24上固定连接有齿条25，且齿条25与齿轮26啮合，所述推动轮20的直径是齿轮26的至少两倍。在对接管12和连接管14端口对接在一起之后，可以通过电推杆带动升降架24克服弹簧的弹力下移，利用升降架24上的齿条25带动齿轮26转动，齿轮26与推动轮20同轴连接在转轴19上，而推动轮20的直径是齿轮26的至少两倍，推动轮20能够随着齿轮26转动，并且具有更大的线速度，能够起到加速效果，利用推动轮20上的推齿21与外肋板18接触，快速的带动螺纹套管17转动，螺纹套管17从对接管12上转动到连接管14上，进而完成两者的密封对接，反之，在升降架24上移时，可以使得螺纹套管17与连接管14脱离，摆放架8可以从加热箱1中脱离。顶杆27水平设置，且顶杆27上装配有插座28，插座28为中部带有插槽的杆件，且插座28通过两侧的卡件29与顶杆27连接，插座28的插槽中装配有插件30，且插件30的底部设置有吊带31。同时，本发明在摆放架8的顶部设置有顶杆27，可以在顶杆27上的任意位置安装插座28，并且插件30也可以安装在插座28的任意一处，进而进行吊带31的设置，可以根据需要，将吊带31刚好设置在机壳的缝隙中，在上吹口15产生气流时，可以使得吊带31活动，起到搅拌热气流的作用，进一步的使得加热效果更加均匀。在电机机壳等距排列的情况下，可以更加方便的进行吊带31的布置，使其位于电机机壳的缝隙中。一种气密性测试加热设备的加热方法，该加热方法包括有以下步骤：S1：将加热箱1上的封闭门5打开，并将摆放架8依靠导轨7移动到加热箱1的外部，进行机壳的均匀摆放，同时根据摆放位置，在摆放架8上进行吊带31的设置，使得吊带31处于机壳的缝隙中，随后再将摆放架8送入到加热箱1中，进行封闭门5的关闭；S2:摆放架8进入到加热箱1中时，底箱13通过连接管14与对接管12的连接与过渡盒9连通，利用主动密封结构来进行将连接管14以及对接管12密封连接在一起；S3：通过多向电加热结构来从机壳的顶部以及侧面进行直接加热，同时，通过带有抽风风扇11的引流管10进行气体的搬运，使得靠近上加热器2处的热气流进入到引流管10中，随后通过过渡盒9进入到底箱13中，从底箱13顶部的上吹口15扩散一部分，直接吹送在机壳的底部，底箱13中的另一部分气流进入到回送管16中，从回送管16的端部向着引流管10的位置吹送，形成热气流循环。本发明在使用时：首先，本发明的加热设备主体为加热箱1，加热箱1的一侧设置为开放结构，能够进行待加热机壳的进出，在将机壳送入到加热箱1中之后，可以通过液压座6控制封闭门5关闭，进而在加热箱1中构成封闭式的加热腔，利用上加热器2以及侧加热器3作为主要的加热结构，进行加热腔内空气的加热，本发明在加热箱1的侧面安装有导轨7，能够进行摆放架8的设置，从而方便机壳的摆放设置以及机壳在加热箱1中的进出，通常是首先在加热箱1的外部将机壳均匀的摆放在摆放架8上，随后将摆放架8通过导轨7推入到加热箱1中进行加热，本发明除了采用多向电加热结构来进行机壳的直接加热之外，还在加热箱1中设置有过渡盒9，能够通过带有抽风风扇11的引流管10进行气体的搬运，使得加热腔内的空气能够按照设计的方向进行流通，避免机壳各处的温度不同，影响到气密性的检测结果，摆放架8的底部安装有底箱13，能够通过底箱13来从机壳的底部输送热气流，进而达到均匀加热机壳底部的效果，在过渡盒9上设置有对接管12，而底箱13上设置有连接管14，在将摆放架8送入到加热箱1中时，对接管12能够与连接管14连接，进而使得底箱13和过渡盒9连通，通过抽风风扇11来产生气流，使得靠近上加热器2处的热气流进入到引流管10中，随后通过过渡盒9进入到底箱13中，从底箱13顶部的上吹口15扩散一部分，直接吹送在机壳的底部，配合多向电加热结构来完成机壳的全方位均匀加热，避免机壳的局部过热，而底箱13中的另一部分气流可以进入到回送管16中，从回送管16的端部向着引流管10的位置吹送，促进热气流的循环，使得整个加热腔的温度更加均匀，对接管12和连接管14的连接通过主动密封结构来完成，避免过渡盒9中的热气流逸散出去，从而保证热气流能够按照预期进行流动，在对接管12和连接管14端口对接在一起之后，可以通过电推杆带动升降架24克服弹簧的弹力下移，利用升降架24上的齿条25带动齿轮26转动，齿轮26与推动轮20同轴连接在转轴19上，而推动轮20的直径是齿轮26的至少两倍，推动轮20能够随着齿轮26转动，并且具有更大的线速度，能够起到加速效果，利用推动轮20上的推齿21与外肋板18接触，快速的带动螺纹套管17转动，螺纹套管17从对接管12上转动到连接管14上，进而完成两者的密封对接，反之，在升降架24上移时，可以使得螺纹套管17与连接管14脱离，摆放架8可以从加热箱1中脱离，同时，本发明在摆放架8的顶部设置有顶杆27，可以在顶杆27上的任意位置安装插座28，并且插件30也可以安装在插座28的任意一处，进而进行吊带31的设置，可以根据需要，将吊带31刚好设置在机壳的缝隙中，在上吹口15产生气流时，可以使得吊带31活动，起到搅拌热气流的作用，进一步的使得加热效果更加均匀。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所作出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
