标题title
一种多串口服务同步处理方法、装置、电子设备及介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种多串口服务同步处理方法、装置、电子设备及介质。该方法包括：获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型；所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务；将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列；若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。采用本方案，将待处理服务存储至预设服务缓存队列；对预设服务缓存队列进行遍历确定同步服务，并对同步服务设置相应的身份标识码；对同一身份标识码的同步服务进行优先处理，从而解决了多串口设备不同服务无法同步处理的问题。
权利要求书clms
1.一种多串口服务同步处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型；所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务；将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列；其中，所述同步服务序列用于表征不同串口连接的不同设备间的同步服务；若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，包括：确定所述至少两个待处理服务的服务类型并确定所述至少两个待处理服务的串口序号；将所述至少两个待处理服务进行封装，并将封装后的至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中；其中，将属于同一同步服务序列的至少两个同步服务赋予同一身份标识码进行封装。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列，包括：构建预设服务缓存队列，并将所述至少两个待处理服务按接收顺序存储至预设服务缓存队列中；对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务序列。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务序列，包括：若所述预设服务缓存队列中存在第一同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中是否存在第二同步服务；所述第二同步服务与第一同步服务属于同一同步服务序列；若预设服务缓存队列中存在第二同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务序列，还包括：若所述预设服务缓存队列中存在第一同步服务，但所述预设服务缓存队列中不存在第二同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位；或，若对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历时，所述预设服务缓存队列中不存在第一同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理，包括：若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则暂停正在执行的定时服务；从所述预设服务缓存队列中按接收顺序取出同步服务并进行同步服务处理。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在确定所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位或所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列之后，所述方法包括：若所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位，或所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列，则从所述预设服务缓存队列中按接收顺序取出目标待处理服务；确定目标待处理服务的服务类型，并依据所述目标待处理服务的服务类型确定不同的服务处理方式；所述目标待处理服务包括定时服务以及实时服务。8.一种多串口服务同步处理装置，其特征在于，所述装置包括：服务接收模块，用于获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型；所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务；服务分析模块，用于将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列；其中，所述同步服务序列用于表征不同串口连接的不同设备间的同步服务；服务处理模块，用于若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。9.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现权利要求1-7中任一所述的多串口服务同步处理方法。10.一种包含计算机可执行指令的存储介质，其特征在于，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求1-7中任一所述的多串口服务同步处理方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及数据同步处理技术领域，尤其涉及一种多串口服务同步处理方法、装置、电子设备及介质。背景技术在储能或工业领域内，工业网关作为数据采集和设备控制的智能终端，通常需要接入多个串口设备，并对接入串口设备进行数据采集和设备控制。目前在数据采集和控制会根据需求区分不同设备、不同点位去采集和控制。因为数据采集和控制周期可自定义设置，因此会存在不同设备间无法做到数据采集和控制的同步；比如网关下接入多个同类型控制设备，它们分别接入在不同的串口上，但这几个设备需要同步某种控制或者同一时刻需进行数据采集。现有技术中只能通过提高控制命令或数据采集周期或频率去尽可能的减少数据采集和设备控制之间的时间差，但无法根本上解决同步问题，还会带来额外的系统开销，增加成本。发明内容本发明实施例提供一种多串口服务同步处理方法、装置、电子设备及介质，以实现在同一网关存在多串口设备接入时将不同的服务进行同步处理。第一方面，本发明实施例提供了一种多串口服务同步处理方法，包括：获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型；所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务；将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列；其中，所述同步服务序列用于表征不同串口连接的不同设备间的同步服务；若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。第二方面，本发明实施例还提供了一种多串口服务同步处理装置，包括：服务接收模块，用于获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型；所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务；服务分析模块，用于将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列；其中，所述同步服务序列用于表征不同串口连接的不同设备间的同步服务；服务处理模块，用于若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现本发明任意实施例所述的多串口服务同步处理方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现本发明任意实施例所述的多串口服务同步处理方法。本发明实施例提供了一种多串口服务同步处理方法、装置、电子设备和介质，通过获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型；所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务；将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列；其中，所述同步服务序列用于表征不同串口连接的不同设备间的同步服务；若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。采用本发明实施例的技术方案，对待处理服务进行分类并存储至预设服务缓存队列；对预设服务缓存队列进行遍历确定同步服务，并对同步服务设置相应的身份标识码；对同一身份标识码的同步服务进行优先处理，从而解决了多串口设备不同服务无法同步处理的问题。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1是本发明实施例中提供的一种多串口服务同步处理方法的流程示意图；图2是本发明实施例中提供的一种网关与串口物理关系示意图；图3是本发明实施例中提供的另一种多串口服务同步处理方法的流程示意图；图4是本发明实施例中提供的一种服务帧封装的结构示意图；图5是本发明实施例中提供的一种按顺序处理服务的流程示意图；图6是本发明实施例中提供的一种服务同步处理的流程示意图；图7是本发明实施例中提供的一种多串口服务同步处理装置的结构示意图；图8是本发明实施例中提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在更加详细地讨论示例性实施例之前，应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各项操作描述成顺序的处理，但是其中的许多操作可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各项操作的顺序可以被重新安排。当其操作完成时所述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。所述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。其中，本申请技术方案中对数据的获取、存储、使用以及处理等均符合国家法律法规的相关规定。图1是本发明实施例中提供的一种多串口服务同步处理方法的流程图，本实施例可适用于对多串口总线获取的同步服务进行同步处理的情况，本实施例的方法可以由多串口服务同步处理装置来执行，该装置可以采用硬件和/或软件的方式来实现。该装置可以配置于多串口服务同步处理的服务器中。该方法具体包括如下步骤：S110、获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型。其中，参见图2，工业网关不同串口下连接了不同的串口设备，这些设备中部分业务需用到同步服务。例如设备1和设备2需同时上线或下线，上/下线时间差不能大于50ms；如果按常规设计无法满足该要求，此时需引入对于不同设备的同步控制机制，因此本发明实施例提供了一种多串口数据同步处理方法。其中，获取至少两个待处理服务并确定服务类型，所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务。其中，实时服务是指能够在严格的时间限制下提供及时响应的服务；实时服务需要在预定的时间内完成，并且需要保证响应时间的可靠性和准确性。定时服务是指按照预定的时间表或计划执行的服务；定时服务可以根据预定的时间点或时间间隔来触发和执行，以满足特定的需求；定时服务通常用于周期性任务、定时提醒以及定时数据采集等。同步服务是指多个设备或模块之间按照预定的时间序列进行数据传输和处理的过程；在同步服务中，设备或模块之间通过共享时钟信号、使用特定的数据帧格式、流控制机制或状态同步等方式来保持数据的同步传输和处理。同步服务通常用于需要保持数据一致性和时序性的场景，如多设备协同工作以及数据同步等。S120、将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列。其中，参见图3，在获取所述至少两个待处理服务后，将所述至少两个待处理服务存储至预设服务缓存队列中，对所述预设服务缓存队列进行处理，确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务序列。其中，所述同步服务序列是指多个同步服务按照一定的顺序组成的序列。在同步服务序列中，每个同步服务都有特定的执行时间和执行顺序，前一个同步服务的完成时间会影响后续同步服务的执行时间。在本发明实施例中所述同步服务序列用于表征不同串口连接的不同设备间的同步服务；例如，串口1连接设备1，串口2连接设备2，在一特定服务中需要设备1以及设备2同时进行处理，则所述串口1以及串口2间的服务序列为同步服务序列。作为一种可选的但非限定性的实现方式，所述将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，包括步骤A1-A2：步骤A1：确定所述至少两个待处理服务的服务类型并确定所述至少两个待处理服务的串口序号。步骤A2：将所述至少两个待处理服务进行封装，并将封装后的至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中。其中，将属于同一同步服务序列的至少两个同步服务赋予同一身份标识码进行封装。其中，在将所述至少两个待处理服务存储至预设服务缓存服务之前，还需要将所述至少两个待处理服务进行封装。服务帧结构参见图4，第一个字节“TYPE”代表服务类型；其中，1表征实时服务，2表征定时服务，3表征同步服务。第二字节“SYN_SN”代表串口序号，代表当前服务串口序号。第三、四字节“SYN_SN_TOTAL”代表同步服务的目标串口序号，仅同步服务有效；若当前服务为定时服务或实时服务，则第三、四字节中为空。第五、六字节“SYN_ID”为同步服务随机ID，同一同步服务为同一个ID且唯一。在本发明实施例的一种可选方案中，在同步服务处理模块中对服务帧结构进行解析，解析服务帧结构内第一个字节得到该帧具体服务类型，确定是否为同步服务帧；解析第二字节得到该同步服务帧对应的串口号，遍历预设服务缓存队列后，即可得到该批次同步服务请求是否就位；解析缓存队列中同步帧第三、四字节得到本次同步服务涉及的串口设备序号以及目标串口序号；解析同步服务帧第五、六字节，得到服务帧ID，可以刷选得到同一序列同步服务帧。作为一种可选的但非限定性的实现方式，所述将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列，包括步骤B1-B2：步骤B1：构建预设服务缓存队列，并将所述至少两个待处理服务按接收顺序存储至预设服务缓存队列中。步骤B2：对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务序列。其中，构建一个预设服务缓存队列，用于存储待处理服务；将接收的至少两个待处理服务按照接收顺序添加到预设服务缓存队列中；对所述预设服务缓存队列进行遍历，依据服务帧结构中的第一字节的具体数值确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务；若在遍历时确定存在一个同步服务，则可继续遍历预设服务缓存队列以查找可能的同步服务序列。作为一种可选的但非限定性的实现方式，所述对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务序列，包括步骤C1-C2：步骤C1：若所述预设服务缓存队列中存在第一同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中是否存在第二同步服务；所述第二同步服务与第一同步服务属于同一同步服务序列。步骤C2：若预设服务缓存队列中存在第二同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列。其中，对所述预设服务缓存队列进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中是否存在第一同步服务以及第二同步服务；所述第一同步服务与第二同步服务属于同一同步服务序列。若所述预设服务缓存队列中存在第一同步服务以及第二同步服务，则所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列。本发明实施例中将同一同步服务序列中的所有同步服务都在预设服务缓存队列中称为同步服务就位。依据服务帧结构的第三四字节中代表同步服务的目标串口序号的数量确定同步服务序列中所包括的同步服务的目标数量；对预设服务缓存队列进行遍历，确定预设服务缓存队列中的同步服务的数量是否为目标数量；若遍历得到的同步服务的数量为目标数量，则确定同步服务序列就位。例如，依据服务帧结构的第三四字节中代表同步服务的目标串口序号的数量确定第一同步服务序列中包括3个同步服务；所述第一同步服务序列包括第一同步服务、第二同步服务以及第三同步服务；若预设服务缓存队列中存在第一同步服务、第二同步服务以及第三同步服务，则所述第一同步服务序列就位；在所第一同步服务序列就位后，将所述第一同步服务、第二同步服务以及第三同步服务进行同步处理。作为一种可选的但非限定性的实现方式，所述对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务序列，还包括步骤D1-D2：步骤D1：若所述预设服务缓存队列中存在第一同步服务，但所述预设服务缓存队列中不存在第二同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位。在本发明实施例的一种可选方案中，若属于同一同步服务序列的同步服务未全部缓存在同一预设服务缓存队列中，则所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位。例如，依据服务帧结构的第三四字节中代表同步服务的目标串口序号的数量确定第二同步服务序列中包括2个同步服务；所述第二同步服务序列中包括第一同步服务以及第二同步服务；若通过对所述预设服务缓存队列进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中存在第一同步服务，但所述预设服务缓存队列中不存在第二同步服务，则所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位。步骤D2：或，若对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历时，所述预设服务缓存队列中不存在第一同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列。在本发明实施例的一种可选方案中，在对所述预设服务缓存队列进行遍历时，所述预设服务缓存队列中不存在同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列。S130、若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。其中，参见图5，现有的服务处理通常是所有的服务按照顺序处理，且同时只能处理一个服务。例如，在一个网管中存在n个服务，所述n个服务按照预设顺序从服务1到服务n进行串行处理。串行处理无法满足部分业务需同步处理的需求，因此，本发明实施例中提供了如图6所示的处理方案。若预设服务缓存队列中存在同步服务序列，因此会优先将服务2同时发送到指定串口设备，先进行同步服务处理。作为一种可选的但非限定性的实现方式，所述若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理，还包括但不限于步骤E1-E2：步骤E1：若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则暂停正在执行的定时服务。步骤E2：从所述预设服务缓存队列中按接收顺序取出同步服务并进行同步服务处理。其中，在本发明实施例的一种可选方案中，若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则暂停正在执行的定时服务；从所述预设服务缓存队列中按接收顺序取出同步服务并进行同步服务处理。例如，从所述预设服务缓存队列中取出第一待处理服务为定时服务，取出的第二待处理服务为同步服务；此时，暂停正在执行的定时服务，从预设服务缓存队列中取出与同步服务属于同一同步服务序列的其他同步服务，触发串口收发模块将所述同步服务序列中的同步服务进行同步处理；在所述同步服务同步处理完成后再恢复定时服务的定时处理。作为一种可选的但非限定性的实现方式，在确定所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位或所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列之后，所述方法包括但不限于步骤F1-F2：步骤F1：若所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位，或所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列，则从所述预设服务缓存队列中按接收顺序取出目标待处理服务。步骤F2：确定目标待处理服务的服务类型，并依据所述目标待处理服务的服务类型确定不同的服务处理方式；所述目标待处理服务包括定时服务以及实时服务。其中，在所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位，或所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列，则从所述预设服务缓存队列中依次取出目标待处理服务；并依据所述目标待处理服务的服务类型进行处理。例如，若所述预设服务缓存队列中同步服务序列未就位或不存在同步服务序列，则依次取出需要处理的目标待处理服务；若取出的目标待处理服务为定时服务，则将所述定时服务交由定时器模块完成定时触发串口收发模块定时处理。若取出的目标待处理服务为实时服务，则直接触发串口收发模块完成实时处理。本发明实施例提供的一种多串口服务同步处理方法，通过获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型；所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务；将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列；其中，所述同步服务序列用于表征不同串口连接的不同设备间的同步服务；若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。采用本发明实施例的技术方案，对待处理服务进行分类并存储至预设服务缓存队列；对预设服务缓存队列进行遍历确定同步服务，并对同步服务设置相应的身份标识码；对同一身份标识码的同步服务进行优先处理，从而解决了多串口设备不同服务无法同步处理的问题。图7是本发明实施例中提供的一种多串口服务同步处理装置的结构示意图，本实施例的技术方案可适用于对多串口总线获取的同步服务进行同步处理的情况，该装置可由软件和/或硬件实现，并一般集成在任何具有网络通信功能的电子设备上，该电子设备包括但不限于：服务器、电脑、个人数字助理等设备。如图7所示，本实施例中提供的多串口服务同步处理装置，可包括：服务接收模块710、服务分析模块720以及服务处理模块730；其中，服务接收模块710，用于获取至少两个待处理服务，并确定所述至少两个待处理服务的服务类型；所述待处理服务的服务类型包括实时服务、定时服务以及同步服务；服务分析模块720，用于将所述至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中，并对所述预设服务缓存队列进行遍历确定是否存在同步服务序列；其中，所述同步服务序列用于表征不同串口连接的不同设备间的同步服务；服务处理模块730，用于若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则将所述同步服务序列进行同步处理。在上述实施例的基础上，可选的，所述服务分析模块，包括：确定所述至少两个待处理服务的服务类型并确定所述至少两个待处理服务的串口序号；将所述至少两个待处理服务进行封装，并将封装后的至少两个待处理服务存储在预设服务缓存队列中；其中，将属于同一同步服务序列的至少两个同步服务赋予同一身份标识码进行封装。在上述实施例的基础上，可选的，所述服务分析模块，还包括：构建预设服务缓存队列，并将所述至少两个待处理服务按接收顺序存储至预设服务缓存队列中；对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历，确定所述预设服务缓存队列中是否存在同步服务序列。在上述实施例的基础上，可选的，所述服务分析模块，还包括：若所述预设服务缓存队列中存在第一同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中是否存在第二同步服务；所述第二同步服务与第一同步服务属于同一同步服务序列；若预设服务缓存队列中存在第二同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列。在上述实施例的基础上，可选的，所述服务分析模块，还包括：若所述预设服务缓存队列中存在第一同步服务，但所述预设服务缓存队列中不存在第二同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位；或，若对所述预设服务缓存队列中的至少两个待处理服务进行遍历时，所述预设服务缓存队列中不存在第一同步服务，则确定所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列。在上述实施例的基础上，可选的，所述服务处理模块，包括：若所述预设服务缓存队列中存在同步服务序列，则暂停正在执行的定时服务；从所述预设服务缓存队列中按接收顺序取出同步服务并进行同步服务处理。在上述实施例的基础上，可选的，所述服务处理模块，还包括：若所述预设服务缓存队列中的同步服务序列未就位，或所述预设服务缓存队列中不存在同步服务序列，则从所述预设服务缓存队列中按接收顺序取出目标待处理服务；确定目标待处理服务的服务类型，并依据所述目标待处理服务的服务类型确定不同的服务处理方式；所述目标待处理服务包括定时服务以及实时服务。本发明实施例中所提供的多串口服务同步处理装置可执行上述本发明任意实施例中所提供的多串口服务同步处理方法，具备执行该多串口服务同步处理方法相应的功能和有益效果，详细过程参见前述实施例中多串口服务同步处理方法的相关操作。图8是本发明实施例中提供的一种电子设备的结构示意图。电子设备10旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图8所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如多串口服务同步处理方法。在一些实施例中，多串口服务同步处理方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的多串口服务同步处理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行多串口服务同步处理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
