标题title
一种具有自动调节功能的激光电源及控制方法
摘要abst
本发明涉及一种具有自动调节功能的激光电源及控制方法，属于激光电源技术领域，所述激光电源包括：壳体，所述壳体为中空结构，且所述壳体的前表面上设置有两个通孔；激光电源，设置在所述壳体的内部；第一调节组件以及第二调节组件，固定安装在所述壳体的通孔内，且通过所述第一调节组件能够根据所述激光电源的工作环境温度值进行智能启动；本发明通过设置第一调节组件以及第二调节组件来对激光电源的工作环境温度进行降温处理，使得当前激光电源的工作特性符合预设的工作特性要求，来使得大功率的激光电源在提供电能时能够保持在一定的工作温度范围，有效地提高了激光电源的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种具有自动调节功能的激光电源，其特征在于，所述激光电源包括：壳体，所述壳体为中空结构，且所述壳体的前表面上设置有两个通孔；激光电源，设置在所述壳体的内部；第一调节组件，固定安装在所述壳体的通孔内，且通过所述第一调节组件能够根据所述激光电源的工作环境温度值进行智能启动；温度传感器，设置于所述第一调节组件上，且通过所述温度传感器能够获取激光电源工作时的环境温度值；第二调节组件，所述第二调节组件包括设置于所述壳体上的第二输送筒，所述第二输送筒的一端部上设置有若干通孔，且第二输送筒的前端位置到中部位置上依次设置有第一进气口、第二进气口，且第一进气口的尺寸大小以及第二进气口的尺寸大小沿预设梯度大小逐渐减小。2.根据权利要求1所述的一种具有自动调节功能的激光电源，其特征在于，所述第二输送筒内部的两侧上均安装有滑块，所述滑块与第一伸缩杆固定连接，且所述第一伸缩杆的另一端连接第一柔性件，且所述第一柔性件内部中空，且所述第一柔性件的一端上固定有连接块，所述连接块与第二伸缩杆固定连接，且所述第二伸缩杆的另一端固定于所述壳体内。3.根据权利要求1所述的一种具有自动调节功能的激光电源，其特征在于，所述第二输送筒的一端上还与进气管相连，且通过所述进气管与外界气源进行连接，且通过所述温度传感器获取激光电源的工作环境温度信息，当所述激光电源的工作环境温度信息高于预设环境温度值时，调节第一柔性件在所述第二输送筒中的位置。4.根据权利要求1所述的一种具有自动调节功能的激光电源，其特征在于，所述第一调节组件包括两组第一输送筒，所述第一输送筒为中空结构，且其中左侧的所述第一输送筒的两端安装于所述壳体的通孔之内，且两组所述第一输送筒通过管道连接。5.根据权利要求4所述的一种具有自动调节功能的激光电源，其特征在于，所述第一调节组件还包括支撑件，所述支撑件的内部为中空结构，且所述支撑件的四周均设置有第三伸缩杆，且所述第三伸缩杆的另一端与第二柔性件连接。6.根据权利要求4所述的一种具有自动调节功能的激光电源，其特征在于，所述第一调节组件还包括进水管、出水管，所述进水管设置于左侧的第一输送筒中，所述出水管设置于右侧的第一输送筒中，且所述进水管、出水管连接外界水源。7.根据权利要求6所述的一种具有自动调节功能的激光电源，其特征在于，所述进水管的入口段处设置有第一水压传感器，通过第一水压传感器获取进水管的入口段的第一水压值，所述第一输送筒的中间位置设置有第二水压传感器，通过第二水压传感器获取第一输送筒内的第二水压值，根据激光电源的工作环境温度值调整所述第一输送筒内部的水压值。8.一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，应用于权利要求1-7任一项所述的一种具有自动调节功能的激光电源，其特征在于，包括以下步骤：获取当前激光电源的异常工作环境温度范围，并将所述当前激光电源的异常工作环境温度范围分为多个异常工作环境温度范围，通过温度传感器获取当前激光电源的实时工作环境温度值；根据所述当前激光电源的实时工作环境温度值以及异常工作环境温度范围确定当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围；判断所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围是否为预设的温度工作范围；当所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围处于预设的温度工作范围时，启动第一调节组件以及第二调节组件，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值。9.根据权利要求8所述的一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，其特征在于，还包括以下步骤：当所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围不处于预设的温度工作范围时，启动第一调节组件以及第二调节组件，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值；持续获取调节后的激光电源的实时工作环境温度值，将所述温度值与预设温度值进行比较，得到偏差率，判断所述偏差率是否大于预设偏差率阈值；若所述偏差率大于预设偏差率阈值，则获取当前激光电源所在的位置信息，根据所述当前激光电源所在的位置信息生成相关的预警信号，通过基于物联网平台获取当前激光电源所在的位置信息的灭火装置通信协议信息以及智能开关装置的通信协议信息；根据所述当前激光电源所在的位置信息的灭火装置通信协议信息控制灭火装置启动，同时，根据所述智能开关装置的通信协议信息控制所述智能开关装置断电。10.根据权利要求8所述的一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，其特征在于，还包括以下步骤：通过大数据获取当前激光电源在不同温度之下的工作特性数据信息，构建数据库，并将所述当前激光电源在不同温度之下的工作特性数据信息输入到所述数据库中进行存储；获取当前激光电源的实时工作环境温度信息，并将所述当前激光电源的实时工作环境温度信息输入到所述数据库中进行匹配，获取当前激光电源的实时工作环境温度信息之下的工作特性数据信息，获取当前激光电源的需要的工作特性数据信息；根据所述当前激光电源的需要的工作特性数据信息以及当前激光电源的实时工作环境温度信息之下的工作特性数据信息计算出工作特性偏差值；当所述工作特性偏差值低于预设工作特性偏差值时，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光电源技术领域，尤其涉及一种具有自动调节功能的激光电源及控制方法。背景技术激光电源是高性能自动引燃恒流电源，分为连续激光电源与脉冲激光电源2种，连续激光电源是一种高性能自动引燃恒流电源，脉冲激光电源是专门为脉冲Nd:YAG激光器设计的电源。随着开关电源向高频、小型化发展，其功率密度不断提高，电源发热问题变得不可忽视。温度是影响开关电源可靠性的重要因素之一。当器件温度高于其额定工作温度时，每升高10摄氏度，器件可靠性下降一半，温度超过极限值将导致器件损坏，造成电源失效。除了选用低功耗器件及优化拓扑减小模块发热量外，高效可靠的冷却方式成为开关电源向高功率密度方向发展的关键。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提供了一种具有自动调节功能的激光电源及控制方法。为达上述目的，本发明采用的技术方案为：本发明第一方面提供了一种具有自动调节功能的激光电源，所述激光电源包括：壳体，所述壳体为中空结构，且所述壳体的前表面上设置有两个通孔；激光电源，设置在所述壳体的内部；第一调节组件，固定安装在所述壳体的通孔内，且通过所述第一调节组件能够根据所述激光电源的工作环境温度值进行智能启动；温度传感器，设置于所述第一调节组件上，且通过所述温度传感器能够获取激光电源工作时的环境温度值；第二调节组件，所述第二调节组件包括设置于所述壳体上的第二输送筒，所述第二输送筒的一端部上设置有若干通孔，且第二输送筒的前端位置到中部位置上依次设置有第一进气口、第二进气口，且第一进气口的尺寸大小以及第二进气口的尺寸大小沿预设梯度大小逐渐减小。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述第二输送筒内部的两侧上均安装有滑块，所述滑块与第一伸缩杆固定连接，且所述第一伸缩杆的另一端连接第一柔性件，且所述第一柔性件内部中空，且所述第一柔性件的一端上固定有连接块，所述连接块与第二伸缩杆固定连接，且所述第二伸缩杆的另一端固定于所述壳体内。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述第二输送筒的一端上还与进气管相连，且通过所述进气管与外界气源进行连接，且通过所述温度传感器获取激光电源的工作环境温度信息，当所述激光电源的工作环境温度信息高于预设环境温度值时，调节第一柔性件在所述第二输送筒中的位置。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述第一调节组件包括两组第一输送筒，所述第一输送筒为中空结构，且其中左侧的所述第一输送筒的两端安装于所述壳体的通孔之内，且两组所述第一输送筒通过管道连接。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述第一调节组件还包括支撑件，所述支撑件的内部为中空结构，且所述支撑件的四周均设置有第三伸缩杆，且所述第三伸缩杆的另一端与第二柔性件连接。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述第一调节组件还包括进水管、出水管，所述进水管设置于左侧的第一输送筒中，所述出水管设置于右侧的第一输送筒中，且所述进水管、出水管连接外界水源。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述进水管的入口段处设置有第一水压传感器，通过第一水压传感器获取进水管的入口段的第一水压值，所述第一输送筒的中间位置设置有第二水压传感器，通过第二水压传感器获取第一输送筒内的第二水压值，根据激光电源的工作环境温度值调整所述第一输送筒内部的水压值。本发明第二方面提供了一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，应用于任一项所述的一种具有自动调节功能的激光电源，包括以下步骤：获取当前激光电源的异常工作环境温度范围，并将所述当前激光电源的异常工作环境温度范围分为多个异常工作环境温度范围，通过温度传感器获取当前激光电源的实时工作环境温度值；根据所述当前激光电源的实时工作环境温度值以及异常工作环境温度范围确定当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围；判断所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围是否为预设的温度工作范围；当所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围处于预设的温度工作范围时，启动第一调节组件以及第二调节组件，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述的一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，包括以下步骤：当所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围不处于预设的温度工作范围时，启动第一调节组件以及第二调节组件，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值；持续获取调节后的激光电源的实时工作环境温度值，将所述温度值与预设温度值进行比较，得到偏差率，判断所述偏差率是否大于预设偏差率阈值；若所述偏差率大于预设偏差率阈值，则获取当前激光电源所在的位置信息，根据所述当前激光电源所在的位置信息生成相关的预警信号，通过基于物联网平台获取当前激光电源所在的位置信息的灭火装置通信协议信息以及智能开关装置的通信协议信息；根据所述当前激光电源所在的位置信息的灭火装置通信协议信息控制灭火装置启动，同时，根据所述智能开关装置的通信协议信息控制所述智能开关装置断电。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述的一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，还包括以下步骤：通过大数据获取当前激光电源在不同温度之下的工作特性数据信息，构建数据库，并将所述当前激光电源在不同温度之下的工作特性数据信息输入到所述数据库中进行存储；获取当前激光电源的实时工作环境温度信息，并将所述当前激光电源的实时工作环境温度信息输入到所述数据库中进行匹配，获取当前激光电源的实时工作环境温度信息之下的工作特性数据信息，获取当前激光电源的需要的工作特性数据信息；根据所述当前激光电源的需要的工作特性数据信息以及当前激光电源的实时工作环境温度信息之下的工作特性数据信息计算出工作特性偏差值；当所述工作特性偏差值低于预设工作特性偏差值时，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值。本发明解决了背景技术中存在的缺陷，具备以下有益效果：本发明通过设置第一调节组件以及第二调节组件来对激光电源的工作环境温度进行降温处理，使得当前激光电源的工作特性符合预设的工作特性要求，来使得大功率的激光电源在提供电能时能够保持在一定的工作温度范围，有效地提高了激光电源的使用寿命。其次，当温度超过预定的温度时，本发明还能够及时发出预警信号，来及时预警无法调节的激光电源的异常情况，提前发现火灾的发生。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他实施例的附图。图1示出了一种具有自动调节功能的激光电源的整体装置结构图；图2示出了一种具有自动调节功能的激光电源的内部结构剖视图；图3示出了第二调节组件的第一剖视图；图4示出了第二调节组件的第二剖视图；图5示出了第一调节组件的侧视结构示意图；图6示出了第一调节组件的部分剖面结构示意图；图7示出了一种具有自动调节功能的激光电源的部分结构示意图。图中：1.壳体，2.第一调节组件，3.第二调节组件，4.激光电源，201.第一输送筒，202.管道，203.支撑件，204.第三伸缩杆，205.第二柔性件，206.进水管，207.出水管，208.第一水压传感器，209.第二水压传感器，301.第二输送筒，3011.第一进气口，3012.第二进气口，302.滑块，303.第一伸缩杆，304.第一柔性件，305.连接块，306.第二伸缩杆，307.进气管。具体实施方式为了能够更加清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。如图1所示，本发明第一方面提供了一种具有自动调节功能的激光电源，其中，该激光电源主要包括：壳体1、第一调节组件2、第二调节组件3以及激光电源4，该壳体1为为中空结构，且在该壳体1的前表面上设置有两个通孔，其中，第一调节组件2设置在壳体1的通孔内，通过第一调节组件2能够根据所述激光电源4的工作环境温度值进行智能启动。如图2、图5、图6所示，其中，在本实施例中，第一调节组件2包括两组第一输送筒201，且第一输送筒201为中空结构，左侧的所述第一输送筒201的两端安装于壳体1的通孔之内，且两组第一输送筒201通过管道202连接，在第一输送筒201上还设置有支撑件203，该支撑件203为中空结构，并在支撑件203的四周均设置有第三伸缩杆204，而且第三伸缩杆204的另一端与第二柔性件205固定连接，而且左侧的第一输送筒201的一端上固定连接或者可拆卸连接有进水管206，右侧的第一输送筒201与出水管207固定连接，其中进水管206、出水管207连接外界水源，形成一个循环系统，其中外界水源可以是供水装置、水冷凝装置等，以形成一个循环系统。在实际的工作过程中，在第一输送筒201的下方设置有若干呈线性阵列的温度传感器，通过该温度传感器能够获取激光电源在工作时周围的温度值，当激光电源在工作时周围的温度值高于预定温度值时，此时第一调节组件2启动，通过外界水源输入一定温度的冷凝水，冷凝水通过进水管206依次进入到第一输送筒201、管道202、第一输送筒201、出水管207，来形成一个循环系统。当温度传感器监测到激光电源附近的工作温度不断升高时，此时通过第三伸缩杆204作用于第二柔性件205，使得第二柔性件205产生一定的形变量，使得支撑件203内部可通过的空间增大，支撑件203内部可通过的空间越大，单位时间之内冷凝水的量增加，由于热传递作用，激光电源温度升高，第一输送筒201的温度亦会更高，通过本设置从而使得提高冷凝水带走的第一输送筒201的热量速度更快，降温速度更快。如图1、图3以及图4所示所示，其中，第二调节组件3包括设置于所述壳体上的第二输送筒301，所述第二输送筒301的一端部上设置有若干通孔，且第二输送筒301的前端位置到中部位置上依次设置有第一进气口3011、第二进气口3012，且第一进气口3011的尺寸大小以及第二进气口3012的尺寸大小沿预设梯度大小逐渐减小。需要说明的是，当激光电源的工作环境温度高于预设温度时，第一进气口3011的尺寸大小以及第二进气口3012的尺寸大小沿预设梯度大小逐渐减小，通过本设置能够使得气体经过预设梯度大小逐渐减小进行增压处理，使得进入到第二输送筒301的压强更高，从而使得气体能够更加快速地进入到壳体1中，从而加快热散失，实现快速降温，从而气体就从壳体顶部的腰型通气孔中流出。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述第二输送筒301内部的两侧上均安装有滑块302，所述滑块302与第一伸缩杆303固定连接，且所述第一伸缩杆303的另一端连接第一柔性件304，且所述第一柔性件304内部中空，且所述第一柔性件304的一端上固定有连接块305，所述连接块305与第二伸缩杆306固定连接，且所述第二伸缩杆306的另一端固定于所述壳体1内。其中，在本实施例中，当激光电源的工作温度越来越高时，假设外界气源的气体输入压强是保持一致的，在滑块302以及在第二伸缩杆306的拉动连接块的作用之下，由于第二伸缩杆306拉动第一柔性件304以及滑块302的移动，此时通过进一步控制第一伸缩杆303挤压第一柔性件304，使得第一柔性件304能够产生一定的形变，从而使得第一柔性件304通过的尺寸越来越小，进一步实现增压，从而使得气体能够更加快速地进入到壳体1中，从而加快热散失，实现快速降温。本发明通过第一调节组件2以及第二调节组件3的双重作用，相比于现有技术，降温效果更好。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述第二输送筒301的一端上还与进气管307相连，且通过所述进气管307与外界气源进行连接，且通过所述温度传感器获取激光电源4的工作环境温度信息，当所述激光电源4的工作环境温度信息高于预设环境温度值时，调节第一柔性件304在所述第二输送筒中的位置。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述进水管206的入口段处设置有第一水压传感器208，通过第一水压传感器208获取进水管的入口段的第一水压值，所述第一输送筒的中间位置设置有第二水压传感器209，通过第二水压传感器209获取第一输送筒内的第二水压值，根据激光电源的工作环境温度值调整所述第一输送筒内部的水压值。需要说明的是，当激光电源4的工作环境温度越来越高时，此时第二水压传感器209获取第一输送筒内的第二水压值以及第一水压传感器208获取进水管的入口段的第一水压值，通过第三伸缩杆204作用于第二柔性件205，使得第二柔性件205产生一定的形变量，使得支撑件203内部可通过的空间增大，从而改变单位时间之内冷凝水通过的水流量，温度越高，支撑件203内部可通过的空间越大，单位时间之内冷凝水的量增加，实现物联网式智能监控以及智能启动，联动效果以及降温效果更好。而且实时监测进水管的入口段的第一水压值，使得能够监测降温时的工作情况，从而当第一水压值低于预设水压值时，说明存在相应的堵塞，以提醒用户进行清理。综上所述，本发明通过设置第一调节组件以及第二调节组件来对激光电源的工作环境温度进行降温处理，使得当前激光电源的工作特性符合预设的工作特性要求，来使得大功率的激光电源在提供电能时能够保持在一定的工作温度范围，有效地提高了激光电源的使用寿命。其次，当温度超过预定的温度时，本发明还能够及时发出预警信号，来及时预警无法调节的激光电源的异常情况，提前发现火灾的发生。本发明第二方面提供了一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，应用于任一项所述的一种具有自动调节功能的激光电源，包括以下步骤：S102:当前激光电源的异常工作环境温度范围，并将所述当前激光电源的异常工作环境温度范围分为多个异常工作环境温度范围，通过温度传感器获取当前激光电源的实时工作环境温度值；S104:根据所述当前激光电源的实时工作环境温度值以及异常工作环境温度范围确定当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围；S106:判断所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围是否为预设的温度工作范围；S108:当所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围处于预设的温度工作范围时，启动第一调节组件以及第二调节组件，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值。需要说明的是，异常工作环境温度范围包括激光电源的工作环境温度高于一定的工作环境温度但又不会导致激光电源发生损坏的温度区域，激光电源的工作环境温度高于一定的工作环境温度但会导致激光电源发生损坏的温度区域。其中预设的温度工作范围为激光电源的工作环境温度高于一定的工作环境温度但又不会导致激光电源发生损坏的温度区域。当激光电源的工作环境温度高于一定的工作环境温度但会导致激光电源发生损坏的温度区域，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述的一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，包括以下步骤：S202:当所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围不处于预设的温度工作范围时，启动第一调节组件以及第二调节组件，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值；S204:持续获取调节后的激光电源的实时工作环境温度值，将所述温度值与预设温度值进行比较，得到偏差率，判断所述偏差率是否大于预设偏差率阈值；S206:若所述偏差率大于预设偏差率阈值，则获取当前激光电源所在的位置信息，根据所述当前激光电源所在的位置信息生成相关的预警信号，通过基于物联网平台获取当前激光电源所在的位置信息的灭火装置通信协议信息以及智能开关装置的通信协议信息；S208:根据所述当前激光电源所在的位置信息的灭火装置通信协议信息控制灭火装置启动，同时，根据所述智能开关装置的通信协议信息控制所述智能开关装置断电。需要说明的是，当所述当前激光电源的实时工作环境温度值所在的异常工作环境温度范围处于激光电源的工作环境温度高于一定的工作环境温度但会导致激光电源发生损坏的温度区域时，基于物联网平台获取当前激光电源所在的位置信息的灭火装置通信协议信息以及智能开关装置的通信协议信息，根据所述当前激光电源所在的位置信息的灭火装置通信协议信息控制灭火装置启动，同时，根据所述智能开关装置的通信协议信息控制所述智能开关装置断电，通过本方法能够进一步提高激光电源使用的安全性、避免火灾的发生以及及时预警。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述的一种具有自动调节功能的激光电源的控制方法，还包括以下步骤：S302:通过大数据获取当前激光电源在不同温度之下的工作特性数据信息，构建数据库，并将所述当前激光电源在不同温度之下的工作特性数据信息输入到所述数据库中进行存储；S304:获取当前激光电源的实时工作环境温度信息，并将所述当前激光电源的实时工作环境温度信息输入到所述数据库中进行匹配，获取当前激光电源的实时工作环境温度信息之下的工作特性数据信息，获取当前激光电源的需要的工作特性数据信息；S306:根据所述当前激光电源的需要的工作特性数据信息以及当前激光电源的实时工作环境温度信息之下的工作特性数据信息计算出工作特性偏差值；S308:当所述工作特性偏差值低于预设工作特性偏差值时，通过第一调节组件以及第二调节组件调节激光电源的实时工作环境温度值。需要说明的是，工作特性数据信息包括激光电源的电能转化效率、激光电源的电压值等数据，其中不同温度之下激光电源的电能转化效率是不一致的，通过本方法能够进一步智能地将工作环境温度调节至相应的温度范围，使得激光电源的工作特性符合用户需求的工作特性数据。此外，本发明还可以包括以下步骤：获取大量各工作环境温度之下的电源工作特性数据信息，基于神经网络构建电源工作特性变化预测模型，并将所述各工作环境温度之下的电源工作特性数据信息输入到所述电源工作特性变化预测模型中进行训练，获取训练好的电源工作特性变化模型；获取当前工作环境温度之下预设时间之内的电源工作特性数据信息，并将所述当前工作环境温度之下预设时间之内的电源工作特性数据信息输入到所述训练好的电源工作特性变化预测模型进行预测，获取基于时间序列的电源工作特性数据信息；获取当前用户需求的电源工作特性数据信息，根据所述当前用户需求的电源工作特性数据信息以及基于时间序列的电源工作特性数据信息，获取达到当前用户需求的电源工作特性数据信息所在的时间点；根据所述达到当前用户需求的电源工作特性数据信息所在的时间点生成激光电源更换计划，并根据所述激光电源更换计划更换激光电源。需要说明的是，设备用到一定的时间之后，就会发生一定的退化作用，通过神经网络来对所述各工作环境温度之下的电源工作特性数据信息进行训练，从而获取电源工作特性变化预测模型，从而对电源工作特性数据信息的退化信息进行预测，从而生成激光电源更换计划，满足用户需求或者使用需求的同时，提高激光电源的使用安全性。此外，本方法还可以包括以下步骤：获取预设时间之内激光电源的工作电流数据信息，并判断所述工作电流数据信息是否大于预设工作电流数据信息，当所述工作电流数据信息大于预设工作电流数据信息，则在下一预设时间判断是否不能够接收到激光电源的工作电流数据信息或者激光电源的工作电流数据信息为0，当在下一预设时间不能够接收到激光电源的工作电流数据信息或者激光电源的工作电流数据信息为0时，发出已发生用电火灾的预警信号。需要说明的是，当激光电源的工作电流数据信息在一定的时间内不断变大时，由于线路的老化线性，线路容易发生短路。当激光电源的工作电流数据信息变大到能够导致线路短路后燃烧的时候，在下一预设时间判断是否不能够接收到激光电源的工作电流数据信息或者激光电源的工作电流数据信息为0，当在下一预设时间不能够接收到激光电源的工作电流数据信息或者激光电源的工作电流数据信息为0时，发出已发生用电火灾的预警信号。通过本方法能够进一步提高用电安全以及通知相关的人员及时排查。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定技术。
