标题title
卫星激光通信信号频偏估计方法及装置
摘要abst
本发明提供一种卫星激光通信信号频偏估计方法及装置，属于无线通信技术领域，方法包括基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号，计算每个子信道信号的最大积分功率和对应的第一频偏，基于第二组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；计算每个子信道信号的最大积分功率和对应的第二频偏，若第一积分功率的最大值大于第二积分功率的最大值，则确定卫星激光通信信号频偏估计为第一频偏，否则，确定卫星激光通信信号频偏估计为第二频偏，通过本发明的两次频偏估计然后确定最终频偏估计的方式，有效地扩大了频偏估计的范围。
权利要求书clms
1.一种卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，包括：基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号；分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第一积分功率；确定所有所述第一积分功率中的最大值和所述第一积分功率的最大值对应的第一频偏；基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；分别计算所述第二预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第二积分功率；确定所有所述第二积分功率中的最大值和所述第二积分功率的最大值对应的第二频偏；若所述第一积分功率的最大值大于所述第二积分功率的最大值，则确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第一频偏，否则，确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第二频偏；其中，所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移。2.根据权利要求1所述的卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，所述分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第一积分功率，包括：分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的信号功率；对每个所述信号功率进行积分，得到每个所述子信道信号的第一积分功率。3.根据权利要求2所述的卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，所述分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的信号功率，包括：确定所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的共轭信号；将每个所述子信道信号与对应的所述共轭信号相乘，得到每个所述子信道信号的信号功率。4.根据权利要求1所述的卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，所述确定所有所述第一积分功率中的最大值和所述第一积分功率的最大值对应的第一频偏，包括：确定所有所述第一积分功率中的最大值，和所述第一积分功率的最大值对应的第一子信道序号；计算所述第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏。5.根据权利要求4所述的卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，所述计算所述第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏，包括：利用第一预设公式，计算所述第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏；所述第一预设公式如下：；其中，表示第一频偏，/＞表示第一子信道序号，取值范围是/＞，/＞表示卫星激光通信信号采样率，/＞表示第一预设数量，M=1/2/3…。6.根据权利要求5所述的卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生的偏移；所述基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号，包括：基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为2M+1个子信道，得到2M+1个子信道信号。7.根据权利要求6所述的卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，所述确定所有所述第二积分功率中的最大值和所述第二积分功率的最大值对应的第二频偏，包括：确定所有所述第二积分功率中的最大值，和所述第二积分功率的最大值对应的第二子信道序号；计算所述第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏。8.根据权利要求7所述的卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，所述计算所述第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏，包括：利用第二预设公式，计算所述第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏；所述第二预设公式如下：；其中，表示第二频偏，/＞ 表示第二子信道序号，且取值范围是。9.根据权利要求1-8任一项所述的卫星激光通信信号频偏估计方法，其特征在于，所述基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号，包括：将所述卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，对每个所述子信道的信号进行下抽；基于第一组原型滤波器，对每个所述下抽后的子信道的信号进行滤波；对每个所述滤波后的信号进行离散傅里叶反变换，得到第一预设数量的子信道信号。10.一种卫星激光通信信号频偏估计装置，其特征在于，包括：第一划分模块，用于基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号；第一计算模块，用于分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第一积分功率；确定所有所述第一积分功率中的最大值和所述第一积分功率的最大值对应的第一频偏；第二划分模块，用于基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；第二计算模块，用于分别计算所述第二预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第二积分功率；确定所有所述第二积分功率中的最大值和所述第二积分功率的最大值对应的第二频偏；估计模块，用于若所述第一积分功率的最大值大于所述第二积分功率的最大值，则确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第一频偏，否则，确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第二频偏；其中，所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种卫星激光通信信号频偏估计方法及装置。背景技术在相干激光通信系统中，发送端采用信号激光器和电光调制器完成光信号调制，接收端通过与本振激光进行混频，并通过平衡探测器获取电信号。在零差相干接收机中，本振激光频率需要和信号激光频率一致；在外差相干接收机中，本振激光频率和信号激光频率之差需要为固定频率。然而，对于输出频率达到100THz以上的激光器，其开环频率控制精度即便能做到输出频率的亿分之一，输出频率误差也能达到MHz量级。另一方面，半导体激光器输出信号频率随着工作温度会发生漂移现象，可达数GHz。因此，实际系统中，在激光器进行开环控制时，接收信号存在GHz量级的频率偏移。在卫星激光通信场景中，特别是低轨卫星对地通信、低轨卫星对机通信、低轨卫星对中高轨卫星通信等场景中，由于低轨卫星运动速度快，使得接收信号具有较大的多普勒和多普勒变化率，其接收信号的频率偏移可达GHz量级，频率变化率可达MHz/s量级。例如，在低轨卫星激光通信场景下，接收信号频率偏移达5GHz，频率变化率达30MHz/s。在地面光纤网中，高阶正交振幅调制如64QAM已商用，更高阶QAM也有诸多报道。目前，常用高阶恒包络数字调制方式 8PSK 和 16APSK的频偏估计方法，同时可扩展至更高阶的MPSK信号。该方法通过MPSK做多次倍频来移去信号的调制信息，然后通过快速傅里叶变换运算搜索峰值，获取频偏。比如对8PSK信号做4倍频、对16APSK信号做8倍频、对32APSK做24倍频。但是，该方法在结束倍频后，频偏估计的范围降低为采样率的1/，不适合具有大频偏的卫星激光通信信号。发明内容本发明提供一种卫星激光通信信号频偏估计方法及装置，用以解决现有技术中频偏估计范围窄，不适用于大频偏卫星激光通信信号频偏估计的缺陷。本发明提供一种卫星激光通信信号频偏估计方法，包括：基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号；分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第一积分功率；确定所有所述第一积分功率中的最大值和所述第一积分功率的最大值对应的第一频偏；基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；分别计算所述第二预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第二积分功率；确定所有所述第二积分功率中的最大值和所述第二积分功率的最大值对应的第二频偏；若所述第一积分功率的最大值大于所述第二积分功率的最大值，则确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第一频偏，否则，确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第二频偏；其中，所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移。根据本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，所述分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第一积分功率，包括：分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的信号功率；对每个所述信号功率进行积分，得到每个所述子信道信号的第一积分功率。根据本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，所述分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的信号功率，包括：确定所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的共轭信号；将每个所述子信道信号与对应的所述共轭信号相乘，得到每个所述子信道信号的信号功率。根据本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，所述确定所有所述第一积分功率中的最大值和所述第一积分功率的最大值对应的第一频偏，包括：确定所有所述第一积分功率中的最大值，和所述第一积分功率的最大值对应的第一子信道序号；计算所述第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏。根据本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，所述计算所述第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏，包括：利用第一预设公式，计算所述第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏；所述第一预设公式如下：；其中，表示第一频偏，/＞表示第一子信道序号，取值范围是/＞，/＞表示卫星激光通信信号采样率，/＞表示第一预设数量，M=1/2/3…。根据本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生的偏移；所述基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号，包括：基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为2M+1个子信道，得到2M+1个子信道信号。根据本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，所述确定所有所述第二积分功率中的最大值和所述第二积分功率的最大值对应的第二频偏，包括：确定所有所述第二积分功率中的最大值，和所述第二积分功率的最大值对应的第二子信道序号；计算所述第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏。根据本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，所述计算所述第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏，包括：利用第二预设公式，计算所述第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏；所述第二预设公式如下：；其中，表示第二频偏，/＞表示第二子信道序号，且取值范围是。根据本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，所述基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号，包括：将所述卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，对每个所述子信道的信号进行下抽；基于第一组原型滤波器，对每个所述下抽后的子信道的信号进行滤波；对每个所述滤波后的信号进行离散傅里叶反变换，得到第一预设数量的子信道信号。本发明还提供一种卫星激光通信信号频偏估计装置，包括：第一划分模块，用于基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号；第一计算模块，用于分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第一积分功率；确定所有所述第一积分功率中的最大值和所述第一积分功率的最大值对应的第一频偏；第二划分模块，用于基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；第二计算模块，用于分别计算所述第二预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第二积分功率；确定所有所述第二积分功率中的最大值和所述第二积分功率的最大值对应的第二频偏；估计模块，用于若所述第一积分功率的最大值大于所述第二积分功率的最大值，则确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第一频偏，否则，确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第二频偏；其中，所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述卫星激光通信信号频偏估计方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述卫星激光通信信号频偏估计方法。本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法及装置，方法包括基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号，计算第一预设数量的子信道信号中每个子信道信号的最大积分功率和对应的第一频偏，基于第二组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；计算第二预设数量的子信道信号中每个子信道信号的最大积分功率和对应的第二频偏，若第一积分功率的最大值大于第二积分功率的最大值，则确定卫星激光通信信号频偏估计为第一频偏，否则，确定卫星激光通信信号频偏估计为第二频偏；其中，第二组原型滤波器相对于第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移，本发明通过确定最大功率的方式，确定每次的频偏估计，并且第二次频偏估计的第二组原型滤波器相对于第一组原型滤波器发生了偏移，能够提升频偏估计的性能，还有效地扩大了频偏估计的范围，能够更好地实现对具有大频偏的卫星激光通信信号的频偏估计。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的卫星激光通信信号频偏估计方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道的原理示意图；图3是本发明实施例提供的将卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道的原理示意图；图4是本发明实施例提供的信号处理流程示意图；图5是本发明实施例提供的信道划分的原理示意图；图6是本发明实施例提供的ADC采样信号的信噪比SNR=7dB时的频偏估计比较示意图；图7是本发明实施例提供的ADC采样信号的信噪比SNR=-3dB时的频偏估计比较示意图；图8是本发明实施例提供的ADC采样信号的信噪比SNR=-10dB时的频偏估计比较示意图；图9是本发明实施例提供的卫星激光通信信号频偏估计装置的结构示意图；图10是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在激光通信中，平衡探测器输出的电信号经过电信道后，由模数转换器完成模数转换，采用大规模现场可编程逻辑门阵列完成数据的解调和译码。电信道完成信号的滤波、放大等处理。当接收信号存在较大的频偏时，一方面可能会超过电信道的带宽，信号无法完整的被ADC采样；另一方面，大频偏及大频率变化率增加了信号捕获和跟踪的难度。为了实现有效卫星激光通信，需要解决卫星激光通信中大频偏、大频率变化率激光信号捕获与跟踪的难题。因此，选择采用本发明的方法实现对大频偏的卫星激光通信信号的频偏估计。图1是本发明实施例提供的卫星激光通信信号频偏估计方法的流程示意图。如图1所示，本发明实施例提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，主要包括以下步骤：101、基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号。在一个具体的实现过程中，首先设计两组原型滤波器，分别为第一组原型滤波器和第二组原型滤波器，第二组原型滤波器相对于第一组原型滤波器产生偏移，从而确保在第二次频偏估计时提高频偏估计性能。通过ADC模块对接收到的卫星激光通信信号进行采样，然后基于信道化技术，利用多相滤波和离散傅里叶反变换将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，其中第一预设数量的子信道为2M个子信道，然后获取第一预设数量的子信道信号，即获取2M个子信道信号，其中，M为1/2/3…。此时的子信道信号为复数信号，记为，其中，k表示离散序号即频偏估计的次数，k的取值范围是1/2/3…。图2是本发明实施例提供的将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道的原理示意图。如图2所示，QAM类信号频谱为sinc谱型，在信号中心出频谱功率最大。信号频谱功率最大处与零频之间的频率间隔即为接收信号频偏。对整个信号频谱进行子信道划分，例如图2中划分为10个子信道，可以清晰地了解到对卫星激光通信信号的划分方式及原理。102、分别计算第一预设数量的子信道信号中每个子信道信号的第一积分功率。在得到2M个子信道信号之后，分别计算2M个子信道信号中每个子信道信号的信号功率，记为。然后对每个信号功率进行K点积分，得到每个子信道信号的第一积分功率，其中，K表示频偏估计的总次数。其中，计算第一积分功率的方式如公式：；其中，表示第一积分功率，k表示离散序号即频偏估计的次数，K表示频偏估计的总次数。分别计算出每个子信道信号的第一积分功率，便得到2M个第一积分功率。103、确定所有第一积分功率中的最大值和第一积分功率的最大值对应的第一频偏。比较2M个第一积分功率的大小关系，确定所有的2M个第一积分功率中的最大值，记为，并确定出第一积分功率的最大值所在位置，得到对应的第一频偏，记为/＞。104、基于第二组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号。与步骤101原理相同，基于第二组原型滤波器将卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，由于信号中心频率的随机性，经过第一次信道划分后，信号频谱可能处在两个子信道之间。图3是本发明实施例提供的将卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道的原理示意图，如图 3所示，导致信号中心所在的子信道信号功率下降，在低信噪比时降低了频偏估计性能，因此，将第二组原型滤波器相对于第一组原型滤波器发生的偏移，从而将卫星激光通信信号划分为2M+1个子信道，得到2M+1个子信道信号。其中，中间2M-1个子信道的带宽为/＞，两边的信道子带宽为/＞。105、分别计算第二预设数量的子信道信号中每个子信道信号的第二积分功率。与步骤102的计算过程相同，分别计算2M+1个子信道信号中每个子信道信号的第二积分功率。具体过程不再进行详细解释，参照步骤102即可。106、确定所有第二积分功率中的最大值和第二积分功率的最大值对应的第二频偏。比较2M+1个第二积分功率的大小关系，确定所有的2M+1个第二积分功率中的最大值，记为，并确定出第二积分功率的最大值所在位置，得到对应的第二频偏，记为/＞。107、若第一积分功率的最大值大于第二积分功率的最大值，则确定卫星激光通信信号频偏估计为第一频偏，否则，确定卫星激光通信信号频偏估计为第二频偏。经过两次频偏估计，分别得到了、/＞和/＞、/＞，于是便需要比较/＞和/＞的大小，若/＞＞/＞，则输出估计频偏值为/＞，否则/＞≤/＞输出估计频偏值为/＞。从而便确定出了最终的频偏估计值。本实施例提供的一种卫星激光通信信号频偏估计方法，包括基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号，计算第一预设数量的子信道信号中每个子信道信号的最大积分功率和对应的第一频偏，基于第二组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；计算第二预设数量的子信道信号中每个子信道信号的最大积分功率和对应的第二频偏，若第一积分功率的最大值大于第二积分功率的最大值，则确定卫星激光通信信号频偏估计为第一频偏，否则，确定卫星激光通信信号频偏估计为第二频偏；其中，第二组原型滤波器相对于第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移，本发明通过确定最大功率的方式，确定每次的频偏估计，并且第二次频偏估计的第二组原型滤波器相对于第一组原型滤波器发生了偏移，能够提升频偏估计的性能，还有效地扩大了频偏估计的范围，能够更好地实现对具有大频偏的卫星激光通信信号的频偏估计。进一步的，在上述实施例的基础上，本实施例中分别计算第一预设数量的子信道信号中每个子信道信号的第一积分功率，包括：分别计算第一预设数量的子信道信号中每个子信道信号的信号功率；对每个信号功率进行积分，得到每个子信道信号的第一积分功率。其中，分别计算第一预设数量的子信道信号中每个子信道信号的信号功率，包括：确定第一预设数量的子信道信号中每个子信道信号的共轭信号，记为；将每个子信道信号与对应的共轭信号相乘，得到每个子信道信号的信号功率。具体的，计算每个子信道信号的信号功率如公式：；其中，表示/＞的共轭信号。于是便通过公式能够计算得出每个子信道信号的信号功率，在通过上述实施例的公式便能够快速地计算出每个子信道信号的第一积分功率。进一步的，在上述实施例的基础上，本实施例中的确定所有第一积分功率中的最大值和第一积分功率的最大值对应的第一频偏，包括：确定所有第一积分功率中的最大值，和第一积分功率的最大值对应的第一子信道序号；计算第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏。其中，计算第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏，包括：利用第一预设公式，计算第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏；第一预设公式如公式：；其中，表示第一频偏，/＞表示第一子信道序号，取值范围是/＞，/＞表示卫星激光通信信号采样率，/＞表示第一预设数量，M=1/2/3…。将公式进行转化为公式：；其中，表示第一子信道序号，由于/＞的取值范围是1-2M，因此/＞的频偏估计范围几乎为±/＞，并且能区分出频偏的正负。频偏估计的精度为/＞，可作为频偏估计结果，反馈给前端的本振激光器，调整接收信号频偏，如图4所示，为信号处理流程示意图。具体流程为，接收信号即接收卫星激光通信信号，然后进行相干混频处理，再经过平衡探测&信道处理，再经过ADC采样处理后进行基于信道化的频偏估计，确定出频偏之后，进行调谐控制实现频偏补偿，最后反馈至前端的本振激光器。本发明对所有QAM类调制信号的频偏估计范围均为-/＞，尤其特别适用于具有大频偏、高阶QAM调制的卫星激光通信信号。同时，本发明对信道化后的子信道功率进行积分，寻找最大值，在低信噪比下也具有很好的性能。进一步的，在上述实施例的基础上，本实施例中的确定所有第二积分功率中的最大值和第二积分功率的最大值对应的第二频偏，包括：确定所有第二积分功率中的最大值，和第二积分功率的最大值对应的第二子信道序号；计算第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏。其中，计算第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏，包括：利用第二预设公式，计算第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏；第二预设公式如：；其中，表示第二频偏，/＞表示第二子信道序号，且取值范围是。将公式进行转化为公式：；其中，表示第二子信道序号，同理，通过公式能够看出本实施例的频偏估计方法能够区分出频偏的正负，并且拥有较宽的频偏估计范围，尤其适用于大频偏的卫星激光通信信号。进一步的，在上述实施例的基础上，本实施例中的基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号，包括：将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，对每个子信道的信号进行下抽；基于第一组原型滤波器，对每个下抽后的子信道的信号进行滤波；对每个滤波后的信号进行离散傅里叶反变换，得到第一预设数量的子信道信号。图5是本发明实施例提供的信道划分的原理示意图，具体的，如图5所示，为信道划分的原理示意图，首先将接收到的卫星激光信号划分为2M个子信道，然后分别对每个子信道的信号进行M倍下抽，对下抽后的信号，由第一组原型滤波器E0、E1、…、E2M-1进行滤波，然后再经过IDFT运算，获取每个子信道信息，输出子信道信号：子信道1、子信道2、…、子信道2M。为了进一步验证本发明的效果，通过如下仿真实验进行分析论证，仿真参数：ADC采样率10GHz，符号速率1Gsps，频偏3.5GHz，调制体制QPSK。本实施例划分16个子信道，即IDFT点数为16，再进行2048点平均，完成一次频偏估计需要32768个采样信号。传统的采用基于FFT的频偏估计算法与本发明进行性能比较，其中FFT点数为1024，并进行32次非相干累加，完成一次频偏估计也需要32768个采样信号。然后，分别比较在不同信噪比下的频偏估计性能。图6是本发明实施例提供的ADC采样信号的信噪比SNR=7dB时的频偏估计比较示意图，如图 6所示，符号能量与噪声功率的比值EsN0=20dB，即ADC采样信号的信噪比SNR=7dB，此时本发明与基于FFT的频偏估计方法峰值明显，均能有效估计出频偏，本发明估计为子信道14处所在位置，传统方法估计为4处所在位置。图7是本发明实施例提供的ADC采样信号的信噪比SNR=-3dB时的频偏估计比较示意图，如图7所示，符号能量与噪声功率的比值EsN0=10dB，即ADC采样信号的信噪比SNR=-3dB，此时基于FFT的频偏估计方法已无法估计出频偏，但本发明方案还能有效估计出信号频偏。图8是本发明实施例提供的ADC采样信号的信噪比SNR=-10dB时的频偏估计比较示意图，如图8所示，符号能量与噪声功率的比值EsN0=3dB，即ADC采样信号的信噪比SNR=-10dB，此时基于FFT的频偏估计方法已无法估计出频偏，但本发明方案还能有效估计出信号频偏。通过仿真测试可以清晰地得出，本发明的频偏估计方法频偏估计效果更好，频偏估计范围宽，在低信噪比的情况下同样适用。基于同一总的发明构思，本发明还保护一种卫星激光通信信号频偏估计装置，下面对本发明提供的卫星激光通信信号频偏估计装置进行描述，下文描述的卫星激光通信信号频偏估计装置与上文描述的卫星激光通信信号频偏估计方法可相互对应参照。图9是本发明实施例提供的卫星激光通信信号频偏估计装置的结构示意图。如图9所示，本发明提供的一种卫星激光通信信号频偏估计装置，包括：第一划分模块901，用于基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号；第一计算模块902，用于分别计算第一预设数量的子信道信号中每个子信道信号的第一积分功率；确定所有第一积分功率中的最大值和第一积分功率的最大值对应的第一频偏；第二划分模块903，用于基于第二组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；第二计算模块904，用于分别计算第二预设数量的子信道信号中每个子信道信号的第二积分功率；确定所有第二积分功率中的最大值和第二积分功率的最大值对应的第二频偏；估计模块905，用于若第一积分功率的最大值大于第二积分功率的最大值，则确定卫星激光通信信号频偏估计为第一频偏，否则，确定卫星激光通信信号频偏估计为第二频偏；其中，第二组原型滤波器相对于第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移。进一步的，本实施例中的第一计算模块902，具体用于：分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的信号功率；对每个所述信号功率进行积分，得到每个所述子信道信号的第一积分功率。进一步的，本实施例中的第一计算模块902，具体用于：确定所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的共轭信号；将每个所述子信道信号与对应的所述共轭信号相乘，得到每个所述子信道信号的信号功率。进一步的，本实施例中的第一计算模块902，具体用于：确定所有所述第一积分功率中的最大值，和所述第一积分功率的最大值对应的第一子信道序号；计算所述第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏。进一步的，本实施例中的第一计算模块902，具体用于：利用第一预设公式，计算所述第一子信道序号对应的子信道信号的第一频偏；所述第一预设公式如下：；其中，表示第一频偏，/＞表示第一子信道序号，取值范围是/＞，/＞表示卫星激光通信信号采样率，/＞表示第一预设数量，M=1/2/3…。进一步的，本实施中的所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生的偏移；所述第二划分模块903，具体用于：基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为2M+1个子信道，得到2M+1个子信道信号。进一步的，本实施例中的第二计算模块904，具体用于：确定所有所述第二积分功率中的最大值，和所述第二积分功率的最大值对应的第二子信道序号；计算所述第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏。进一步的，本实施例中的第二计算模块904，具体用于：利用第二预设公式，计算所述第二子信道序号对应的子信道信号的第二频偏；所述第二预设公式如下：；其中，表示第二频偏，/＞表示第二子信道序号，且取值范围是。进一步的，本实施例中的第一划分模块901，具体用于：将所述卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，对每个所述子信道的信号进行下抽；基于第一组原型滤波器，对每个所述下抽后的子信道的信号进行滤波；对每个所述滤波后的信号进行离散傅里叶反变换，得到第一预设数量的子信道信号。图10是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。如图10所示，该电子设备可以包括：处理器1010、通信接口1020、存储器1030和通信总线1040，其中，处理器1010，通信接口1020，存储器1030通过通信总线1040完成相互间的通信。处理器1010可以调用存储器1030中的逻辑指令，以执行卫星激光通信信号频偏估计方法，该方法包括：基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号；分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第一积分功率；确定所有所述第一积分功率中的最大值和所述第一积分功率的最大值对应的第一频偏；基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；分别计算所述第二预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第二积分功率；确定所有所述第二积分功率中的最大值和所述第二积分功率的最大值对应的第二频偏；若所述第一积分功率的最大值大于所述第二积分功率的最大值，则确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第一频偏，否则，确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第二频偏；其中，所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移。此外，上述的存储器1030中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的卫星激光通信信号频偏估计方法，该方法包括：基于第一组原型滤波器，将卫星激光通信信号划分为第一预设数量的子信道，得到第一预设数量的子信道信号；分别计算所述第一预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第一积分功率；确定所有所述第一积分功率中的最大值和所述第一积分功率的最大值对应的第一频偏；基于第二组原型滤波器，将所述卫星激光通信信号划分为第二预设数量的子信道，得到第二预设数量的子信道信号；分别计算所述第二预设数量的子信道信号中每个所述子信道信号的第二积分功率；确定所有所述第二积分功率中的最大值和所述第二积分功率的最大值对应的第二频偏；若所述第一积分功率的最大值大于所述第二积分功率的最大值，则确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第一频偏，否则，确定所述卫星激光通信信号频偏估计为所述第二频偏；其中，所述第二组原型滤波器相对于所述第一组原型滤波器发生预设大小的信号采样率的偏移。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
