标题title
一种视频分帧处理方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种视频分帧处理方法及装置。视频分帧处理方法，包括：获取待处理视频帧；确定第一视频帧中的第一目标视频帧，以及确定第二视频帧中的第二目标视频帧；第一目标视频帧的图像质量大于第一预设图像质量，第二目标视频帧的图像质量大于第二预设图像质量，且第一预设图像质量大于第二预设图像质量；通过预设的第一视频帧处理模型对第一目标视频帧进行处理，获得第一处理结果，以及通过第一视频帧处理模型对第二目标视频帧进行处理，获得第二处理结果；基于第一处理结果和第二处理结果，对第一视频帧中的剩余视频帧以及第二视频帧中的剩余视频帧进行处理。该方法实现视频帧的分帧处理，提高视频帧的处理效率，以及处理结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种视频分帧处理方法，其特征在于，包括：获取待处理视频帧；所述待处理视频帧包括第一视频采集设备采集的第一视频帧和第二视频采集设备采集的第二视频帧；确定所述第一视频帧中的第一目标视频帧，以及确定所述第二视频帧中的第二目标视频帧；所述第一目标视频帧的图像质量大于第一预设图像质量，所述第二目标视频帧的图像质量大于第二预设图像质量，且所述第一预设图像质量大于所述第二预设图像质量；通过预设的第一视频帧处理模型对所述第一目标视频帧进行处理，获得第一处理结果，以及通过所述第一视频帧处理模型对所述第二目标视频帧进行处理，获得第二处理结果；所述第一处理结果用于指示所述第一目标视频帧中是否包括目标对象，所述第二处理结果用于指示所述第二目标视频帧中是否包括所述目标对象；基于所述第一处理结果和所述第二处理结果，对所述第一视频帧中的剩余视频帧以及所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理。2.根据权利要求1所述的视频分帧处理方法，其特征在于，所述视频分帧处理方法应用于无人驾驶设备，所述第一视频采集设备设置在所述无人驾驶设备的第一方向上，用于采集所述第一方向上的视频图像；所述第二视频采集设备设置在所述无人驾驶设备的第二方向上，用于采集所述第二方向上的视频图像；其中，所述第一方向与所述无人驾驶设备的移动方向之间的角度差为第一角度差，所述第二方向与所述移动方向之间的角度差为第二角度差，所述第一角度差和所述第二角度差之间的差值为预设差值。3.根据权利要求2所述的视频分帧处理方法，其特征在于，所述第一视频采集设备的视频图像采集周期为第一周期，所述第二视频采集设备的视频图像采集周期为第二周期；所述第一周期和所述第二周期之间的差值基于所述预设差值确定，以及，所述第一周期与所述第二周期的和基于所述无人驾驶设备的设备行进距离和/或设备行进速度确定。4.根据权利要求3所述的视频分帧处理方法，其特征在于，所述视频分帧处理方法还包括：确定所述第一周期与所述第二周期的和的初始值；在所述无人驾驶设备的行进过程中，若检测到所述设备行进距离增加预设行进距离，将所述初始值减少第一预设值，以及若检测到所述设备行进速度增加预设行进速度，将所述初始值减少第二预设值；若检测到所述设备行进速度减少所述预设行进速度，将所述初始值增加第三预设值；若检测到所述设备行进距离增加预设行进距离，且所述设备行进速度减少所述预设行进速度，保持所述初始值不变。5.根据权利要求1所述的视频分帧处理方法，其特征在于，所述视频分帧处理方法还包括：获取所述第一视频采集设备的第一设备信息，以及获取所述第二视频采集设备的第二设备信息；根据所述第一设备信息确定第一预估图像质量，以及根据所述第二设备信息确定第二预估图像质量；若所述第一预估图像质量与所述第二预估图像质量之间的差值大于预设差值，将所述第一预估图像质量确定为所述第一预设图像质量，将所述第二预估图像质量确定为第二预设图像质量。6.根据权利要求5所述的视频分帧处理方法，其特征在于，所述视频分帧处理方法还包括：若所述第一预估图像与所述第二预估图像质量之间的差值小于或者等于所述预设差值，根据预设图像质量影响值和所述第一预估图像质量确定所述第一预设图像质量，以及根据所述预设图像质量影响值和所述第二预估图像质量确定所述第二预设图像质量；其中，所述预设图像质量影响值用于表征外界影响因素对所述第一视频采集设备和所述第二视频采集设备的图像质量影响。7.根据权利要求1所述的视频分帧处理方法，其特征在于，所述基于所述第一处理结果和所述第二处理结果，对所述第一视频帧中的剩余视频帧以及所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，包括：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中包括所述目标对象，通过预设的第二视频帧处理模型对所述第一视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第三处理结果；基于所述第一处理结果、所述第二处理结果和所述第三处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第一目标对象避障策略。8.根据权利要求7所述的视频分帧处理方法，其特征在于，所述视频分帧处理方法还包括：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中不包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中包括所述目标对象，通过所述第二视频帧处理模型对所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第四处理结果；基于所述第一处理结果、所述第二处理结果和所述第四处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第二目标对象避障策略。9.根据权利要求7所述的视频分帧处理方法，其特征在于，所述视频分帧处理方法还包括：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中不包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中不包括所述目标对象，通过所述第二视频帧处理模型对所述第一视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第五处理结果，以及通过所述第二视频帧处理模型对所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第六处理结果；根据所述第五处理结果和所述第六处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第三目标对象避障策略。10.一种视频分帧处理装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待处理视频帧；所述待处理视频帧包括第一视频采集设备采集的第一视频帧和第二视频采集设备采集的第二视频帧；处理单元，用于：确定所述第一视频帧中的第一目标视频帧，以及确定所述第二视频帧中的第二目标视频帧；所述第一目标视频帧的图像质量大于第一预设图像质量，所述第二目标视频帧的图像质量大于第二预设图像质量，且所述第一预设图像质量大于所述第二预设图像质量；通过预设的第一视频帧处理模型对所述第一目标视频帧进行处理，获得第一处理结果，以及通过所述第一视频帧处理模型对所述第二目标视频帧进行处理，获得第二处理结果；所述第一处理结果用于指示所述第一目标视频帧中是否包括目标对象，所述第二处理结果用于指示所述第二目标视频帧中是否包括所述目标对象；基于所述第一处理结果和所述第二处理结果，对所述第一视频帧中的剩余视频帧以及所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理。
说明书desc
技术领域本申请是关于视频处理技术领域，特别是关于一种视频分帧处理方法及装置。背景技术随着人工智能技术的发展，无人驾驶设备也随之发展，例如：无人驾驶车。无人驾驶设备在行进的过程中，依靠视频采集设备进行视频帧采集，基于采集的视频帧，可以进行障碍物的预判，以执行相应的避障策略。但是，由于无人驾驶设备需要处理的数据较多，如果针对各个视频帧都按照统一的处理方式进行处理，视频帧处理效率较低；并且，也不利于最终的视频帧处理结果的准确性。发明内容本申请的目的在于提供一种视频分帧处理方法及装置，其能够实现视频帧的分帧处理，提高视频帧的处理效率，以及处理结果的准确性。为实现上述目的，本申请的实施例提供了一种视频分帧处理方法，包括：获取待处理视频帧；所述待处理视频帧包括第一视频采集设备采集的第一视频帧和第二视频采集设备采集的第二视频帧；确定所述第一视频帧中的第一目标视频帧，以及确定所述第二视频帧中的第二目标视频帧；所述第一目标视频帧的图像质量大于第一预设图像质量，所述第二目标视频帧的图像质量大于第二预设图像质量，且所述第一预设图像质量大于所述第二预设图像质量；通过预设的第一视频帧处理模型对所述第一目标视频帧进行处理，获得第一处理结果，以及通过所述第一视频帧处理模型对所述第二目标视频帧进行处理，获得第二处理结果；所述第一处理结果用于指示所述第一目标视频帧中是否包括目标对象，所述第二处理结果用于指示所述第二目标视频帧中是否包括所述目标对象；基于所述第一处理结果和所述第二处理结果，对所述第一视频帧中的剩余视频帧以及所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理。在一种可能的实施方式中，所述视频分帧处理方法应用于无人驾驶设备，所述第一视频采集设备设置在所述无人驾驶设备的第一方向上，用于采集所述第一方向上的视频图像；所述第二视频采集设备设置在所述无人驾驶设备的第二方向上，用于采集所述第二方向上的视频图像；其中，所述第一方向与所述无人驾驶设备的移动方向之间的角度差为第一角度差，所述第二方向与所述移动方向之间的角度差为第二角度差，所述第一角度差和所述第二角度差之间的差值为预设差值。在一种可能的实施方式中，所述第一视频采集设备的视频图像采集周期为第一周期，所述第二视频采集设备的视频图像采集周期为第二周期；所述第一周期和所述第二周期之间的差值基于所述预设差值确定，以及，所述第一周期与所述第二周期的和基于所述无人驾驶设备的设备行进距离和/或设备行进速度确定。在一种可能的实施方式中，所述视频分帧处理方法还包括：确定所述第一周期与所述第二周期的和的初始值；在所述无人驾驶设备的行进过程中，若检测到所述设备行进距离增加预设行进距离，将所述初始值减少第一预设值，以及若检测到所述设备行进速度增加预设行进速度，将所述初始值减少第二预设值；若检测到所述设备行进速度减少所述预设行进速度，将所述初始值增加第三预设值；若检测到所述设备行进距离增加预设行进距离，且所述设备行进速度减少所述预设行进速度，保持所述初始值不变。在一种可能的实施方式中，所述视频分帧处理方法还包括：获取所述第一视频采集设备的第一设备信息，以及获取所述第二视频采集设备的第二设备信息；根据所述第一设备信息确定第一预估图像质量，以及根据所述第二设备信息确定第二预估图像质量；若所述第一预估图像质量与所述第二预估图像质量之间的差值大于预设差值，将所述第一预估图像质量确定为所述第一预设图像质量，将所述第二预估图像质量确定为第二预设图像质量。在一种可能的实施方式中，所述视频分帧处理方法还包括：若所述第一预估图像与所述第二预估图像质量之间的差值小于或者等于所述预设差值，根据预设图像质量影响值和所述第一预估图像质量确定所述第一预设图像质量，以及根据所述预设图像质量影响值和所述第二预估图像质量确定所述第二预设图像质量；其中，所述预设图像质量影响值用于表征外界影响因素对所述第一视频采集设备和所述第二视频采集设备的图像质量影响。在一种可能的实施方式中，所述基于所述第一处理结果和所述第二处理结果，对所述第一视频帧中的剩余视频帧以及所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，包括：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中包括所述目标对象，通过预设的第二视频帧处理模型对所述第一视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第三处理结果；基于所述第一处理结果、所述第二处理结果和所述第三处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第一目标对象避障策略。在一种可能的实施方式中，所述视频分帧处理方法还包括：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中不包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中包括所述目标对象，通过所述第二视频帧处理模型对所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第四处理结果；基于所述第一处理结果、所述第二处理结果和所述第四处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第二目标对象避障策略。在一种可能的实施方式中，所述视频分帧处理方法还包括：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中不包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中不包括所述目标对象，通过所述第二视频帧处理模型对所述第一视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第五处理结果，以及通过所述第二视频帧处理模型对所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第六处理结果；根据所述第五处理结果和所述第六处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第三目标对象避障策略。本申请的实施例提供了一种视频分帧处理装置，包括：用于实现前述的视频分帧处理方法以及对应的一个或者多个实施方式的各个功能模块。本申请的实施例还提供一种电子设备，包括：处理器和存储器，所述处理器和所述存储器通信连接；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，以使所述处理器能够执行上述的任意一种实施方式中所述的视频分帧处理方法。本申请的实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机运行时，执行上述的任意一种实施方式中所述的视频分帧处理方法。与现有技术相比，根据本申请实施方式的视频分帧处理方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质，基于图像质量将不同的视频采集设备采集的视频帧分别进行分帧处理，并基于分帧处理之后的视频帧和视频帧处理模型，获得相应的处理结果；最后，再基于处理结果对剩余视频帧进行处理。通过这种视频帧的处理方法，实现了视频帧的基于图像质量的分帧处理，提高了视频帧的处理效率；并且，所获得的处理结果也不是单一的处理结果，从而最终的处理结果可以基于这些处理结果进行确定，提高视频帧处理结果的准确性。因此，该技术方案可以在提高视频帧处理效率的同时，提高视频帧处理结果的准确性。附图说明图1是根据本申请一实施方式的视频分帧处理方法的流程图；图2是根据本申请一实施方式的视频分帧处理装置的结构示意图；图3是根据本申请一实施方式的无人驾驶设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图，对本申请的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本申请的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。本申请实施例提供的技术方案可以应用于各类需要对视频帧进行处理的应用场景中；在一些应用场景中，视频帧处理结果为识别视频帧中的目标对象，基于目标对象的识别结果，可以作进一步的处理。本申请实施例提供的技术方案可以应用于无人驾驶领域中，无人驾驶设备的视频帧处理。其中，无人驾驶设备例如：无人驾驶车、智能机器人等。对于这些无人驾驶设备来说，需要处理大量的数据，如果数据的处理效率较低，对无人驾驶设备的运行稳定性、运行安全性等都会造成影响。因此，需要一种能够提高视频帧处理效率的技术方案，来保证无人驾驶设备的运行稳定性和运行安全性。基于此，本申请实施例提供的技术方案可以应用于无人驾驶设备，具体可以应用于无人驾驶设备的视频帧处理模块。请参照图1，为本申请实施例提供的视频分帧处理方法的流程图，该视频分帧处理方法包括：步骤101，获取待处理视频帧。在一些实施例中，待处理视频帧包括：第一视频采集设备采集的第一视频帧和第二视频采集设备采集的第二视频帧。在一些实施例中，第一视频采集设备和第二视频采集设备，可以是：运动相机、摄像机等，具备图像和视频采集功能的设备，在此不作限定。在一些实施例中，第一视频采集设备所采集的视频帧的分辨率与第二视频采集设备所采集的视频帧的分辨率可以不相同。例如：第一视频采集设备所采集的视频帧的分辨率高于第二视频采集设备所采集的视频帧的分辨率。作为一种可选的实施方式，视频分帧处理方法应用于无人驾驶设备，第一视频采集设备设置在无人驾驶设备的第一方向上，用于采集第一方向上的视频图像；第二视频采集设备设置在无人驾驶设备的第二方向上，用于采集第二方向上的视频图像；其中，第一方向与无人驾驶设备的移动方向之间的角度差为第一角度差，第二方向与移动方向之间的角度差为第二角度差，第一角度差和第二角度差之间的差值为预设差值。在一些实施例中，假设无人驾驶设备的移动方向为正前方，第一角度差为45度，则第一方向可以是左前方或者右前方；第二角度差为90度，则第二方向可以是左方或者右方。在一些实施例中，第一角度差、第二角度差和预设差值，可以结合第一视频采集设备和第二视频采集设备所采集的视频的图像质量之间的差距确定。例如，若第一视频采集设备和第二视频采集设备所采集的视频的图像质量之间的差距较大，则预设差值可以较小。以及，若第一视频采集设备所采集的视频的图像质量高于第二视频采集设备所采集的视频的图像质量，则第一角度差小于第二角度差；反之，第一角度差大于第二角度差。在一些实施例中，若第一视频采集设备和第二视频采集设备所采集的视频的图像质量之间接近没有差距，则第一角度差和第二角度差的值可以相等，但是，一个为正值，一个为负值。以及，预设差值为第一角度差或者第二角度差的绝对值的两倍。在另一些实施例中，第一方向、第二方向、第一角度差、第二角度差和预设差值，也可以结合具体的应用场景进行配置，在此不作限定。在一些实施例中，由于无人驾驶设备配置有两个视频采集设备，而在无人驾驶设备的行进过程中，并不一定时刻都需要进行视频帧的采集以及处理。因此，为了降低系统的功耗，作为一种可选的实施方式，第一视频采集设备和第二视频采集设备可以周期式的进行图像采集。在一些实施例中，第一视频采集设备的视频图像采集周期为第一周期，第二视频采集设备的视频图像采集周期为第二周期；第一周期和第二周期之间的差值基于预设差值确定，以及，第一周期与第二周期的和基于无人驾驶设备的设备行进距离和/或设备行进速度确定。在一些实施例中，假设第一周期为T1，第二周期为T2，则T1-T2之间的差值，为T1的开始时间与T2的开始时间之间的差值；或者T1的结束时间与T2的结束时间之间的差值。在一些实施例中，第一周期和第二周期之间的差值可以与预设差值呈正比，或者与预设差值呈反比。例如，预设差值越大，第一周期和第二周期之间的差值越大；或者第一周期和第二周期之间的差值越小等。在一些实施例中，该视频分帧处理方法还包括：确定第一周期与第二周期的和的初始值；在无人驾驶设备的行进过程中，若检测到设备行进距离增加预设行进距离，将初始值减少第一预设值，以及若检测到设备行进速度增加预设行进速度，将初始值减少第二预设值；若检测到设备行进速度减少预设行进速度，将初始值增加第三预设值；若检测到设备行进距离增加预设行进距离，且设备行进速度减少预设行进速度，保持初始值不变。在这种实施方式中，可以预设第一周期与第二周期的和的初始值，然后在无人驾驶设备的行进过程中，随着行进的情况变更该初始值，在该初始值变更的前提下，对应需要变更第一周期和/或第二周期。在一些实施例中，可以预先配置好预设行进距离与第一预设值的关系，例如：预设行进距离为1km，则第一预设值为10分钟。在一些实施例中，可以预先配置好预设行进速度与第二预设值的关系，例如：预设行进速度为0.5km/S，则第二预设值为5分钟。在一些实施例中，可以预先配置好预设行进速度与第三预设值的关系，例如：预设行进速度为0.5km/S，则第三预设值为10分钟。上述的值，仅作为举例，在不同的应用场景中，可以灵活配置各个值。在一些实施例中，若设备行进距离增加，且设备行进速度减少，则说明属于无需变更第一周期和第二周期的情况，可以保持初始值不变。在一些实施例中，若初始值增加，则可以增加第一周期和/或第二周期。若只增加第一周期或者第二周期，则第一周期或者第二周期的增加值与初始值的增加值相同；若增加第一周期和第二周期，则第一周期和第二周期的增加值的和与初始值的增加值相同。因此，在确定初始值的更新值之后，基于更新值和更新方式对应调整第一周期和第二周期即可，实现在无人驾驶设备的行进过程中，变更第一视频采集设备和第二视频采集设备的视频帧采集策略。在一些实施例中，由于第一视频采集设备和第二视频采集设备分别采集的视频帧之间可能具有差异；以及第一视频采集设备在不同的时间采集的视频帧之间可能存在差异，第二视频采集设备在不同的时间采集的视频帧之间也可能存在差异。因此，需要对待处理视频帧进行分帧处理。步骤102，确定第一视频帧中的第一目标视频帧，以及确定第二视频帧中的第二目标视频帧。其中，第一目标视频帧的图像质量大于第一预设图像质量，第二目标视频帧的图像质量大于第二预设图像质量，且第一预设图像质量大于第二预设图像质量。在一些实施例中，图像质量可以通过图像分辨率、图像清晰度和图像帧率等图像质量参数确定。因此，针对各个视频帧，分别确定图像质量参数，然后再基于图像质量参数确定图像质量。在一些实施例中，图像质量与图像质量参数相同，也可以是图像质量参数取整、规范化之后的值。在一些实施例中，若图像质量参数仅为一个，则该一个图像质量参数可确定图像质量。若图像质量参数包括多个，则图像质量可以基于多个图像质量参数的整合值确定。在确定各个视频帧的图像质量之后，基于第一预设图像质量，可确定第一目标视频帧。以及，基于第二预设图像质量，可确定第二目标视频帧。在一些实施例中，第一预设图像质量可以根据第一视频采集设备确定，第二预设图像质量可以根据第二视频采集设备确定。因此，作为一种可选的实施方式，该视频分帧处理方法还包括：获取第一视频采集设备的第一设备信息，以及获取第二视频采集设备的第二设备信息；根据第一设备信息确定第一预估图像质量，以及根据第二设备信息确定第二预估图像质量；若第一预估图像质量与第二预估图像质量之间的差值大于预设差值，将第一预估图像质量确定为第一预设图像质量，将第二预估图像质量确定为第二预设图像质量。在这种实施方式中，第一设备信息可以是第一视频采集设备的基础信息，第二设备信息可以是第二视频采集设备的基础信息。在一些实施例中，基于设备信息确定预估图像质量的实施方式，可参照本领域的成熟技术，在此不作详细介绍。在一些实施例中，若第一预估图像质量与第二预估图像质量之间的差值大于预设差值，可直接将第一预估图像质量确定为第一预设图像质量，以及将第二预估图像质量确定为第二预设图像质量。在另一些实施例中，若第一预估图像与第二预估图像质量之间的差值小于或者等于预设差值，根据预设图像质量影响值和第一预估图像质量确定所述第一预设图像质量，以及根据预设图像质量影响值和第二预估图像质量确定第二预设图像质量；其中，预设图像质量影响值用于表征外界影响因素对第一视频采集设备和第二视频采集设备的图像质量影响。在一些实施例中，预设图像质量影响值，可由无人驾驶设备的维护人员进行确定；也可以根据先验数据确定，即，结合历史的数据确定。在一些实施例中，可以将预设图像质量影响值和第一预估图像质量的和确定为第一预设图像质量；以及，在第二预估图像质量的基础上，减去预设图像质量影响值，所得到的值为第二预设图像质量。在一些实施例中，外界影响因素，例如：无人驾驶设备的行进环境造成的影响；无人驾驶设备的设备损耗带来的影响等。在一些实施例中，第一预设图像质量可以大于第二预设图像质量预设值。或者，只需要保证第一预设图像质量大于第二预设图像质量即可。步骤103，通过预设的第一视频帧处理模型对第一目标视频帧进行处理，获得第一处理结果，以及通过第一视频帧处理模型对第二目标视频帧进行处理，获得第二处理结果。其中，第一处理结果用于指示第一目标视频帧中是否包括目标对象，第二处理结果用于指示第二目标视频帧中是否包括目标对象。在一些实施例中，目标对象为关于无人驾驶设备的障碍物，例如：树、建筑物、其他车辆等。在一些实施例中，第一视频帧处理模型可以为对象检测模型，该第一视频帧处理模型可以通过预先训练，该训练好的对象检测模型可直接用于目标对象的检测。在一些实施例中，第一视频帧处理模型可以是神经网络模型、随机森林模型等。在一些实施例中，第一视频帧处理模型对应的训练数据集中包括多个视频帧，这多个视频帧对应有是否包括目标对象的标签。从而，基于该训练数据集对初始的第一视频帧处理模型进行训练，使得训练好的视频帧处理模型可用于目标对象的检测。在一些实施例中，在第一视频帧处理模型的训练过程中，可以利用一些增加模型精度的实施方式，提高训练好的第一视频帧处理模型的精度。例如，预设训练次数，在达到该训练次数之后，视为完成视频帧处理模型的训练；再例如，预设测试数据集，基于测试数据集的精度测试结果，不断优化视频帧处理模型等。在一些实施例中，第一处理结果可能指示第一目标视频帧包括目标对象，或者不包括目标对象；同样的，第二处理结果可能指示第二目标视频帧中包括目标对象，或者不包括目标对象。基于不同的处理结果情况，可以对第一视频帧中的剩余视频帧，以及第二视频帧中的剩余视频帧，作不同的处理。步骤104，基于第一处理结果和第二处理结果，对第一视频帧中的剩余视频帧以及第二视频帧中的剩余视频帧进行处理。作为一种可选的实施方式，步骤104包括：若第一处理结果指示第一目标视频帧中包括所述目标对象，且第二处理结果指示第二目标视频帧中包括目标对象，通过预设的第二视频帧处理模型对第一视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第三处理结果；基于第一处理结果、第二处理结果和第三处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第一目标对象避障策略。在一些实施例中，第二视频帧处理模型与第一视频帧处理模型的实施方式类似，不同的是，第二视频帧处理模型的训练数据集中的视频帧的图像质量，低于第一视频帧处理模型的训练数据中的视频帧的图像质量。因此，对于第二视频帧处理模型来说，第二视频帧处理模型可以是神经网络模型、随机森林模型等。在一些实施例中，第二视频帧处理模型对应的训练数据集中包括多个视频帧，这多个视频帧对应有是否包括目标对象的标签。从而，基于该训练数据集对初始的第二视频帧处理模型进行训练，使得训练好的视频帧处理模型可用于目标对象的检测。在一些实施例中，在第二视频帧处理模型的训练过程中，可以利用一些增加模型精度的实施方式，提高训练好的第二视频帧处理模型的精度。例如，预设训练次数，在达到该训练次数之后，视为完成视频帧处理模型的训练；再例如，预设测试数据集，基于测试数据集的精度测试结果，不断优化视频帧处理模型等。从而，将第一视频帧中的剩余视频帧输入到第二视频帧处理模型中之后，第二视频帧处理模型可输出第三处理结果，该第三处理结果可以指示剩余视频帧中是否包括目标对象。进而，基于第一处理结果、第二处理结果和第三处理结果可确定最终的处理结果。并且，该最终的处理结果用于指示是否需要执行第一目标对象避障策略。在一些实施例中，若第三处理结果指示剩余视频帧中包括目标对象，则需要执行第一目标对象避障策略。若第三处理结果指示剩余视频帧中不包括目标对象，则不需要执行第一目标对象避障策略。在一些实施例中，第一目标对象避障策略可以预先配置好，该第一目标对象避障策略用于指示避障启动时间，避障执行时长等，具体的避障策略，仍需要无人驾驶设备的避障模块进行制定；不过，避障模块可参考该第一目标对象避障策略制定避障策略。在一些实施例中，该视频分帧处理方法还包括：若第一处理结果指示第一目标视频帧中不包括目标对象，且第二处理结果指示第二目标视频帧中包括目标对象，通过第二视频帧处理模型对第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第四处理结果；基于第一处理结果、第二处理结果和第四处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第二目标对象避障策略。在一些实施例中，若第一处理结果、第二处理结果和第四处理结果中，指示相应视频帧中包括目标对象的数量大于或者等于2，则确定需要执行第二目标对象避障策略；否则，确定不需要执行第二目标对象避障策略。在一些实施例中，第二目标对象避障策略的实施方式与第一目标对象避障策略的实施方式类似，所不同的是，其中的避障执行时长、避障启动时间等不相同。在一些实施例中，第二目标对象避障策略中的相关避障信息的避障强度，低于第一目标对象避障策略中的相关避障信息的避障强度。例如：避障启动时间更长、避障执行时长越短等。在一些实施例中，该视频分帧处理方法还包括：若第一处理结果指示第一目标视频帧中不包括目标对象，且第二处理结果指示第二目标视频帧中不包括目标对象，通过第二视频帧处理模型对第一视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第五处理结果，以及通过第二视频帧处理模型对第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第六处理结果；根据第五处理结果和第六处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第三目标对象避障策略。在一些实施例中，若第五处理结果和/或第六处理结果中指示相应视频帧中包括目标对象，则确定需要执行第三目标对象避障策略。否则，确定不需要执行第三目标对象避障策略。在一些实施例中，第三目标对象避障策略的实施方式与第一目标对象避障策略的实施方式类似，所不同的是，其中的避障执行时长、避障启动时间等不相同。在一些实施例中，第三目标对象避障策略中的相关避障信息的避障强度，低于第一目标对象避障策略中的相关避障信息的避障强度。例如：避障启动时间更长、避障执行时长越短等。在另一些实施例中，结合上述的处理结果，也可以采用其他可实施的避障策略，在此不作限定。通过前述实施例的介绍可以看出，该视频分帧处理方案基于图像质量将不同的视频采集设备采集的视频帧分别进行分帧处理，并基于分帧处理之后的视频帧和视频帧处理模型，获得相应的处理结果；最后，再基于处理结果对剩余视频帧进行处理。通过这种视频帧的处理方法，实现了视频帧的基于图像质量的分帧处理，提高了视频帧的处理效率；并且，所获得的处理结果也不是单一的处理结果，从而最终的处理结果可以基于这些处理结果进行确定，提高视频帧处理结果的准确性。因此，该技术方案可以在提高视频帧处理效率的同时，提高视频帧处理结果的准确性。请参照图2，为本申请实施例提供的视频分帧处理装置的结构示意图，该视频分帧处理装置包括：获取模块201，用于获取待处理视频帧；所述待处理视频帧包括第一视频采集设备采集的第一视频帧和第二视频采集设备采集的第二视频帧；处理模块202，用于确定所述第一视频帧中的第一目标视频帧，以及确定所述第二视频帧中的第二目标视频帧；所述第一目标视频帧的图像质量大于第一预设图像质量，所述第二目标视频帧的图像质量大于第二预设图像质量，且所述第一预设图像质量大于所述第二预设图像质量；通过预设的第一视频帧处理模型对所述第一目标视频帧进行处理，获得第一处理结果，以及通过所述第一视频帧处理模型对所述第二目标视频帧进行处理，获得第二处理结果；所述第一处理结果用于指示所述第一目标视频帧中是否包括目标对象，所述第二处理结果用于指示所述第二目标视频帧中是否包括所述目标对象；基于所述第一处理结果和所述第二处理结果，对所述第一视频帧中的剩余视频帧以及所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理。在一些实施例中，所述视频分帧处理方法应用于无人驾驶设备，所述第一视频采集设备设置在所述无人驾驶设备的第一方向上，用于采集所述第一方向上的视频图像；所述第二视频采集设备设置在所述无人驾驶设备的第二方向上，用于采集所述第二方向上的视频图像；其中，所述第一方向与所述无人驾驶设备的移动方向之间的角度差为第一角度差，所述第二方向与所述移动方向之间的角度差为第二角度差，所述第一角度差和所述第二角度差之间的差值为预设差值。在一些实施例中，所述第一视频采集设备的视频图像采集周期为第一周期，所述第二视频采集设备的视频图像采集周期为第二周期；所述第一周期和所述第二周期之间的差值基于所述预设差值确定，以及，所述第一周期与所述第二周期的和基于所述无人驾驶设备的设备行进距离和/或设备行进速度确定。在一些实施例中，处理模块202还用于：确定所述第一周期与所述第二周期的和的初始值；在所述无人驾驶设备的行进过程中，若检测到所述设备行进距离增加预设行进距离，将所述初始值减少第一预设值，以及若检测到所述设备行进速度增加预设行进速度，将所述初始值减少第二预设值；若检测到所述设备行进速度减少所述预设行进速度，将所述初始值增加第三预设值；若检测到所述设备行进距离增加预设行进距离，且所述设备行进速度减少所述预设行进速度，保持所述初始值不变。在一些实施例中，获取模块201还用于：获取所述第一视频采集设备的第一设备信息，以及获取所述第二视频采集设备的第二设备信息；处理模块202还用于：根据所述第一设备信息确定第一预估图像质量，以及根据所述第二设备信息确定第二预估图像质量；若所述第一预估图像质量与所述第二预估图像质量之间的差值大于预设差值，将所述第一预估图像质量确定为所述第一预设图像质量，将所述第二预估图像质量确定为第二预设图像质量。在一些实施例中，处理模块202还用于：若所述第一预估图像图像与所述第二预估图像质量之间的差值小于或者等于所述预设差值，根据预设图像质量影响值和所述第一预估图像质量确定所述第一预设图像质量，以及根据所述预设图像质量影响值和所述第二预估图像质量确定所述第二预设图像质量；其中，所述预设图像质量影响值用于表征外界影响因素对所述第一视频采集设备和所述第二视频采集设备的图像质量影响。在一些实施例中，处理模块202进一步用于：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中包括所述目标对象，通过预设的第二视频帧处理模型对所述第一视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第三处理结果；基于所述第一处理结果、所述第二处理结果和所述第三处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第一目标对象避障策略。在一些实施例中，处理模块202还用于：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中不包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中包括所述目标对象，通过所述第二视频帧处理模型对所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第四处理结果；基于所述第一处理结果、所述第二处理结果和所述第四处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第二目标对象避障策略。在一些实施例中，处理模块202还用于：若所述第一处理结果指示所述第一目标视频帧中不包括所述目标对象，且所述第二处理结果指示所述第二目标视频帧中不包括所述目标对象，通过所述第二视频帧处理模型对所述第一视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第五处理结果，以及通过所述第二视频帧处理模型对所述第二视频帧中的剩余视频帧进行处理，获得第六处理结果；根据所述第五处理结果和所述第六处理结果确定最终的处理结果；该最终的处理结果用于指示是否需要执行第三目标对象避障策略。可以理解，该装置与前述的视频分帧处理方法对应，因此，各个功能模块的实施方式参照前述实施例，在此不作重复介绍。请参照图3，本申请实施例还提供一种无人驾驶设备，包括：处理器301和存储器302，处理器301和存储器302通信连接。该无人驾驶设备可作为前述的视频分帧处理方法的执行主体。其中，存储器302中存储有可被处理器301执行的指令，所述指令被处理器301执行，以使处理器301能够执行前述实施例中所述的视频分帧处理方法。在一些实施例中，处理器301和存储器302之间通过通信总线实现通信连接。可以理解，无人驾驶设备还可以包括更多所需的通用模块，在本申请实施例不作一一介绍。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。前述对本申请的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本申请限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本申请的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本申请的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本申请的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
