标题title
视频会议的实现方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本发明提供一种视频会议的实现方法、装置、电子设备和存储介质，属于图像通信技术领域。该视频会议的实现方法包括：通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接；接收从所述第二会议终端转发的第一会议终端的接收视频流；其中，所述第一会议终端的接收视频流为所述第二会议终端根据会议服务器端发送的合并视频流得到的；所述合并视频流为所述会议服务器端根据所述第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的；根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面。本发明能够提高视频会议的效率。
权利要求书clms
1.一种视频会议的实现方法，其特征在于，应用于第一会议终端，包括：通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接；接收从所述第二会议终端转发的第一会议终端的接收视频流；其中，所述第一会议终端的接收视频流为所述第二会议终端根据会议服务器端发送的合并视频流得到的；所述合并视频流为所述会议服务器端根据所述第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的；根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述第二会议终端发送第一会议终端的发送视频流，使得所述第二会议终端能够向所述会议服务器端转发所述第一会议终端的发送视频流。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取用户操作产生的会议操作信息；根据所述会议操作信息，生成所述第一会议终端的发送视频流。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的方法，其特征在于，所述通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接包括：根据用户的输入操作，获得入会认证信息；向所述第二会议终端发送所述入会认证信息；根据所述第二会议终端基于所述入会认证信息返回的认证通过信息，建立所述会议连接。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面，包括：将所述第一会议终端对应的成员头像和所述第二会议终端对应的成员头像组合，形成分组图像；根据所述分组图像，生成会议画面中的会议成员展示区；根据所述会议成员展示区，显示所述会议画面。6.一种视频会议的实现方法，其特征在于，应用于第二会议终端，包括：接收第一会议终端发送的入会认证信息；将所述入会认证信息发送至会议服务器端，使得所述会议服务器端根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行认证；根据所述会议服务器端返回的验证所述入会认证信息的认证通过信息，建立与所述第一会议终端之间的会议连接；通过所述会议连接接收所述会议服务器端发送的合并视频流；其中，所述合并视频流为所述会议服务器端根据第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的；根据所述合并视频流，获得第一会议终端的接收视频流；所述第一会议终端为与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端之一；向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，使得所述第一会议终端能够根据所述第一会议终端的接收视频流显示会议画面。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述合并视频流，获得所述第二会议终端的接收视频流；根据所述第二会议终端的接收视频流，显示会议画面。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述第二会议终端的接收视频流，显示会议画面，包括：在所述会议画面的参会成员展示区域，显示至少一个参会分组的头像展示框；其中，所述至少一个参会分组的分组图像，包括所述第二会议终端的参会分组的分组图像；所述第二会议终端的参会分组的分组图像为根据所述第二会议终端对应的成员头像和与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端对应的成员头像生成的。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第一会议终端的发送视频流；根据所述入会认证信息，将所述第一会议终端的发送视频流发送至所述会议服务器端。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，包括：在所述会议连接的状态为接通的情况下，将所述第一会议终端的接收视频流通过所述会议连接发送至所述第一会议终端；在所述会议连接的状态为未接通的情况下，将所述第一会议终端的接收视频流进行缓存；在所述会议连接的状态从未接通转换为接通的情况下，将缓存的所述第一会议终端的接收视频流通过所述会议连接发送至所述第一会议终端。11.一种视频会议的实现方法，其特征在于，应用于会议服务器端，包括：接收第二会议终端发送的第一会议终端的入会认证信息；根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行校验，在校验通过的情况下，向所述第二会议终端返回认证通过信息，使得所述第二会议终端能够根据所述认证通过信息建立与第一会议终端之间的会议连接；接收所述第二会议终端转发的第一会议终端的发送视频流；根据所述第一会议终端的发送视频流，生成第一会议终端的接收视频流；根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流；将所述合并视频流发送至与所述第一会议终端保持会议连接的第二会议终端，使得所述第二会议终端能够根据所述合并视频流向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流，包括：根据所述第一会议终端的接收视频流、所述第二会议终端的接收视频流，以及与所述第二会议终端连接的其他会议终端的接收视频流，生成所述合并视频流。13.一种视频会议的实现装置，其特征在于，应用于第一会议终端，包括：连接模块，用于通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接；接收模块，用于接收从所述第二会议终端转发的第一会议终端的接收视频流；其中，所述第一会议终端的接收视频流为所述第二会议终端根据会议服务器端发送的合并视频流得到的；所述合并视频流为所述会议服务器端根据所述第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的；显示模块，用于根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面。14.一种视频会议的实现装置，其特征在于，应用于第二会议终端，包括：凭证接收模块，用于接收第一会议终端发送的入会认证信息；第一发送模块，用于将所述入会认证信息发送至会议服务器端，使得所述会议服务器端根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行认证；会议连接模块，用于根据所述会议服务器端返回的验证所述入会认证信息的认证通过信息，建立与所述第一会议终端之间的会议连接；接收模块，用于通过所述会议连接接收所述会议服务器端发送的合并视频流；其中，所述合并视频流为所述会议服务器端根据第一会议终端的接收视频流和第二会议终端的接收视频流生成的；合并视频流处理模块，用于根据所述合并视频流，获得第一会议终端的接收视频流；所述第一会议终端为与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端之一；第二发送模块，用于向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，使得所述第一会议终端能够根据所述第一会议终端的接收视频流在显示区域显示会议画面。15.一种视频会议的实现装置，其特征在于，应用于会议服务器端，包括：第一接收模块，用于接收第二会议终端发送的第一会议终端的入会认证信息；校验模块，用于根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行校验，在校验通过的情况下，向所述第二会议终端返回认证通过信息，使得所述第二会议终端能够根据所述认证通过信息建立与第一会议终端之间的会议连接；第二接收模块，用于接收所述第二会议终端转发的第一会议终端的发送视频流；第一生成模块，用于根据所述第一会议终端的发送视频流，生成第一会议终端的接收视频流；第二生成模块，用于根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流；发送模块，用于将所述合并视频流发送至与所述第一会议终端保持会议连接的第二会议终端，使得所述第二会议终端能够根据所述合并视频流向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流。16.一种视频会议的实现系统，其特征在于，包括应用于第一会议终端的视频会议的实现装置、应用于第二会议终端的视频会议的实现装置、应用于会议服务器端的视频会议的实现装置；其中，应用于第一会议终端的视频会议的实现装置用于执行权利要求1-5中任意一项所述的方法；应用于第二会议终端的视频会议的实现装置用于执行权利要求6-10中任意一项所述的方法；应用于会议服务器端的视频会议的实现装置用于执行权利要求11或12所述的方法。17.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至5中任意一项所述的方法的步骤，或者，所述程序被所述处理器执行时实现如权利要求6至10中任意一项所述的方法的步骤，或者，所述程序被所述处理器执行时实现如权利要求11或12所述的方法的步骤。18.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5中任意一项所述的方法的步骤；或者，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求6-10中任意一项所述的方法的步骤；或者，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求11或12所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及图像通信技术领域，尤其涉及一种视频会议的实现方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术网络视频会议系统是个以网络为媒介的多媒体会议平台，使用者可突破时间地域的限制通过互联网实现面对面般的交流效果。在不方便当面会议的情况下，网络视频会议能够为多方交流提供便利的途径。在召开较多成员参加的大型网络视频会议时，如全部参会成员通过各自的设备加入会议，将会占用办公网的网络资源，同时也会对视频会议服务器造成较大的负荷。发明内容本发明实施例提供一种视频会议的实现方法、装置、电子设备和存储介质，能够提高参会效率、节约会议资源。为了解决上述技术问题，本发明是这样实现的：第一方面，本发明实施例提供了一种视频会议的实现方法，应用于第一会议终端，包括：通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接；接收从所述第二会议终端转发的第一会议终端的接收视频流；其中，所述第一会议终端的接收视频流为所述第二会议终端根据会议服务器端发送的合并视频流得到的；所述合并视频流为所述会议服务器端根据所述第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的；根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面。可选的，视频会议的实现方法方法还包括：向所述第二会议终端发送第一会议终端的发送视频流，使得所述第二会议终端能够向所述会议服务器端转发所述第一会议终端的发送视频流。可选的，视频会议的实现方法还包括：获取用户操作产生的会议操作信息；根据所述会议操作信息，生成所述第一会议终端的发送视频流。可选的，所述通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接还包括：根据用户的输入操作，获得入会认证信息；向所述第二会议终端发送所述入会认证信息；根据所述第二会议终端基于所述入会认证信息返回的认证通过信息，建立所述会议连接。可选的，所述根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面，包括：将所述第一会议终端对应的成员头像和所述第二会议终端对应的成员头像组合，形成分组图像；根据所述分组图像，生成会议画面中的会议成员展示区；根据所述会议成员展示区，显示所述会议画面。第二方面，本发明实施例还一种视频会议的实现方法，应用于第二会议终端，包括：接收第一会议终端发送的入会认证信息；将所述入会认证信息发送至会议服务器端，使得所述会议服务器端根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行认证；根据所述会议服务器端返回的验证所述入会认证信息的认证通过信息，建立与所述第一会议终端之间的会议连接；通过所述会议连接接收会议服务器端发送的合并视频流；其中，所述合并视频流为所述会议服务器端根据第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的；根据所述合并视频流，获得第一会议终端的接收视频流；所述第一会议终端为与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端之一；向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，使得所述第一会议终端能够根据所述第一会议终端的接收视频流显示会议画面。可选的，视频会议的实现方法还包括：根据所述合并视频流，获得所述第二会议终端的接收视频流；根据所述第二会议终端的接收视频流，显示会议画面。可选的，所述根据所述第二会议终端的接收视频流，显示会议画面，包括：在所述会议画面的参会成员展示区域，显示至少一个参会分组的头像展示框；其中，所述至少一个参会分组的分组图像，包括所述第二会议终端的参会分组的分组图像；所述第二会议终端的参会分组的分组图像为根据所述第二会议终端的头像信息和与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端的头像信息生成的。可选的，视频会议的实现方法还包括：接收所述第一会议终端的发送视频流；根据所述入会认证信息，将所述第一会议终端的发送视频流发送至所述会议服务器端。可选的，所述向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，包括：在所述会议连接的状态为接通的情况下，将所述第一会议终端的接收视频流通过所述会议连接发送至所述第一会议终端；在所述会议连接的状态为未接通的情况下，将所述第一会议终端的接收视频流进行缓存；在所述会议连接的状态从未接通转换为接通的情况下，将缓存的所述第一会议终端的接收视频流通过所述会议连接发送至所述第一会议终端。第三方面，本发明实施例还提供一种视频会议的实现方法，应用于会议服务器端，包括：接收第二会议终端发送的第一会议终端的入会认证信息；根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行校验，在校验通过的情况下，向所述第二会议终端返回认证通过信息，使得所述第二会议终端能够根据所述认证通过信息建立与第一会议终端之间的会议连接；接收所述第二会议终端转发的第一会议终端的发送视频流；根据所述第一会议终端的发送视频流，生成第一会议终端的接收视频流；根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流；将所述合并视频流发送至与所述第一会议终端保持会议连接的第二会议终端，使得所述第二会议终端能够根据所述合并视频流向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流。可选的，所述根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流，包括：根据所述第一会议终端的接收视频流、所述第二会议终端的接收视频流，以及与所述第二会议终端连接的其他会议终端的接收视频流，生成所述合并视频流。第四方面，本发明实施例还提供一种视频会议的实现装置，应用于第一会议终端，包括：连接模块，用于通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接；接收模块，用于接收从所述第二会议终端转发的第一会议终端的接收视频流；其中，所述第一会议终端的接收视频流为所述第二会议终端根据会议服务器端发送的合并视频流得到的；所述合并视频流为所述会议服务器端根据所述第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的；显示模块，用于根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面。第五方面，本发明实施例还提供一种视频会议的实现装置，应用于第二会议终端，包括：凭证接收模块，用于接收第一会议终端发送的入会认证信息；第一发送模块，用于将所述入会认证信息发送至所述会议服务器端，使得所述会议服务器端根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行认证；会议连接模块，用于根据所述会议服务器端返回的验证所述入会认证信息的认证通过信息，建立与所述第一会议终端之间的会议连接；接收模块，用于通过所述会议连接接收会议服务器端发送的合并视频流；其中，所述合并视频流为所述会议服务器端根据第一会议终端的接收视频流和第二会议终端的接收视频流生成的；合并视频流处理模块，用于根据所述合并视频流，获得第一会议终端的接收视频流；所述第一会议终端为与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端之一；第二发送模块，用于向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，使得所述第一会议终端能够根据所述第一会议终端的接收视频流在显示区域显示会议画面。第六方面，本发明实施例提供了一种视频会议的实现装置，应用于会议服务器端，包括：第一接收模块，用于接收第二会议终端发送的第一会议终端的入会认证信息；校验模块，用于根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行校验，在校验通过的情况下，向所述第二会议终端返回认证通过信息，使得所述第二会议终端能够根据所述认证通过信息建立与第一会议终端之间的会议连接；第二接收模块，用于接收所述第二会议终端转发的第一会议终端的发送视频流；第一生成模块，用于根据所述第一会议终端的发送视频流，生成第一会议终端的接收视频流；第二生成模块，用于根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流；发送模块，用于将所述合并视频流发送至与所述第一会议终端保持会议连接的第二会议终端，使得所述第二会议终端能够根据所述合并视频流向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流。第七方面，本发明实施例还提供了一种视频会议的实现系统，包括应用于第一会议终端的视频会议的实现装置、应用于第二会议终端的视频会议的实现装置、应用于会议服务器端的视频会议的实现装置；其中，应用于第一会议终端的视频会议的实现装置用于执行应用于第一会议终端的视频会议的实现方法；应用于第二会议终端的视频会议的实现装置用于执行应用于第二会议终端的视频会议的实现方法；应用于会议服务器端的视频会议的实现装置用于执行应用于会议服务器端的视频会议的实现方法。第八方面，本发明实施例还提供一种电子设备，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如上述第一方面、第二方面或第三方面所提供的方法的步骤。第九方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面、第二方面或第三方面的方法的步骤。在本发明实施例中，第一会议终端能够通过第二会议终端加入视频会议，接收用于生成会议画面的第一会议终端的接收视频流，根据第一会议终端的接收视频流，在第一会议终端显示会议画面，从而第一会议终端能够间接通过第二会议终端获得会议过程中的会议画面，参加视频会议，减少会议服务器端直接连接的会议终端的数量，降低会议服务器端的负荷，节约网络视频会议的会议资源。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的视频会议的实现方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的会议终端和会议服务器端的连接示意图；图3为本发明实施例的一种会议画面示意图；图4为本发明实施例的一种会议架构示意图；图5为本发明实施例的另一种会议画面示意图；图6为本发明实施例的另一种会议架构示意图；图7为本发明实施例的视频会议的实现装置结构示意图；图8为本发明一种示例的视频会议的实现装置连接示意图；图9为本发明一种示例的视频会议的实现装置信令交互示意图；图10为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书中的术语“包括”以及它的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。此外，说明书以及权利要求中使用“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，例如A和/或B，表示包含单独A，单独B，以及A和B都存在三种情况。在本发明实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本发明实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本文所描述的技术不限于长期演进型/LTE的演进系统，并且也可用于各种无线通信系统，诸如码分多址 、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址和其他系统。本发明实施例中，第一会议终端、第二会议终端和会议服务器端之间的关系可以包括：第一会议终端与其他会议终端通过第二会议终端接入会议服务器端，加入视频会议。本发明实施例中的网络视频会议，也即通过网络实现的视频会议。图1为示例性地本发明实施例提供的视频会议的实现方法，应用于第一会议终端，包括步骤S11-S13。第一会议终端可以是移动终端，比如手机、掌上电脑、平板电脑、笔记本电脑、可穿戴智能设备等，或者可以是固定的用户终端，比如专用会议设备、台式电脑等。第二会议终端可以是专用的网络视频会议设备，或者能够参加网络视频会议的用户终端。步骤S11：通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接。本实施例中，第一会议终端通过会议服务器端加入网络视频会议。第一会议终端和第二会议终端可以是同样类型的终端或者不同类型的终端，第二会议终端可以直接通过与会议服务器端建立会议连接而加入网络视频会议，也可以通过其他会议终端与会议服务器端间接建立会议连接而加入网络视频会议。步骤S12：接收从第二会议终端转发的第一会议终端的接收视频流；其中，所述第一会议终端的接收视频流为所述第二会议终端根据会议服务器端发送的合并视频流得到的；所述合并视频流为所述会议服务器端根据所述第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的。本实施例中，上述第一会议终端的接收视频流，为用于产生第一会议终端的会议画面的视频流，可以为单独的视频流或者音视频复合流中包括的视频流。第二会议终端转发的接收视频流，可以是从会议服务器端发送、由第二会议终端中转发送的视频流，也可以是从其他参会的会议终端发送、由第二会议终端中转发送的视频流。会议服务器端可以通过至少一个会议终端，向第二会议终端发送合并视频流，也可以直接向第二会议终端发送合并视频流。第二会议终端接收到的合并视频流，其中至少包括第二会议终端的接收视频流，即用于产生第二会议终端的会议画面的视频流，以及第一会议终端的接收视频流。在通过第二会议终端与会议服务器端连接的会议终端仅包括第一会议终端的情况下，第二会议终端接收到的合并视频流，包括用于在第二会议终端上产生会议画面的视频流，以及用于在第一会议终端上产生会议画面的视频流。本实施例中，所述第一会议终端通过所述第二会议终端与所述会议服务器端建立会议连接以加入视频会议，即第一会议终端通过与第二会议终端连接，与会议服务器端间接建立连接，以加入网络视频会议。第一会议终端与第二会议终端连接的方式，可以包括通过局域网连接、通过互联网连接、通过蓝牙连接、通过硬件连接等方式。在一种实现方式中，第一会议终端与第二会议终端通过局域网、蓝牙或者硬件连接，从而，能够通过会议终端之间的连接关系，得知不同的会议终端的物理位置关系，比如，第一会议终端与第二会议终端可能位于同一会议室中，从而第一会议终端能够采用近距离通信的方式连接第二会议终端，然后通过第二会议终端加入会议。在另外一种实现方式中，如图2所示，还可以存在第三会议终端23，通过第一会议终端21、第二会议终端22间接加入网络视频会议。其中，第一会议终端21与第二会议终端22连接，第二会议终端22与会议服务器端24连接以加入网络视频会议，第一会议终端21通过第二会议终端22与会议服务器端24间接连接以加入网络视频会议。在通过第二会议终端与会议服务器端连接的会议终端，包括第一会议终端在内的多个会议终端的情况下，第二会议终端接收到的合并视频流，还可以包括除了第一会议终端之外，其他通过第二会议终端加入网络视频会议的会议终端的接收视频流。在一种实施方式中，第一会议终端为具有显示器的用户终端，第二会议终端为专用的会议设备、用户终端中的任意一种。在存在其他会议终端通过第一会议终端间接连接会议服务器端以加入视频会议的情况下，第一会议终端也可以为专用的会议设备。步骤S13：根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面。本实施例中，第一会议终端运行有参加网络视频会议的应用程序，或者通过网页运行参加网络视频会议的工具。从而，在第一会议终端运行有用于显示会议画面的窗口。在接收到第一终端的接收视频流之后，可以解析视频流的数据，在用于显示会议画面的窗口渲染会议画面。通过本发明实施例，第一会议终端能够通过第二会议终端，接收用于生成会议画面的第一会议终端的接收视频流，根据第一会议终端的接收视频流，在第一会议终端显示会议画面，从而第一会议终端能够间接通过第二会议终端获得会议过程中的会议画面，参加视频会议，减少会议服务器端直接连接的会议终端的数量，降低会议服务器端的负荷，节约网络视频会议的会议资源。在一种实施方式中，视频会议的实现方法还包括：向所述第二会议终端发送第一会议终端的发送视频流，使得所述第二会议终端能够向所述会议服务器端转发所述第一会议终端的发送视频流。在一种具体的实现方式中，向第二会议终端发送的第一会议终端的发送视频流，可以仅包括音频信息和/或第一会议终端的默认显示信息。比如，第一会议终端没有开启摄像头，无法获取第一会议终端的视频数据，在其他会议终端，第一会议终端对应显示默认头像画面。那么第一会议终端的发送视频流包括默认头像画面对应的数据。在另一种具体的实现方式中，向第二会议终端发送的第一会议终端的发送视频流，可以包括第一会议终端在参加视频会议的过程中所产生的所有需要会议服务器端进行处理和接收的数据。比如，用户操作第一会议终端产生的对会议发言进行响应的留言信息、签到信息、举手信息等。在一种具体实现方式中，视频会议的接入方法还包括：向所述第二会议终端发送所述第一会议终端的入会认证信息，使得所述第二会议终端能够根据所述入会认证信息转发所述第一会议终端的发送视频流。在第一会议终端与第二会议终端连接加入会议时，第一会议终端向第二会议终端发送入会凭证，第二会议终端可以保存第一会议终端的入会凭证，从而在后续转发第一会议终端的发送视频流时，能够附带第一会议终端的入会凭证，从而会议服务器端在接收到第一会议终端的发送视频流后，可以识别出发送方为第一会议终端。在多个会议终端通过第二会议终端入会的情况下，第二会议终端可以在转发发送视频流时，携带各对应会议终端的入会认证信息。在一种实施方式中，视频会议的接入方法还包括：获取用户操作产生的会议操作信息；根据所述会议操作信息，生成所述第一会议终端的发送视频流。本实施例中，用户操作产生的会议操作信息，可以包括对会议界面上按钮、输入框等工具进行操作产生的信息。比如，用户点击会议界面的举手按钮或签到按钮，产生表示举手或签到的会议操作信息。再如，用户通过输入框，输入会议发言，产生包含发言内容的会议操作信息。在一种具体实施方式中，根据所述会议操作信息，生成所述第一会议终端的发送视频流，可以包括根据第一会议终端拍摄得到的视频画面信息和第一会议终端产生的指令，生成第一会议终端的发送视频流。在一种实施方式中，通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接包括：根据用户的输入操作，获得入会认证信息；向所述第二会议终端发送所述入会认证信息；根据所述第二会议终端基于所述入会认证信息返回的认证通过信息，建立所述会议连接。其中，所述会议连接用于传输所述第一会议终端的发送视频流和所述第一会议终端的接收视频流。本实施例中，用户的输入操作，可以包括用户输入入会的会议号的操作，在需要密码的情况下，用户的输入操作，还可以包括用户输入入会密码的操作。根据用户的输入操作，获得入会认证信息，可以包括：根据用户输入的会议号以及用户登陆会议的账号信息，生成用户的入会认证信息。或者可以包括：根据用户输入的会议号、入会密码和用户登陆会议的账号信息，生成用户的入会认证信息。在第一会议终端向所述第二会议终端发送所述入会认证信息之后，第二会议终端可以向会议服务器端转发第一会议终端的入会认证信息，会议服务器端对第一会议终端的入会认证信息进行认证，并在认证通过后，向第二会议终端返回认证通过信息，使得第一会议终端与第二会议终端建立会议连接，在第二会议终端与会议服务器端建立会议连接的情况下，第一会议终端通过第二会议终端间接与会议服务器端建立会议连接，加入网络视频会议。在通过第二会议终端加入网络视频会议的会议终端向第二会议终端发送了入会认证信息后，第二会议终端存储各会议终端的入会认证信息，在接收到各会议终端的发送视频流之后，将对应的入会认证信息与发送视频流一起转发到会议服务器端，使得会议服务器端能够根据入会认证信息确定发送视频流的发送方。在一种实施方式中，所述根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面，包括：将所述第一会议终端对应的成员头像和所述第二会议终端对应的成员头像组合显示，形成分组图像；根据所述分组图像，生成会议画面中的会议成员展示区；根据所述会议成员展示区，显示会议画面。本实施例中，通过第二会议终端加入网络视频会议的会议终端，能够与第二会议终端进行同组显示。同理，其他用于转发会议终端的发送视频流和接收视频流的会议终端，也与其负责转接的会议终端在会议画面中同组显示。如图3所示，在会议画面中，包括成员展示区32和会议内容展示区31。会议内容展示区31可以用于展示会议的主讲人所对应的会议终端拍摄的视频画面，成员展示区32可以用于展示各个参会成员对应的头像信息或者各个参会成员的会议终端拍摄的视频画面。参照图3所示的实施例，参会用户包括用户A-用户K。其中，用户A、用户B的会议终端直接加入网络视频会议，用户D的会议终端通过用户C的会议终端加入网络视频会议，用户E、用户F、用户G的会议终端通过会议室A的会议设备加入网络视频会议，用户H、用户I、用户J、用户K通过会议室B的会议设备加入网络视频会议。从而，用户C、用户D属于一个分组，用户E、用户F、用户G属于另一个分组，用户H、用户I、用户J、用户K属于又一个分组。在会议画面的成员展示区32，各个直接加入网络视频会议的会议终端各自对应一个头像显示框33。用户C与用户D同时展示于用户C对应的头像显示框33，用户E、用户F、用户G同时展示于会议室A的会议设备对应的头像显示框33，用户H、用户I、用户J、用户K同时展示于会议室B的会议设备对应的头像显示框33 。在本实施例中，通过将所有的参会成员进行分组显示，使得各参会成员能够从会议画面中，直观查看到参会成员的分组情况，进而间接得知参会成员物理位置之间的关系。本发明实施例还提供一种视频会议的实现方法，应用于第二会议终端，包括：接收第一会议终端发送的入会认证信息；将所述入会认证信息发送至会议服务器端，使得所述会议服务器端根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行认证；根据所述会议服务器端返回的验证所述入会认证信息的认证通过信息，建立与所述第一会议终端之间的会议连接；通过所述会议连接接收会议服务器端发送的合并视频流；其中，所述合并视频流为所述会议服务器端根据第一会议终端的接收视频流和第二会议终端的接收视频流生成的；根据所述合并视频流，获得第一会议终端的接收视频流；所述第一会议终端为与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端之一；向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，使得所述第一会议终端能够根据所述第一会议终端的接收视频流显示会议画面。本实施例中，第一会议终端的接收视频流和第二会议终端的接收视频流，均是根据前一时刻会议服务器端接收到的会议终端的发送视频流生成的。本实施例中，第二会议终端能够转发间接通过第二会议终端加入视频会议的第一会议终端的接收视频流，使得第一会议终端能够通过第二会议终端获得会议过程中的视频流，展示会议画面。在一种实施方式中，视频会议的实现方法还包括：根据所述合并视频流，获得所述第二会议终端的接收视频流；根据所述第二会议终端的接收视频流，显示会议画面。本实施例中，第二会议终端上的会议画面生成方式可以与第一会议终端一致。在一种实施方式中，所述根据所述第二会议终端的接收视频流，显示会议画面，包括：在所述会议画面的参会成员展示区域，显示至少一个参会分组的头像展示框；其中，所述至少一个参会分组的分组图像，包括所述第二会议终端的参会分组的分组图像；所述第二会议终端的参会分组的分组图像为根据所述第二会议终端的头像信息和与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端的头像信息生成的。在本发明实施例中，参会分组的分组图像，包括参会分组包括的各成员的头像，根据各成员的头像信息生成缩略展示图，作为参会分组的分组头像，展示于头像展示框中。缩略展示图可以包括设定数量的成员头像缩小图，在接收到用户对缩略展示图的点击操作信息的情况下，缩略展示图展开，呈现参会分组中所包括的所有成员的头像列表。在一种实施方式中，视频会议的实现方法还包括：接收第一会议终端发送的入会认证信息；将所述入会认证信息发送至所述会议服务器端，使得所述会议服务器端根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行认证；根据所述会议服务器端验证所述入会认证信息的认证通过信息，建立与所述第一会议终端之间的会议连接；所述与所述第一会议终端的会议连接用于传输所述第一会议终端的接收视频流。本实施例中，入会认证信息可以根据第一会议终端对应的账号信息，以及第一会议终端的用户输入的会议号生成，在设置有密码的情况下，入会认证信息还根据第一会议终端的用户输入的密码生成。第二会议终端保存入会认证信息，或者保存至少部分入会认证信息，在接收到合并视频流后，根据入会认证信息和合并视频流中的身份信息进行匹配，识别出属于第一会议终端的接收视频流并转发到第一会议终端。在接收到第一会议终端的发送视频流之后，将第一会议终端的发送视频流结合第一会议终端的入会认证信息，将入会认证信息对第一会议终端的发送视频流进行身份信息标识，然后转发到会议服务器端。在一种具体实现方式中，第二会议终端可以开启中转信息发送功能，使得通过蓝牙、无限网络、有线网络等方式与第二会议终端连接的其他终端能够检测到第二会议终端并通过第二会议终端加入网络视频会议。在一种实施方式中，视频会议的实现方法还包括：接收所述第一会议终端的发送视频流；根据所述入会认证信息，将所述发送视频流发送至所述会议服务器端。本实施例中，第一会议终端的发送视频流，为由第一会议终端发送的视频流。同时，其他会议终端的发送视频流，为由相应的其他会议终端发送的视频流。在一种实施方式中，所述向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，包括：在所述会议连接的状态为接通的情况下，将所述第一会议终端的接收视频流通过所述会议连接发送至所述第一会议终端；在所述会议连接的状态为未接通的情况下，将所述第一会议终端的接收视频流进行缓存；在所述会议连接的状态从未接通转换为接通的情况下，将缓存的所述第一会议终端的接收视频流通过所述会议连接发送至所述第一会议终端。本发明实施例中，会议连接稳定保持的情况下，将第一会议终端的接收视频流直接发送至第一会议终端。在会议连接不稳定出现断开的情况下，将第一会议终端的接收视频流缓存，在会议连接重新接通的情况下，将缓存的视频流发送到第一会议终端，从而减少信息漏传。本发明实施例还提供一种视频会议的实现方法，应用于会议服务器端，包括：接收第二会议终端发送的第一会议终端的入会认证信息；根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行校验，在校验通过的情况下，向所述第二会议终端返回认证通过信息，使得所述第二会议终端能够根据所述认证通过信息建立与第一会议终端之间的会议连接；接收所述第二会议终端转发的第一会议终端的发送视频流；所述第一会议终端通过所述第二会议终端与所述会议服务器端建立会议连接以加入视频会议；根据所述第一会议终端的发送视频流，生成第一会议终端的接收视频流；根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流；将所述合并视频流发送至与所述第一会议终端保持会议连接的第二会议终端，使得所述第二会议终端能够根据所述合并视频流向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流。在本发明实施例中，第二会议终端接收到第一会议终端的发送视频流，根据第一会议终端的入会认证信息或者其他身份信息转发第一会议终端的发送视频流，具体可以是将第一会议终端的入会认证信息或者其他身份信息附带在第一会议终端的发送视频流中，向会议服务器端发送。会议服务器端可以根据第一会议终端的发送视频流和其他会议终端的发送视频流进行信息处理，生成用于在第一会议终端上展示会议画面的第一会议终端的接收视频流，从而根据第一会议终端的接收视频流，第一会议终端能够呈现各参会终端的状态。根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流，可以包括：根据第一会议终端的接收视频流，以及通过第二会议终端加入网络视频会议的其他会议终端的接收视频流，以及第二会议终端的接收视频流，生成向第二会议终端发送的合并视频流。本发明实施例中，将所述合并视频流发送至与所述第一会议终端保持会议连接的第二会议终端之后，第二会议终端能够根据合并视频流获得第一会议终端的接收视频流，并将第一会议终端的接收视频流转发给第一会议终端。在一种实施方式中，视频会议的实现方法还包括：接收所述第二会议终端发送的所述第一会议终端的入会认证信息；根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行校验，在校验通过的情况下，向所述第二会议终端返回认证通过信息，使得所述第二会议终端能够根据所述认证通过信息建立与第一会议终端之间的会议连接。本发明实施例中，在会议服务器端对通过第二会议终端加入网络视频会议的其他会议终端校验通过的情况下，将认证通过信息发送到第二会议终端，然后第二会议终端根据认证通过信息分别与其他会议终端建立会议连接。在一种实施方式中，所述根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流，包括：根据所述第一会议终端的接收视频流、所述第二会议终端的接收视频流，以及与所述第二会议终端连接的其他会议终端的接收视频流，生成所述合并视频流。本发明实施例中，通过合并视频流发送多个会议终端的接收视频流，能够节省数据传输通路的数量，通过第二会议终端和会议服务器端的会议连接传输多个接收视频流的数据。第二会议终端接收到合并视频流之后，从合并视频流中拆分解析出各不同会议终端的接收视频流，根据第二会议终端的接收视频流在第二会议终端展示会议画面，将除了第二会议终端之外的其他会议终端的接收视频流对应发送到其他会议终端。通过上述本发明实施例，多个终端可以通过一个与会议服务器端连接的会议终端与会议服务器端间接连接，加入网络视频会议，实现通过同一终端接入远程视频视频会议，同时可记录对应全部参会人信息，以用于签到和数据统计等。如果网络视频会议产品的一个客户端仅允许一个用户加入会议，如图4所示，各个用户41通过对应的会议终端通过基站或者交换机与会议服务器42连接，即多个会议终端直接连接到会议服务器42，即图4中的视频会议服务器。多个参会用户参加会议必须借助于用于会议室的会议终端，且会议画面如图5所示，参会用户无法识别会议中每个其他参会用户的身份，尤其是在会议室中通过会议设备参加网络视频会议的参会用户，每个用户互相独立，图5所示的会议画面较为简单，无法直观的表现实际参会情况，且无法体现会议室中每个用户的参会情况。如需对其他参会用户进行身份识别，则可能要利用人脸识别等技术支持，准确度不高且易遗漏。在一种示例的场景下，某个企业或组织召开需全体成员按照图4所示的方式参加的大型会议时，如全体员工作为参会成员通过各自的终端设备加入会议，将会占用办公网的网络资源，同时也会对会议服务器造成较大的负荷，通过专用会议设备在会议室参加会议的用户也无法被直接统计，需借助外部签到软件等。即便使用代理服务器的方式，但仅仅是做了网络层的代理，并没有减少服务器的负载和网络带宽的使用；相反地，反而增加了代理节点，增加了网络开销和成本。本发明一种示例中，会议服务器端和各会议终端连接的基本拓扑结构如图6所示，用户同一办公地点中的座位相邻的用户C和用户D，可通过手机插件连入同一台PC客户端，而在会议室用户，则可以通过各自的手机端连接会议室的专用会议设备，通过会议室的会议终端加入会议。从而会议服务器端能够分别认证用户C、D、E、F、G并创建会话，而用户C、D、E、F、G则可通过各自的手机，进行基本的视频会议操作，如举手、发言等。通过其他会议终端间接接入会议的会议终端，会根据参会情况被分组，并在会议画面上展示分组情况，如图3所示，通过在会议终端展示的会议画面，参会用户可直观的查看当前所有用户的参会情况，通过分组了解用户的参会方式和参会地点。在手机端作为第一会议终端、PC端作为第二会议终端的情况下，手机端可通过蓝牙、wifi等技术建立与PC端的无线连接，连入正在参加视频会议的电脑。正在参加视频会议的电脑终端、会议服务器端对手机端进行认证，手机端认证通过后，手机端的用户可通过该终端实现基本的操作，如签到、举手、发言等。在第一会议终端的通过第二会议终端加入网络视频会议后，用户可以通过第一会议终端进行基本的举手、签到等会议操作，会议服务器端也可通过第一会议终端识别用户的身份。同样的，会议室终端也可通过本提案所描述的方案加入会议，所有入会的用户可以进行基本的会议操作。通过此种方式，相较于会议成员分别单独入会，可大幅节省举办会议的办公网络资源和服务器资源的使用，同时也能保障各个参会成员能够最大限度的使用视频会议相关的功能。本发明实施例还提供一种视频会议的实现装置，结构如图7所示，应用于第一会议终端，包括：连接模块71，用于通过第二会议终端与会议服务器端建立会议连接；接收模块72，用于接收从所述第二会议终端转发的第一会议终端的接收视频流；其中，所述第一会议终端的接收视频流为所述第二会议终端根据会议服务器端发送的合并视频流得到的；所述合并视频流为所述会议服务器端根据所述第一会议终端的接收视频流和所述第二会议终端的接收视频流生成的；显示模块73，用于根据所述第一会议终端的接收视频流，显示会议画面。在一种实施方式中，视频会议的实现装置还包括：发送模块，用于向所述第二会议终端发送第一会议终端的发送视频流，使得所述第二会议终端能够向所述会议服务器端转发所述第一会议终端的发送视频流。在一种实施方式中，视频会议的实现装置还包括：操作信息获取模块，用于获取用户操作产生的会议操作信息；发送视频流生成模块，用于根据所述会议操作信息，生成所述第一会议终端的发送视频流。在一种实施方式中，连接模块包括：输入操作分析单元，用于根据用户的输入操作，获得入会认证信息；凭证信息发送单元，用于向所述第二会议终端发送所述入会认证信息；认证单元，用于根据所述第二会议终端基于所述入会认证信息返回的认证通过信息，建立所述会议连接。在一种实施方式中，显示模块包括：分组头像单元，用于将所述第一会议终端对应的成员头像和所述第二会议终端对应的成员头像组合显示，形成分组图像；会议成员展示区单元，用于根据所述分组图像，生成会议画面中的会议成员展示区；画面单元，用于根据所述会议成员展示区，显示所述会议画面。本发明实施例还提供了一种视频会议的实现装置，应用于第二会议终端，包括：凭证接收模块，用于接收第一会议终端发送的入会认证信息；第一发送模块，用于将所述入会认证信息发送至会议服务器端，使得所述会议服务器端根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行认证；会议连接模块，用于根据所述会议服务器端返回的验证所述入会认证信息的认证通过信息，建立与所述第一会议终端之间的会议连接；接收模块，用于通过所述会议连接接收会议服务器端发送的合并视频流；其中，所述合并视频流为所述会议服务器端根据第一会议终端的接收视频流和第二会议终端的接收视频流生成的；合并视频流处理模块，用于根据所述合并视频流，获得第一会议终端的接收视频流；所述第一会议终端为与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端之一；第二发送模块，用于向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流，使得所述第一会议终端能够根据所述第一会议终端的接收视频流在显示区域显示会议画面。在一种实施方式中，视频会议的实现装置还包括：接收视频流获得模块，用于根据所述合并视频流，获得所述第二会议终端的接收视频流；显示模块，用于根据所述第二会议终端的接收视频流，显示会议画面。在一种实施方式中，显示模块包括：头像展示框单元，用于在所述会议画面的参会成员展示区域，显示至少一个参会分组的头像展示框；其中，所述至少一个参会分组的分组图像，包括所述第二会议终端的参会分组的分组图像；所述第二会议终端的参会分组的分组图像为根据所述第二会议终端的头像信息和与所述第二会议终端连接的至少一个会议终端的头像信息生成的。在一种实施方式中，视频会议的实现装置还包括：第一终端发送视频流接收模块，用于接收所述第一会议终端的发送视频流；第一终端发送视频流发送模块，用于根据所述入会认证信息，将所述发送视频流发送至所述会议服务器端。在一种实施方式中，第一终端发送视频流发送模块包括：第一发送单元，用于在所述会议连接的状态为接通的情况下，将所述第一会议终端的接收视频流通过所述会议连接发送至所述第一会议终端；第二发送单元，用于在所述会议连接的状态为未接通的情况下，将所述第一会议终端的接收视频流进行缓存；在所述会议连接的状态从未接通转换为接通的情况下，将缓存的所述第一会议终端的接收视频流通过所述会议连接发送至所述第一会议终端。本发明实施例还提供了一种视频会议的实现装置，应用于会议服务器端，包括：第一接收模块，用于接收所述第二会议终端发送的所述第一会议终端的入会认证信息；校验模块，用于根据所述入会认证信息对所述第一会议终端进行校验，在校验通过的情况下，向所述第二会议终端返回认证通过信息，使得所述第二会议终端能够根据所述认证通过信息建立与第一会议终端之间的会议连接；第二接收模块，用于接收所述第二会议终端转发的第一会议终端的发送视频流；第一生成模块，用于根据所述第一会议终端的发送视频流，生成第一会议终端的接收视频流；第二生成模块，用于根据所述第一会议终端的接收视频流，生成合并视频流；发送模块，用于将所述合并视频流发送至与所述第一会议终端保持会议连接的第二会议终端，使得所述第二会议终端能够根据所述合并视频流向所述第一会议终端发送所述第一会议终端的接收视频流。在一种实施方式中，所述第二生成模块还用于：根据所述第一会议终端的接收视频流、所述第二会议终端的接收视频流，以及与所述第二会议终端连接的其他会议终端的接收视频流，生成所述合并视频流。在本发明一种示例中，第一会议终端为手机端，第二会议终端为PC端，如图8所示，在手机端配置手机端插件81，手机端插件81实现应用于第一会议终端的视频会议的实现装置的功能。PC端配置有PC端插件82，PC端插件82实现应用于第二会议终端的视频会议的实现装置的功能。会议服务器端配置有视频会议服务端专用接口83，用于实现应用于会议服务器端的视频会议的实现装置的功能。手机端插件81包括认证控制器、连接控制器、接收器、转发器。其中，认证控制器用于在手机客户端已登录用户会议账号的情况下，获取用户登录信息并向视频会议专用接口发送入会认证信息以申请凭证。如未登录用户会议账号或离线，可使用用户会议账号和密码，连接PC端插件再调用视频会议专用接口发送入会认证信息以获取凭证。认证控制器实现的功能包括前述实施例中的凭证信息发送模块的功能。连接控制器用于创建手机端插件和PC端插件的连接，并保持连接状态，如出现掉线可自动重连。连接控制器实现的功能包括前述实施例的连接模块和连接模块的功能。接收器用于接收手机视频会议客户端的会议控制操作，同时也接收PC端插件的回调信息。接收器实现的功能包括前述实施例的操作信息获取模块的功能。转发器在手机端插件已获得凭证的情况下，向PC端插件转发手机视频会议客户端的会议控制操作；同时也可以向手机视频会议客户端转发PC端插件的回调信息。转发器实现的功能包括发送视频流生成模块、发送模块的功能。手机端连接的PC端插件82包括凭据管理器、连接管理器、接收器和转发器。凭据管理器用于管理手机端插件获取的凭据、会话、连接的对应管理，分辨当前连接的手机端插件的身份。凭据管理器实现的功能包括前述实施例中第一发送模块、会议连接模块的功能。连接管理器用于管理连接到当前PC端插件的全部连接，转发和接收器处理信息前通过该部件获取到相应的连接。连接管理器实现的功能包括前述实施例中的合并视频流处理模块、第一终端发送视频流接收模块、第一终端发送视频流发送模块的功能。接收器用于接收手机端插件的登录、会议控制等操作，同时可也接收视频会议专用接口返回的信息。接收器实现的功能包括前述实施例中的接收模块的功能、凭证接收模块的功能。转发器用于转发来自手机端插件的信息，调用视频会议服务端专用接口实现登录和会议控制等操作；也可将视频会议专用接口返回的信息转发给手机端插件。转发器实现的功能包括前述实施例中的第二发送模块的功能。通过以上PC端插件，可对连接的一个或多个手机端进行管理，同时对多个用户的数据流进行合并处理，实现多个手机端共享一个PC端的视频会议连接进行视频会议，并实时上传各个手机端的参会用户信息及连接状态；手机端插件，可通过PC 端共享的视频会议连接进行会议控制。视频会议服务端专用接口83包括凭证生成器、接收器、转发器。凭证生成器用于生成并管理用户的登录凭证信息。同时保存各个客户端节点的参会人信息，用于客户端分组视图生成。凭证生成器实现的功能包括前述实施例的第一接收模块、校验模块的功能。接收器用于接收PC端插件的请求数据，接收视频会议现有接口返回的操作结果。接收器实现的功能包括前述实施例的第二接收模块的功能。转发器用于向视频会议现有接口转发PC端插件的控制信息，也可向PC客户端转发视频会议现有接口返回的操作结果。转发器实现的功能包括前述实施例的发送模块的功能。通过以上视频会议服务端专用接口，接收PC端插件转发的手机端用户信息及会议控制信息；向客户端下发用户信息，利用视频会议客户端可以实现在其他用户客户端生成分组视图的技术效果；向视频会议服务器端转发会议控制信息，可以实现会议控制的功能。同时，会议服务器端还设置有视频会议现有接口84，用于需对视频会议服务端专用服务进行认证，并建立安全连接。会议服务器端还设置有视频会议视图窗口模块，用于通过会议服务器端保存的用户连接客户端节点情况，以便各会议终端生成相应的用户分组视图。通过调整后的视频会议客户端插件，接收视频会议服务端专用接口下发的参会用户信息并按PC端共享连接情况进行分组，同时在客户端生成分组视图，可以实现在客户端分组展示通过PC端插件共享连接的全部用户参会情况的技术效果。需要说明的是，上述部件中考虑到机器性能和用户体验，区分接收器和转发器进行异步交互。如不考虑性能，两个部件也可合并为一个部件。基于图8所示的结构图，本发明一种示例中的手机端、PC端、会议服务器端之间的信令交互过程如图9所示。参照图9，视频会议手机端插件通过视频会议PC客户端/会议终端插件加入会议，首先需进行身份认证。多个视频会议手机端插件通过移动设备连接到该PC客户端/会议终端前，需首先通过移动设备直接请求视频会议服务器端获取用户身份凭据，不同的用户获取的用户身份凭据不相同。如果视频会议手机端插件获取用户身份凭据成功，该插件在连接PC客户端/会议终端插件时，需携带此凭据，PC客户端/会议终端插件根据此凭据获得入会认证信息，并将入会认证信息发送到视频会议服务器端进行身份认证。在视频会议服务器端专用接口校验通过后，PC客户端/会议终端插件将为该视频会议手机端插件创建会话连接，并根据创建会话连接的会话消息或会话信息缓存此移动设备所登录用户的入会认证信息。如多个手机端插件连接该PC客户端/会议终端插件，则会创建多条会话连接分别缓存不同设备的入会认证信息。视频会议手机端通过手机端插件向PC客户端/会议终端发送会议控制请求，PC客户端/会议终端首先找到该设备对应的凭据，PC客户端/会议终端再通过该设备的对应的凭据，即图9中的操作ID，封装会议控制指令，将封装的数据发送至服务器端。服务器端接收到数据后，可解封数据，获取到发送该请求的真实设备信息以及对应的会议控制指令信息，服务器端验证无误后，将执行对应的会议控制指令。服务器端执行完相关会议控制指令后通过专用接口向连接PC客户端/会议终端插件发送执行结果，PC客户端/会议终端判断先前发送该会议控制指令指令的设备连接是否有效，如果有效，则转发包含会议控制指令的会话信息，如果处于连接端口的过程中，则缓存会话信息，直至设备重新连接后再发送。服务器端也可主动通过专用接口向PC客户端/会议终端插件发送消息，如进行群发，PC客户端/会议终端插件收到消息后再向每个有效连接的移动设备转发该消息；如果进行单独发送，服务器端需通过专用接口附带上对应的移动端设备的连接信息，PC客户端/会议终端插件收到该消息后再向对应的移动设备转发该消息。请参考图10，本发明实施例还提供一种电子设备100，包括处理器101，存储器102，存储在存储器102上并可在所述处理器101上运行的计算机程序，该计算机程序被处理器101执行时实现上述视频会议的实现方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述视频会议的实现方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本发明各个实施例所述的方法。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。
