标题title
一种GIL管道的沉降监测调整装置、系统、方法及介质
摘要abst
本发明公开了一种GIL管道的沉降监测调整装置、系统、方法及介质，涉及输电线路的维护技术领域，通过在架设GIL管道的支架上设置“激光发射器－激光接收靶”构成的监测单元对支架的沉降情况进行监测，利用相邻两个支架间的相对落差，来表征GIL管道的形变情况。当检测到相邻支架间由沉降导致的相对落差超过预置沉降阈值时，处理器首先根据预置调整策略进行沉降累积分析，当调节不会造成沉降累积时，才向调节器发送调节信号，控制调节器根据调节信号调整支架进行沉降补偿，避免由直接调节造成的沉降累积，降低GIL管道发生形变损坏的概率。
权利要求书clms
1.一种GIL管道的沉降监测调整装置，其特征在于，包括：支架、设置在所述支架上的激光发射器和激光接收靶和调节器；所述支架包括起点支架、终点支架和中间支架；所述起点支架和所述中间支架上设置有激光发射器，所述终点支架和所述中间支架设置有激光接收靶；所述激光发射器与靠近所述激光发射器的相邻支架上的所述激光接收靶组成监测单元；所述监测单元用于根据激光发射器发射的激光在激光接收靶上的落点位置和所述激光接收靶的靶心确定相邻两个支架间的相对落差；所述调节器用于根据所述相对落差调整所述支架。2.一种GIL管道的沉降监测调整系统，应用于如权利要求1所述的GIL管道的沉降监测调整装置，其特征在于，包括处理器：所述处理器用于获取相邻两个支架间的相对落差，还用于判断所述相对落差是否超过预置沉降阈值，并当所述相对落差超过预置沉降阈值时，根据预置调整策略和所述相对落差向调节器发送调节信号控制所述调节器调整支架。3.一种GIL管道的沉降监测调整方法，应用于如权利要求2所述的GIL管道的沉降监测调整系统，其特征在于，包括：以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架；确定所述起点支架与所述第一中间支架的第一相对落差；当所述第一相对落差超过预设沉降阈值时，判断所述第一中间支架是否为终点支架；当所述第一中间支架不是终点支架时，以所述第一中间支架的另一相邻支架为第二中间支架，确定所述第一中间支架与所述第二中间支架的第二相对落差，并计算基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架后，所述第一中间支架与所述第二中间支架的调整相对落差；当所述调整相对落差不大于所述第二相对落差时，基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架。4.根据权利要求3所述的沉降监测调整方法，其特征在于，还包括：当所述调整相对落差大于所述第二相对落差时，判断所述调整相对落差是否超过预设沉降阈值；当所述调整相对落差不大于所述预设沉降阈值时，基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架；当所述调整相对落差大于所述预设沉降阈值时，判断所述第二中间支架是否为终点支架，并根据判断结果调整所述第二中间支架。5.根据权利要求4所述的沉降监测调整方法，其特征在于，所述根据判断结果调整所述第二中间支架包括：当所述第二中间支架为终点支架时，根据所述第二相对落差调整所述第二中间支架，返回所述以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤；当所述第二中间支架不是终点支架时，将所述第一中间支架作为所述起点支架，返回所述以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤。6.根据权利要求3所述的沉降监测调整方法，其特征在于，还包括：当所述第一相对落差不超过预设沉降阈值时，判断所述第一中间支架是否为终点支架；若所述第一中间支架为终点支架，结束调整；若所述第一中间支架不是终点支架，将所述第一中间支架作为起点支架，返回所述以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤。7.根据权利要求4所述的沉降监测调整方法，其特征在于，所述当所述调整相对落差不大于所述预设沉降阈值时，基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架包括：当所述调整相对落差不超过所述预设沉降阈值时，判断所述第二中间支架是否为终点支架；若所述第二中间支架为终点支架，结束调整；若所述第二中间支架不是终点支架，基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架，并将所述第一中间支架作为起点支架，返回所述以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤。8.根据权利要求3所述的沉降监测调整方法，其特征在于，所述确定所述起点支架与所述第一中间支架的第一相对落差包括：获取起点支架上的激光发射器发射的激光在第一中间支架上的激光接收靶上的落点位置，将所述落点位置与所述激光接收靶的靶心距离记为第一相对落差。9.根据权利要求3所述的沉降监测调整方法，其特征在于，所述确定所述第一中间支架与所述第二中间支架的第二相对落差包括：获取第一中间支架上的激光发射器发射的激光在第二中间支架上的激光接收靶上的落点位置，将所述落点位置与所述激光接收靶的靶心距离记为第二相对落差。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括存储器和处理器；所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器，用于当执行所述计算机程序时，实现如权利要求3至9任一项所述的GIL管道的沉降监测调整方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线路的维护技术领域，尤其涉及一种GIL管道的沉降监测调整方法、系统及装置。背景技术地下GIL综合管廊是建设在地下，用于敷设电力、管线的隧道，包括GIL管廊、通过支架设置在管廊内的GIL管道和设置在GIL管道内的金属导体，GIL管道内采用环氧支撑绝缘子支撑导体，使导体固定在GIL管道中心，在GIL管道中充SF6气体或SF6和N2的混合气体进行绝缘隔离。由于GIL对管道内气体的纯净度要求极高，一旦出现导电的离子则可能会引发线路放电，导致输电线短路，而土建沉降可能导致GIL管道发生变形导致气体泄漏，因此，有必要对GIL管道进行沉降监测调整。现有的方法主要通过监测调整待测支架处GIL管道的应变，以预设的沉降模型通过所述应变计算待测支架的实际沉降量，当待测支架的实际沉降量超过预设沉降阈值时，则认为支架处GIL管道达到损坏状态，根据支架的实际沉降量对该支架进行沉降调节，但这种通过监测待测支架处GIL管道的应变来对GIL管道进行沉降调节的方法属于局部调节，而根据局部监测结果指导调节将导致沉降数值在未调节段积累，加剧GIL管道变形。发明内容本发明提供了一种GIL管道的沉降监测调整装置、系统、方法及介质，用于解决现有通过监测待测支架处GIL管道的应变来对GIL管道进行沉降调节的方法容易加剧GIL管道变形的技术问题。本申请第一方面提供了一种GIL管道的沉降监测调整装置，包括：支架、设置在所述支架上的激光发射器和激光接收靶和调节器；所述支架包括起点支架、终点支架和中间支架；所述起点支架和所述中间支架上设置有激光发射器，所述终点支架和所述中间支架设置有激光接收靶；所述激光发射器与靠近所述激光发射器的相邻支架上的所述激光接收靶组成监测单元；所述监测单元用于根据激光发射器发射的激光在激光接收靶上的落点位置和所述激光接收靶的靶心确定相邻两个支架间的相对落差；所述调节器用于根据所述相对落差调整所述支架。本申请第二方面提供了一种GIL管道的沉降监测调整系统，应用于本申请第一方面所述的GIL管道的沉降监测调整装置，包括处理器：所述处理器用于获取相邻两个支架间的相对落差，还用于判断所述相对落差是否超过预置沉降阈值，并当所述相对落差超过预置沉降阈值时，根据预置调整策略和所述相对落差向调节器发送调节信号控制所述调节器调整支架。本申请第三方面提供了一种GIL管道的沉降监测调整方法，应用于本申请第二方面所述的GIL管道的沉降监测调整系统，包括：以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架；确定所述起点支架与所述第一中间支架的第一相对落差；当所述第一相对落差超过预设沉降阈值时，判断所述第一中间支架是否为终点支架；当所述第一中间支架不是终点支架时，以所述第一中间支架的另一相邻支架为第二中间支架，确定所述第一中间支架与所述第二中间支架的第二相对落差，并计算基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架后，所述第一中间支架与所述第二中间支架的调整相对落差；当所述调整相对落差不大于所述第二相对落差时，基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架。优选的，还包括：当所述调整相对落差大于所述第二相对落差时，判断所述调整相对落差是否超过预设沉降阈值；当所述调整相对落差不大于所述预设沉降阈值时，基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架；当所述调整相对落差大于所述预设沉降阈值时，判断所述第二中间支架是否为终点支架，并根据判断结果调整所述第二中间支架。优选的，所述根据判断结果调整所述第二中间支架包括：当所述第二中间支架为终点支架时，根据所述第二相对落差调整所述第二中间支架，返回所述以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤；当所述第二中间支架不是终点支架时，将所述第一中间支架作为所述起点支架，返回所述以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤。优选的，还包括：当所述第一相对落差不超过预设沉降阈值时，判断所述第一中间支架是否为终点支架；若所述第一中间支架为终点支架，结束调整；若所述第一中间支架不是终点支架，将所述第一中间支架作为起点支架，返回所述以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤。优选的，还包括：当所述调整相对落差不超过所述预设沉降阈值时，判断所述第二中间支架是否为终点支架；若所述第二中间支架为终点支架，结束调整；若所述第二中间支架不是终点支架，将所述第一中间支架作为起点支架，返回所述以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤。优选的，所述确定所述起点支架与所述第一中间支架的第一相对落差包括：获取起点支架上的激光发射器发射的激光在第一中间支架上的激光接收靶上的落点位置，将所述落点位置与所述激光接收靶的靶心距离记为第一相对落差。优选的，所述确定所述第一中间支架与所述第二中间支架的第二相对落差包括：获取第一中间支架上的激光发射器发射的激光在第二中间支架上的激光接收靶上的落点位置，将所述落点位置与所述激光接收靶的靶心距离记为第二相对落差。本申请第四方面提供了一种计算机可读存储介质，包括存储器和处理器；所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器，用于当执行所述计算机程序时，实现如本申请第三方面所述的GIL管道的沉降监测调整方法。本申请上述技术方案提供的一种GIL管道的沉降监测调整装置和系统，具有以下优点：通过在架设GIL管道的支架上设置激光发射器和激光接收靶，根据激光发射器发射的激光在激光接收靶上的落点位置和激光接收靶的靶心确定相邻两个支架间的相对落差，然后利用相邻两个支架间的相对落差，来表征GIL管道的形变情况。当检测到GIL管道出现沉降时，利用调节器调整支架进行GIL管道的沉降补偿。通过直接在相邻支架间设置激光发射器和激光接收靶，利用支架间的相对落差指导GIL管道的沉降调节，克服了GIL管廊内GPS差分信号被屏蔽，支架无永久坐标点可供参考的弊端，提高了装置可靠性和实用性。同时，设置激光发射器和激光接收靶可以将相邻两个支架的相对落差情况直观地展现出来，便于巡检人员发现。本申请上述技术方案提供的一种GIL管道的沉降监测调整方法，具有以下优点：通过获取相邻两个支架间的相对落差来表征GIL管道的形变情况。当检测到相邻支架间由沉降导致的相对落差超过预置沉降阈值时，首先通过对比进行沉降调整前后支架间的相对落差的变化进行沉降累积分析，只有当调节不会造成沉降累积时，才通过调整支架进行沉降补偿，避免由直接调节造成沉降累积，降低GIL管道发生形变损坏的概率，提高了GIL的运行稳定性。同时，本方案提供的GIL管道的沉降监测调整方法不受支架在安装时的原始空间位置的限制，通过利用支架间的相对落差指导GIL管道的沉降调节，克服了GIL管廊内GPS差分信号被屏蔽，支架无永久坐标点可供参考的弊端，提高了GIL管道的沉降监测调整的精确度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的GIL管道的沉降监测调整装置的一种结构示意图；图2为本申请实施例提供的激光接收靶的一种结构示意图；图3为本申请实施例提供的GIL管道的沉降监测调整的第一种示意图；图3为本申请实施例提供的GIL管道的沉降监测调整的第二种示意图；图3为本申请实施例提供的GIL管道的沉降监测调整的第三种示意图；图4为本申请实施例提供的GIL管道的沉降监测调整方法的一种流程示意图；图5为本申请实施例提供的GIL管道的沉降监测调整装置的另一种结构示意图；图6为本申请实施例提供的GIL管道的沉降监测调整的第四种示意图；图6为本申请实施例提供的GIL管道的沉降监测调整的第五种示意图。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加地明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本申请的实施例1提供了一种GIL管道的沉降监测调整装置，请参阅图1，在实施例1中，装置包括：支架、设置在所述支架上的激光发射器201和激光接收靶202和调节器。支架包括起点支架1、终点支架4和中间支架3。GIL管道通过若干固定间隔的支架架设在GIL管廊内，由于管廊埋置在地下，受到外部振动的影响会有不均匀沉降，沉降通过支架传导至GIL管道导致GIL管道发生形变，从而影响GIL管道内电力输送的安全性。因此，通过分析支撑GIL管道的支架沉降情况可以表征GIL管道的形变情况。GIL管道为分段架设，为避免管道沉降带来的沉积，相邻的两段GIL管道通常为软连接，GIL管道两端为软连接点，每段GIL管道通过若干间隔固定的支架架设在GIL管廊内。本实施例以GIL管道的任一软连接端的相邻支架为起点支架1，以另一软连接端的相邻支架为终点支架4，将起点支架1和终点支架4之间的支架记为中间支架3。起点支架1和中间支架3上设置有激光发射器201，终点支架4和中间支架3设置有激光接收靶202。激光发射器201与靠近激光发射器201的相邻支架上的激光接收靶202组成监测单元2。参见图1，起点支架1上只设置激光发射器201，终点支架4上只设置激光接收靶202，而中间支架3上既设置有激光发射器201也设置有激光接收靶202。其中，中间支架3上的激光发射器201和与该支架相邻的下一支架上的激光接收靶202为一组，中间支架3上的激光接收靶202和与该支架相邻的上一支架上的激光发射器201为一组，将激光发射器201与靠近激光发射器201的相邻支架上的激光接收靶202为监测单元2。通过在支架上设置激光发射器201和激光接收靶202，分析激光发射器201发射的激光源在激光接收靶202上的位置，可以确定相邻支架间是否存在由沉降导致的相对落差，进而确定GIL管道的沉降情况并指导调节。激光发射器201用于发射激光，激光接收靶202用于显示激光的落点位置。以起点支架1为开端，起点支架1上的激光发射器201用于发射激光，与起点支架1相邻的中间支架3上的激光接收靶202用于显示起点支架1上的激光发射器201发射的激光的落点位置。同样的，中间支架3上的激光发射器201用于发射激光，与中间支架3上的激光发射器201端相邻的中间/终点支架4上的激光接收靶202用于显示中间支架3上的激光发射器201发射的激光的落点位置。参见图2，监测单元通过分析激光发射器发射的激光源在激光接收靶上的位置，可以确定相邻支架间是否存在由沉降导致的相对落差，进而确定GIL管道的沉降情况，并利用调节器调整支架进行沉降补偿。在实施例1的基础上，本申请的实施例2提供了一种GIL管道的沉降监测调整系统，在实施例2中，系统包括处理器。处理器用于获取相邻两个支架间的相对落差，还用于判断相对落差是否超过预置沉降阈值，并当相对落差超过预置沉降阈值时，根据预置调整策略和相对落差向调节器发送调节信号控制所述调节器调整支架。可以理解的是，当支撑GIL管道的支架没有发生沉降时，激光发射器发射的激光落在激光接收靶的靶心位置，当支撑GIL管道的支架发生沉降时，必然存在相邻的两个支架存在相对落差，相应地，该沉降体现在激光发射器发射的激光在激光接收靶上的落点位置与激光接收靶的靶心存在一定距离。处理器将相对落差与预置沉降阈值进行对比，当相对落差超过预置沉降阈值时，说明支撑GIL管道的支架发生明显沉降，相应地，GIL管道发生形变损坏的概率较大，此时处理器会根据预置调整策略和相对落差向调节器发送调节信号，控制调节器根据调节信号调整支架进行沉降补偿。需要注意的是，本实施例中，根据预置调整策略和相对落差向调节器发送调节信号控制所述调节器调整支架的具体实现可参见下述方法实施例，对此不再赘述。为便于理解，上述根据预置调整策略和相对落差向所述调节器发送调节信号，控制调节器根据调节信号调整支架进行沉降补偿具体可参见下述具体的示例。参见图3－图3，假设某一段输电GIL管道的支架数量为5，包含起点支架，终点支架和3个中间支架。分别记为起点支架，第一中间支架，第二中间支架，第三中间支架和终点支架。其中，起点支架与第一中间支架相邻，第一中间支架与第二中间支架相邻，第二中间支架与第三中间支架相邻，第三中间支架与终点支架相邻。将起点支架上的激光发射器记为起点激光发射器，终点支架上的激光接收靶记为终点激光接收靶，第一中间支架上的激光发射器记为第一激光发射器，第一中间支架上的激光接收靶记为第一激光接收靶，第二中间支架上的激光发射器记为第二激光发射器，第二中间支架上的激光接收靶记为第二激光接收靶，第三中间支架上的激光发射器记为第三激光发射器，第三中间支架上的激光接收靶记为第三激光接收靶。监测单元首先获取起点激光发射器发射的激光在第一激光接收靶上的落点位置，并根据该落点位置与第一激光接收靶的靶心确定起点支架和第一中间支架间的第一相对落差，并将该第一相对落差发送至处理器，当处理器判断到第一相对落差超过预置沉降阈值时，说明支撑GIL管道的支架发生明显沉降，需要对支架进行调整，但由于第一相对落差超过预置沉降阈值，若贸然根据第一相对落差对第一中间支架进行调整，很可能导致GIL管道发生较大形变，损坏GIL管道，为避免由直接调节造成沉降累积，本实施例在进行调节前先进行沉降累积分析，只有当调节不会造成沉降累积时，才进行调整。其中，上述沉降累积分析具体为：获取第一激光发射器发射的激光在第二激光接收靶上的落点位置，并根据该落点位置与第二激光接收靶的靶心确定第一中间支架和第二中间支架间的第二相对落差，判断调节器根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿调节后，第一中间支架和第二中间支架间的第二相对落差增加还是减小。参见图3，若调节器根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿调节后，第一中间支架和第二中间支架间的第二相对落差减小，说明调节器根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿不会造成沉降累积，此时可直接根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿。参见图3，若调节器根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿调节后，第一中间支架和第二中间支架间的第二相对落差增加，说明调节器根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿会造成沉降累积，若此时直接根据第一相对落差调整第一中间支架，则可能增加GIL管道发生形变损坏的概率。为避免由直接调节造成GIL管道发生形变损坏，本实施例在进行调节前先分析直接调节带来的沉降累积程度，当沉降累积程度较轻时，说明直接调节虽然会对GIL管道产生影响，但是影响较小，直接调整并不会造成GIL的损伤，可以进行调节，当沉降累积程度较重时，说明直接调节会对GIL管道产生严重影响，直接调整会造成GIL的损伤，不可以进行调节。其中，上述分析直接调节带来的沉降累积程度具体为：判断调节器根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿调节后，调整后的第一中间支架和第二中间支架间的第二相对落差是否超过预置沉降阈值，当调整后的第二相对落差不超过预置沉降阈值时，则认为根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿带来的沉降累积程度较轻，虽然会造成沉降累积，但是累积量较小，对GIL管道产生形变损坏的影响较小，此时，处理器可向调节器发送调节信号，控制调节器根据调节信号调整支架进行沉降补偿。而当调整后的第二相对落差超过预置沉降阈值时，说明根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿带来的沉降累积程度较重，会造成严重的沉降累积，若此时处理器向调节器发送调节信号，控制调节器根据调节信号调整支架进行沉降补偿，很可能导致GIL管道发生形变损坏。在这种情况下，本实施例优先进行下一段的GIL管道的沉降监测调节，具体的：以第一中间支架为新的起点，获取第一激光发射器发射的激光在第二激光接收靶上的落点位置，并根据该落点位置与第二激光接收靶的靶心确定第一中间支架和第二中间支架间的第二相对落差，当判断到第二相对落差超过预置沉降阈值时，同样的，在进行调节前先进行沉降累积分析，只有当调节不会造成沉降累积时，才进行调整。与前述的沉降累积分析相同，上述进行沉降累积分析具体为：通过获取第二激光发射器发射的激光在第三激光接收靶上的落点位置，并根据该落点位置与第三激光接收靶的靶心确定第二中间支架和第三中间支架间的第三相对落差，判断调节器根据第二相对落差调整第二中间支架进行沉降补偿调节后，第二中间支架和第三中间支架间的第三相对落差增加还是减小，参见图3，只有当第二中间支架和第三中间支架间的第三相对落差减小时，处理器才向调节器发送调节信号，控制调节器根据第二相对落差调整第二中间支架进行沉降补偿。而当第二中间支架和第三中间支架间的第三相对落差增加时，同上述，处理器先不向调节器发送调节信号，而是判断调节器根据第二相对落差调整第二中间支架进行沉降补偿调节后，调整后的第二中间支架和第三中间支架间的第三相对落差是否超过预置沉降阈值来确定是否进行沉降调节。假设调整后的第二中间支架和第三中间支架间的第三相对落差超过预置沉降阈值，则以第三中间支架为起点，获取第三激光发射器发射的激光在终点激光接收靶上的落点位置，并根据该落点位置与终点激光接收靶的靶心确定第三中间支架和终点支架间的第四相对落差，当判断到第四相对落差超过预置沉降阈值时，无需进行沉降累积分析，处理器直接向调节器发送调节信号，控制调节器根据第四相对落差调整终点支架进行沉降补偿。当调节至终点支架后，返回起点支架处重新开始，直至各支架间的相对落差均不超过预置沉降阈值时停止调节。需要注意的是，本实施例中，根据相对落差调整激光接收靶处支架进行沉降补偿调节，指的是将激光发射器发射的激光在激光接收靶上的落点位置调整至激光接收靶的靶心处。上述实施例提供的一种GIL管道的沉降监测调整装置和系统，通过在架设GIL管道的支架上设置激光发射器和激光接收靶，利用处理器分析激光发射器发射的激光源在激光接收靶上的位置，来表征GIL管道的形变情况。当检测到相邻支架间由沉降导致的相对落差超过预置沉降阈值时，处理器首先进行沉降累积分析，当调节不会造成沉降累积时，才向调节器发送调节信号，控制调节器根据调节信号调整支架进行沉降补偿，避免由直接调节造成沉降累积，降低GIL管道发生形变损坏的概率。此外，通过“激光发射器－激光接收靶”监测组合，可以将相邻两个支架的相对落差情况直观地展现出来，便于巡检人员发现。同时，本实施例中的沉降调节不受支架在安装时的原始空间位置的限制，克服了GIL管廊内GPS差分信号被屏蔽，支架无永久坐标点可供参考的情况，能通过调节降低支架沉降对GIL管廊结构的影响，提高了GIL的运行稳定性。本申请的实施例3提供了一种GIL管道的沉降监测调整方法，请参阅图4，在实施例3中，方法包括：以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架；确定所述起点支架与所述第一中间支架的第一相对落差；当所述第一相对落差超过预设沉降阈值时，判断所述第一中间支架是否为终点支架；当所述第一中间支架不是终点支架时，以所述第一中间支架的另一相邻支架为第二中间支架，确定所述第一中间支架与所述第二中间支架的第二相对落差，并计算基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架后，所述第一中间支架与所述第二中间支架的调整相对落差；当所述调整相对落差不大于所述第二相对落差时，基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架。为便于理解，上述沉降监测调整方法可参见下述具体的示例。参见图5，假设某一段输电GIL管道的支架数量为4，包含起点支架，终点支架和2个中间支架。分别记为起点支架，第一中间支架，第二中间支架和终点支架。其中，起点支架与第一中间支架相邻，第一中间支架与第二中间支架相邻，第二中间支架与终点支架相邻。将起点支架上的激光发射器记为起点激光发射器，终点支架上的激光接收靶记为终点激光接收靶，第一中间支架上的激光发射器记为第一激光发射器，第一中间支架上的激光接收靶记为第一激光接收靶，第二中间支架上的激光发射器记为第二激光发射器，第二中间支架上的激光接收靶记为第二激光接收靶。GIL管道的沉降监测调整从起点支架开始，首先获取起点激光发射器发射的激光在第一激光接收靶上的落点位置，并根据该落点位置与第一激光接收靶的靶心确定起点支架和第一中间支架间的第一相对落差，当判断到第一相对落差超过预置沉降阈值时，为避免由直接调整导致的沉降累积，本申请先进行沉降累积分析，然后根据沉降累积分析结果确定调整方案。其中，沉降累积分析具体为：判断第一中间支架是否为终点支架，而当第一中间支架不是终点支架时，获取第一激光发射器发射的激光在第二激光接收靶上的落点位置，并根据该落点位置与第二激光接收靶的靶心确定第一中间支架和第二中间支架间的第二相对落差。同时获取根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿后，第一中间支架和第二中间支架间的调整相对落差。可以理解的是，此处获取调整相对落差的目的是，通过对比第二相对落差和调整相对落差之间的大小，来判断根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿后，会不会对第一中间支架和第二中间支架之间段的GIL管道造成沉降累积。进一步，将调整相对落差与第二相对落差进行对比，参见图6，当调整相对落差不大于第二相对落差时，说明根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿不会造成沉降累积，此时可直接根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿。实施例3提供的一种GIL管道的沉降监测调整方法，通过获取相邻两个支架间的相对落差来表征GIL管道的形变情况。当检测到相邻支架间由沉降导致的相对落差超过预置沉降阈值时，首先通过对比进行沉降调整前后支架间的相对落差的变化进行沉降累积分析，只有当调节不会造成沉降累积时，才通过调整支架进行沉降补偿，避免由直接调节造成沉降累积，降低GIL管道发生形变损坏的概率，提高了GIL的运行稳定性。同时，本方案提供的GIL管道的沉降监测调整方法不受支架在安装时的原始空间位置的限制，通过利用支架间的相对落差指导GIL管道的沉降调节，克服了GIL管廊内GPS差分信号被屏蔽，支架无永久坐标点可供参考的弊端，提高了GIL管道的沉降监测调整的精确度。在上述实施例3的基础上，本申请提供另一个优选的实施例4，参见图6。当调整相对落差大于第二相对落差时，说明根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿会造成沉降累积，若此时直接根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿，则有可能增加GIL管道发生形变损坏的概率。可以理解的是，当调整相对落差大于第二相对落差时，虽然可以说明根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿会造成沉降累积，但需要注意的是，造成的沉降累积的程度也有轻有重，因此，本实施例进一步将调整相对落差与预置沉降阈值进行对比，判断沉降累积的程度，当沉降累积严重时，才做调整。具体地：当调整相对落差大于第二相对落差时，判断调整相对落差是否超过预置沉降阈值，当调整相对落差不超过预置沉降阈值时，说明调节器根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿调节虽然会造成第一中间支架和第二中间支架间的沉降累积，但是影响较小，直接调整并不会造成GIL的损伤，可以进行调节，而当调整相对落差超过预置沉降阈值时，说明调节器根据第一相对落差调整第一中间支架进行沉降补偿调节会造成第一中间支架和第二中间支架间的严重沉降累积，若此时调整支架进行沉降补偿，很可能导致GIL管道发生形变损坏，在这种情况在下，本实施例优先进行下一段的GIL管道的沉降监测调节。具体地，先判断第二中间支架是否为终点支架，并根据判断结果对第二中间支架进行调整。当第二相对落差超过预置沉降阈值且第二中间支架为终点支架时，上述优先进行下一段的GIL管道的沉降监测调节具体为，直接根据第一支架与第二中间支架间的第二相对落差调整第二中间支架。此时调节无需考虑沉降累积，若出现沉降累积，沉降累积可由终点支架处GIL管道端点的软连接部分进行缓冲，不会增加GIL管道发生形变损坏的概率。当根据第一支架与第二中间支架间的第二相对落差对第二中间支架进行沉降补偿调整结束后，重新返回GIL管道的起点支架位置，开始进行沉降监测调整。当第二中间支架不是终点支架时，上述优先进行下一段的GIL管道的沉降监测调节具体为，将第一中间支架作为起点支架，然后重新返回以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤进行GIL管道的沉降监测调节，直至所有相邻节点间的相对落差均不超过预置沉降阈值。在一个优选的实施例中，当第一中间支架为终点支架时，可直接根据起点支架与第一中间支架间的第一相对落差调整第一中间支架，无需考虑沉降累积，若出现沉降累积，沉降累积可由终点支架处GIL管道端点的软连接部分进行缓冲，不会增加GIL管道发生形变损坏的概率。通过判断所述第一中间支架是否为终点支架，当第一中间支架为终点支架时，直接基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架；当第一中间支架不是终点支架时，将第一中间支架作为起点支架，返回以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤进行GIL管道的沉降监测调节。在另一个优选的实施例中，当调整相对落差不超过预设沉降阈值时，调整情况同上，判断第二支架是否为终点支架；若第二中间支架为终点支架，结束调整；若第二中间支架不是终点支架，基于所述第一相对落差调整所述第一中间支架，并将第一中间支架作为起点支架，返回以GIL管道的起点支架的相邻支架为第一中间支架步骤。上述实施例提供的一种GIL管道的沉降监测调整方法，通过获取相邻两个支架间的相对落差来表征GIL管道的形变情况。当检测到相邻支架间由沉降导致的相对落差超过预置沉降阈值时，首先进行沉降累积分析，当调节不会造成沉降累积时，才通过调整支架进行沉降补偿，避免由直接调节造成沉降累积，降低GIL管道发生形变损坏的概率，提高了GIL运行的稳定性。此外，本实施例提供的GIL管道的沉降监测调整方法中不受支架在安装时的原始空间位置的限制，克服了GIL管廊内GPS差分信号被屏蔽，支架无永久坐标点可供参考的情况，能直接通过相邻支架间的相对落差指导GIL管道的沉降调节，使得GIL管道的沉降监测调整更易于实现。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，包括存储器和处理器；存储器用于存储计算机程序；处理器用于当执行上述计算机程序时，实现如前述实施例3所述的GIL管道的沉降监测调整方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
