标题title
单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法及其装置
摘要abst
本发明属于电力电子技术领域，提出了单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法及其装置，包括：将计算所得的每周期电容电流、输出共模电压、输入电压、共模电压参考和三角波发生器的输出结果共同送入第一混沌镇定控制单元得到载波1；将计算所得的每周期电容电流、输出差模电压、输入电压、差模电压参考和三角波发生器的输出结果共同送入第二混沌镇定控制单元得到载波2；利用载波1和输出支路a的输出电压产生PWM控制信号，驱动主开关管S1；利用载波2和输出支路b的输出电压生成PWM控制信号，驱动支路a的开关管Sa和支路b的开关管Sb。本发明利用电容电流和输出电压的变换代替电感电流，通过混沌镇定控制方法，扩大了变换器的稳定性范围。
权利要求书clms
1.单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法，其特征在于，包括如下步骤：在一个工作周期内，第一电压采样电路VS1测量输入侧电压Vin，第二电压采样电路VS2测量输出支路a的输出电压Va，第三电压采样电路VS3测量输出支路b的输出电压Vb，第一电流采样电路IS1采样输出支路a的滤波电容所在支路的电流Ica，第二电流采样电路IS2采样输出支路b的滤波电容所在支路的电流Icb；将采样到的两路输出电流送入第一加法器ADD1得每周期电容电流Ic；将采样到的两路输出电压同时送入第二加法器ADD2和第一减法器SUB1，得到输出共模电压VCM和输出差模电压VDM；将计算所得的每周期电容电流Ic、输出共模电压VCM、输入电压Vin、共模电压参考VCM-ref和三角波发生器TG1的输出结果共同送入第一混沌镇定控制单元CSC1得到载波Vramp1；将载波Vramp1和输出支路a的输出电压Va送入第一比较器CMP1产生触发脉冲送入第一RS触发器RS1的R端；定时器CLK输出送入第一RS触发器RS1的S端；第一RS触发器RS1生成PWM控制信号，驱动主开关管；将计算所得的每周期电容电流Ic、输出差模电压VDM、输入电压Vin、差模电压参考VDM-ref和三角波发生器TG2的输出结果共同送入第二混沌镇定控制单元CSC2得到载波Vramp2；将载波Vramp2和输出支路b的输出电压Vb送入第二比较器CMP2产生触发脉冲送入第二RS触发器RS2的R端；定时器CLK输出送入第二RS触发器的S端；第二RS触发器RS2的Q端生成PWM控制信号，驱动支路a的开关管Sa，Q!端生成PWM控制信号，驱动支路b的开关管Sb。2.单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制装置，应用于权利要求1所述的单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法，其特征在于，包括：第一电压采样电路VS1、第二电压采样电路VS2、第三电压采样电路VS3、第一电流采样电路IS1、第二电流采样电路IS2、第一加法器ADD1、第二加法器ADD2、第一减法器SUB1、第一混沌镇定控制单元CSC1、第二混沌镇定控制单元CSC2、第一比较器CMP1、第二比较器CMP2、第一RS触发器RS1、第二RS触发器RS2、三角波发生器TG和定时器CLK；所述第一电压采样电路VS1用于采样输入电压，第二电压采样电路VS2用于采样输出支路a的输出电压，第三电压采样电路VS3用于采样输出支路b的输出电压，第一电流采样电路IS1用于采样输出支路a的滤波电容所在支路的电流，第二电流采样电路IS2用于采样输出支路b的滤波电容所在支路的电流；第一电流采样电路IS1和第二电流采样电路IS2的输出端与第一加法器ADD1的输入端相连接，获取输出电容电流；第二电压采样电路VS2和第三电压采样电路VS3的输出端与第二加法器ADD2相连，同时也与第一减法器SUB1的输入端相连，分别得到输出共模电压和输出差模电压；第一加法器ADD1、第二加法器ADD2、第一电压采样电路VS1和三角波发生器TG的输出端均与第一混沌镇定控制单元CSC1的输入端相连，同时第一混沌镇定控制单元的输入端还应接收共模电压参考VCM-ref；第一加法器ADD1、第一减法器SUB1、第一电压采样电路VS1和三角波发生器TG的输出端均与第二混沌镇定控制单元CSC2的输入端相连，同时第二混沌镇定控制单元的输入端还应接收差模电压参考VDM-ref；第一混沌镇定控制单元CSC1的输出端和第二电压采样电路VS2的输出端与第一比较器CMP1的输入端相连，第一比较器CMP1的输出端和定时器CLK的输出端与第一RS触发器RS1的输入端相连；第一RS触发器RS1的Q端输出PWM信号用以驱动主开关管的开通与关断，实现对主开关管的控制；第二混沌镇定控制单元CSC2的输出端和第三电压采样电路VS3的输出端与第二比较器CMP2的输入端相连，第二比较器CMP2的输出端和定时器CLK的输出端与第二RS触发器RS2的输入端相连；第二RS触发器RS2的Q端输出PWM信号用以驱动支路a的开关管的开通与关断，Q!端输出PWM信号用以驱动支路b的开关管的开通与关断，实现对两路输出支路开关管的控制。3.根据权利要求2所述的单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制装置，其特征在于，所述第一混沌镇定控制单元CSC1包括第二减法器SUB2、第三减法器SUB3、第三加法器ADD3、第一比例放大器K1、第二比例放大器K2、第三比例放大器K3和第一乘法器MUL1，其中：所述第二加法器ADD2的输出端连接第二减法器SUB2的输入端，共模电压参考VCM-ref也送至第二减法器SUB2的输入；第二减法器SUB2的输出端连接第一比例放大器K1；第一电压采样电路VS1的输出端连接第二比例放大器K2的输入端；第一比例放大器K1的输出端和第二比例放大器的输出端连接第三减法器SUB3的输入端；第一加法器ADD1的输出端连接第三比例放大器K3的输入端；第三比例放大器K3的输出端和第三减法器SUB3的输出端连接第三加法器ADD3的输入端；第三加法器ADD3的输出端和定时器CLK的输出端连接第一乘法器MUL1的输入端；第一乘法器MUL1的输出端连接第一比较器CMP1的输入端。4.根据权利要求2所述的单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制装置，其特征在于，所述第二混沌镇定控制单元CSC2包括第四减法器SUB4、第五减法器SUB5、第四加法器ADD4、第四比例放大器K4、第五比例放大器K5、第六比例放大器K6和第二乘法器MUL2，其中：所述第一减法器SUB1的输出端连接第四减法器SUB4的输入端，差模电压参考VDM-ref也送至第四减法器SUB4的输入；第四减法器SUB4的输出端连接第四比例放大器K4；第一电压采样电路VS1的输出端连接第五比例放大器K5的输入端；第四比例放大器K4的输出端和第五比例放大器K5的输出端连接第五减法器SUB5的输入端；第一加法器ADD1的输出端连接第六比例放大器K6的输入端；第六比例放大器K6的输出端和第五减法器SUB5的输出端连接第四加法器ADD4的输入端；第四加法器ADD4的输出端和定时器CLK的输出端连接第二乘法器MUL2的输入端；第二乘法器MUL2的输出端连接第二比较器CMP2的输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电子技术领域，具体涉及单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法及其装置。背景技术随着电力电子技术的飞速发展，智能设备逐渐趋向小型化和轻量化，而供电电源作为智能设备必不可少的部分，人们对其成本、体积和效率提出了更高的要求，尤其是希望电源能够具有多路输出的特点。传统多路输出DC-DC变换器一般采用多个变换器的并联，这导致两级式变换器结构复杂，每个负载变换器都需要一个电感，造成变换器电磁干扰严重，并且每个负载变换器对于前级变换器而言都相当于一个恒功率负载，整个系统存在负阻抗特性，严重降低了系统的稳定性。而近年来单电感多输出DC-DC变换器的提出则很大程度上节约了成本，减小了体积，同时提高了转换效率，但由于不同输出支路共用一个电感，使得各个输出支路之间存在交叉影响，系统的稳定性也有待提高。传统的单电感双输出开关变换器是采用PI调节器的电流控制，具有简单有效的特点，其在工程中被广泛应用。然而这种线性控制方式理论上只能在特定的工作点附近具有较好的控制性能，在输入或负载大范围变化时，系统稳定性难以得到保证。发明内容本发明的目的在于提供单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法及其装置，能够在一个直流输入的情况下，同时实现两路直流输出，将两路输出稳定在不同的电压值，并且当负载发生变化时，具有较好的鲁棒性，扩展了系统渐进稳定的范围。本发明解决其技术问题，采用的技术方案是：一方面，本发明提出单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法，包括如下步骤：在一个工作周期内，第一电压采样电路VS1测量输入侧电压Vin，第二电压采样电路VS2测量输出支路a的输出电压Va，第三电压采样电路VS3测量输出支路b的输出电压Vb，第一电流采样电路IS1采样输出支路a的滤波电容所在支路的电流Ica，第二电流采样电路IS2采样输出支路b的滤波电容所在支路的电流Icb；将采样到的两路输出电流送入第一加法器ADD1得每周期电容电流Ic；将采样到的两路输出电压同时送入第二加法器ADD2和第一减法器SUB1，得到输出共模电压VCM和输出差模电压VDM；将计算所得的每周期电容电流Ic、输出共模电压VCM、输入电压Vin、共模电压参考VCM-ref和三角波发生器TG1的输出结果共同送入第一混沌镇定控制单元CSC1得到载波Vramp1；将载波Vramp1和输出支路a的输出电压Va送入第一比较器CMP1产生触发脉冲送入第一RS触发器RS1的R端；定时器CLK输出送入第一RS触发器RS1的S端；第一RS触发器RS1生成PWM控制信号，驱动主开关管；将计算所得的每周期电容电流Ic、输出差模电压VDM、输入电压Vin、差模电压参考VDM-ref和三角波发生器TG2的输出结果共同送入第二混沌镇定控制单元CSC2得到载波Vramp2；将载波Vramp2和输出支路b的输出电压Vb送入第二比较器CMP2产生触发脉冲送入第二RS触发器RS2的R端；定时器CLK输出送入第二RS触发器的S端；第二RS触发器RS2的Q端生成PWM控制信号，驱动支路a的开关管Sa，Q!端生成PWM控制信号，驱动支路b的开关管Sb。另一方面，本发明还提供单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制装置，应用于所述的单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法，包括：第一电压采样电路VS1、第二电压采样电路VS2、第三电压采样电路VS3、第一电流采样电路IS1、第二电流采样电路IS2、第一加法器ADD1、第二加法器ADD2、第一减法器SUB1、第一混沌镇定控制单元CSC1、第二混沌镇定控制单元CSC2、第一比较器CMP1、第二比较器CMP2、第一RS触发器RS1、第二RS触发器RS2、三角波发生器TG和定时器CLK；所述第一电压采样电路VS1用于采样输入电压，第二电压采样电路VS2用于采样输出支路a的输出电压，第三电压采样电路VS3用于采样输出支路b的输出电压，第一电流采样电路IS1用于采样输出支路a的滤波电容所在支路的电流，第二电流采样电路IS2用于采样输出支路b的滤波电容所在支路的电流；第一电流采样电路IS1和第二电流采样电路IS2的输出端与第一加法器ADD1的输入端相连接，获取输出电容电流；第二电压采样电路VS2和第三电压采样电路VS3的输出端与第二加法器ADD2相连，同时也与第一减法器SUB1的输入端相连，分别得到输出共模电压和输出差模电压；第一加法器ADD1、第二加法器ADD2、第一电压采样电路VS1和三角波发生器TG的输出端均与第一混沌镇定控制单元CSC1的输入端相连，同时第一混沌镇定控制单元的输入端还应接收共模电压参考VCM-ref；第一加法器ADD1、第一减法器SUB1、第一电压采样电路VS1和三角波发生器TG的输出端均与第二混沌镇定控制单元CSC2的输入端相连，同时第二混沌镇定控制单元的输入端还应接收差模电压参考VDM-ref；第一混沌镇定控制单元CSC1的输出端和第二电压采样电路VS2的输出端与第一比较器CMP1的输入端相连，第一比较器CMP1的输出端和定时器CLK的输出端与第一RS触发器RS1的输入端相连；第一RS触发器RS1的Q端输出PWM信号用以驱动主开关管的开通与关断，实现对主开关管的控制；第二混沌镇定控制单元CSC2的输出端和第三电压采样电路VS3的输出端与第二比较器CMP2的输入端相连，第二比较器CMP2的输出端和定时器CLK的输出端与第二RS触发器RS2的输入端相连；第二RS触发器RS2的Q端输出PWM信号用以驱动支路a的开关管的开通与关断，Q!端输出PWM信号用以驱动支路b的开关管的开通与关断，实现对两路输出支路开关管的控制。作为进一步优化，所述第一混沌镇定控制单元CSC1包括第二减法器SUB2、第三减法器SUB3、第三加法器ADD3、第一比例放大器K1、第二比例放大器K2、第三比例放大器K3和第一乘法器MUL1，其中：所述第二加法器ADD2的输出端连接第二减法器SUB2的输入端，共模电压参考VCM-ref也送至第二减法器SUB2的输入；第二减法器SUB2的输出端连接第一比例放大器K1；第一电压采样电路VS1的输出端连接第二比例放大器K2的输入端；第一比例放大器K1的输出端和第二比例放大器的输出端连接第三减法器SUB3的输入端；第一加法器ADD1的输出端连接第三比例放大器K3的输入端；第三比例放大器K3的输出端和第三减法器SUB3的输出端连接第三加法器ADD3的输入端；第三加法器ADD3的输出端和定时器CLK的输出端连接第一乘法器MUL1的输入端；第一乘法器MUL1的输出端连接第一比较器CMP1的输入端。作为进一步优化，所述第二混沌镇定控制单元CSC2包括第四减法器SUB4、第五减法器SUB5、第四加法器ADD4、第四比例放大器K4、第五比例放大器K5、第六比例放大器K6和第二乘法器MUL2，其中：所述第一减法器SUB1的输出端连接第四减法器SUB4的输入端，差模电压参考VDM-ref也送至第四减法器SUB4的输入；第四减法器SUB4的输出端连接第四比例放大器K4；第一电压采样电路VS1的输出端连接第五比例放大器K5的输入端；第四比例放大器K4的输出端和第五比例放大器K5的输出端连接第五减法器SUB5的输入端；第一加法器ADD1的输出端连接第六比例放大器K6的输入端；第六比例放大器K6的输出端和第五减法器SUB5的输出端连接第四加法器ADD4的输入端；第四加法器ADD4的输出端和定时器CLK的输出端连接第二乘法器MUL2的输入端；第二乘法器MUL2的输出端连接第二比较器CMP2的输入端。本发明的有益效果是：通过上述单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法及其装置，能够在一个直流输入的情况下，通过混沌镇定控制单元实现两路直流输出，并可以将两路输出稳定在不同的电压值，当负载发生变化时，具有较好的鲁棒性，扩展了系统渐进稳定的范围。附图说明图1是本发明实施例中的电路结构框图。图2是图1中第一混沌镇定控制单元CSC1的结构框图。图3是图1中第二混沌镇定控制单元CSC2的结构框图。图4是设定两输出支路电流均为1A时，采用传统电流型控制的单电感双输出开关变换器的输出电压波形。图5是设定两输出支路电流均为1A时，采用混沌镇定控制方法的单电感双输出开关变换器的输出电压波形。图6是设定两输出支路电流均为2A时，采用传统电流型控制的单电感双输出开关变换器的输出电压波形。图7是设定两输出支路电流均为2A时，采用混沌镇定控制方法的单电感双输出开关变换器的输出电压波形。图8是设定两输出支路电流均为4A时，采用传统电流型控制的单电感双输出开关变换器的输出电压波形。图9是设定两输出支路电流均为4A时，采用混沌镇定控制方法的单电感双输出开关变换器的输出电压波形。图10是设定两输出支路电流均为8A时，采用传统电流型控制的单电感双输出开关变换器的输出电压波形。图11是设定两输出支路电流均为8A时，采用混沌镇定控制方法的单电感双输出开关变换器的输出电压波形。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。实施例1结合附图1所示，本实施例中的单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制装置，包括第一电压采样电路VS1、第二电压采样电路VS2、第三电压采样电路VS3、第一电流采样电路IS1、第二电流采样电路IS2、第一加法器ADD1、第二加法器ADD2、第一减法器SUB1、第一混沌镇定控制单元CSC1、第二混沌镇定控制单元CSC2、第一比较器CMP1、第二比较器CMP2、第一RS触发器RS1、第二RS触发器RS2、三角波发生器TG、定时器CLK。上述装置中，所述第一电压采样电路VS1用于采样输入电压，第二电压采样电路VS2用于采样输出支路a的输出电压，第三电压采样电路VS3用于采样输出支路b的输出电压，第一电流采样电路IS1用于采样输出支路a的滤波电容所在支路的电流，第二电流采样电路IS2用于采样输出支路b的滤波电容所在支路的电流；第一电流采样电路IS1和第二电流采样电路IS2的输出端与第一加法器ADD1的输入端相连接，获取输出电容电流；第二电压采样电路VS2和第三电压采样电路VS3的输出端与第二加法器ADD2相连，同时也与第一减法器SUB1的输入端相连，分别得到输出共模电压和输出差模电压；第一加法器ADD1、第二加法器ADD2、第一电压采样电路VS1和三角波发生器TG的输出端均与第一混沌镇定控制单元CSC1的输入端相连，同时第一混沌镇定控制单元的输入端还应接收共模电压参考VCM-ref；第一加法器ADD1、第一减法器SUB1、第一电压采样电路VS1和三角波发生器TG的输出端均与第二混沌镇定控制单元CSC2的输入端相连，同时第二混沌镇定控制单元的输入端还应接收差模电压参考VDM-ref；第一混沌镇定控制单元CSC1的输出端和第二电压采样电路VS2的输出端与第一比较器CMP1的输入端相连，第一比较器CMP1的输出端和定时器CLK的输出端与第一RS触发器RS1的输入端相连；第一RS触发器RS1的Q端输出PWM信号用以驱动主开关管的开通与关断，实现对主开关管的控制；第二混沌镇定控制单元CSC2的输出端和第三电压采样电路VS3的输出端与第二比较器CMP2的输入端相连，第二比较器CMP2的输出端和定时器CLK的输出端与第二RS触发器RS2的输入端相连；第二RS触发器RS2的Q端输出PWM信号用以驱动支路a的开关管的开通与关断，Q!端输出PWM信号用以驱动支路b的开关管的开通与关断，实现对两路输出支路开关管的控制。结合附图2所示，所述第一混沌镇定控制单元CSC1包括第二减法器SUB2、第三减法器SUB3、第三加法器ADD3、第一比例放大器K1、第二比例放大器K2、第三比例放大器K3、第一乘法器MUL1。其中：所述第二加法器ADD2的输出端连接第二减法器SUB2的输入端，共模电压参考VCM-ref也送至第二减法器SUB2的输入；第二减法器SUB2的输出端连接第一比例放大器K1；第一电压采样电路VS1的输出端连接第二比例放大器K2的输入端；第一比例放大器K1的输出端和第二比例放大器的输出端连接第三减法器SUB3的输入端；第一加法器ADD1的输出端连接第三比例放大器K3的输入端；第三比例放大器K3的输出端和第三减法器SUB3的输出端连接第三加法器ADD3的输入端；第三加法器ADD3的输出端和定时器CLK的输出端连接第一乘法器MUL1的输入端；第一乘法器MUL1的输出端连接第一比较器CMP1的输入端。结合附图3所示，所述第二混沌镇定控制单元CSC2包括第四减法器SUB4、第五减法器SUB5、第四加法器ADD4、第四比例放大器K4、第五比例放大器K5、第六比例放大器K6、第二乘法器MUL2。其中：所述第一减法器SUB1的输出端连接第四减法器SUB4的输入端，差模电压参考VDM-ref也送至第四减法器SUB4的输入；第四减法器SUB4的输出端连接第四比例放大器K4；第一电压采样电路VS1的输出端连接第五比例放大器K5的输入端；第四比例放大器K4的输出端和第五比例放大器K5的输出端连接第五减法器SUB5的输入端；第一加法器ADD1的输出端连接第六比例放大器K6的输入端；第六比例放大器K6的输出端和第五减法器SUB5的输出端连接第四加法器ADD4的输入端；第四加法器ADD4的输出端和定时器CLK的输出端连接第二乘法器MUL2的输入端；第二乘法器MUL2的输出端连接第二比较器CMP2的输入端。在一个工作周期内，第一电压采样电路VS1测量输入侧电压Vin，第二电压采样电路VS2测量输出支路a的输出电压Va，第三电压采样电路VS3测量输出支路b的输出电压Vb，第一电流采样电路IS1采样输出支路a的滤波电容所在支路的电流Ica，第二电流采样电路IS2采样输出支路b的滤波电容所在支路的电流Icb。将采样到的两路输出电流送入第一加法器ADD1得每周期电容电流Ic；将采样到的两路输出电压同时送入第二加法器ADD2和第一减法器SUB1，得到输出共模电压VCM和输出差模电压VDM；将计算所得的每周期电容电流Ic、输出共模电压VCM、输入电压Vin、共模电压参考VCM-ref和三角波发生器TG1的输出结果共同送入第一混沌镇定控制单元CSC1得到载波Vramp1；将载波Vramp1和输出支路a的输出电压Va送入第一比较器CMP1产生触发脉冲送入第一RS触发器RS1的R端；定时器CLK输出送入第一RS触发器RS1的S端；第一RS触发器RS1生成PWM控制信号，驱动主开关管；将计算所得的每周期电容电流Ic、输出差模电压VDM、输入电压Vin、差模电压参考VDM-ref和三角波发生器TG2的输出结果共同送入第二混沌镇定控制单元CSC2得到载波Vramp2；将载波Vramp2和输出支路b的输出电压Vb送入第二比较器CMP2产生触发脉冲送入第二RS触发器RS2的R端；定时器CLK输出送入第二RS触发器的S端；第二RS触发器RS2的Q端生成PWM控制信号，驱动支路a的开关管Sa，Q!端生成PWM控制信号，驱动支路b的开关管Sb。在PSIM中搭建单电感双输出开关变换器，其输入电压为20V，输入侧电感L=100μH，输出支路a的滤波电容Ca=100μF，输出支路b的滤波电容Cb=100μF，输出支路的共模电压参考VCM-ref=17V，差模电压参考VDM-ref=7V，定时器CLK输出的时钟频率为50kHz。通过调节两路输出支路负载电阻的大小，比较本发明所述的方法与传统电流型控制的方法在稳定性范围上的差异。结合附图4和图5，当设定两路输出支路的负载电流均为1A时，混沌镇定控制下的输出电压和传统电流型控制下的输出电压无明显差异，即混沌镇定控制能够代替传统电流型控制。结合附图6和图7，当设定两路输出支路的负载电流均为2A时，电流型控制的输出电压开始出现较大纹波与畸变，混沌镇定控制下的输出电压略有偏移，但整体稳定性良好。结合附图8和图9，当设定两路输出支路的负载电流均为4A时，电流型控制的输出电压出现严重畸变，混沌镇定控制下的输出电压略有偏移，但整体稳定性依然良好。结合附图10和图11，当设定两路输出支路的负载电流均为8A时，电流型控制的输出电压畸变严重，已经不能再稳定工作，混沌镇定控制下的输出电压有所浮动，但整体稳定性良好，无明显畸变。实施例2在实施例1的基础上，本实施例提供的是单电感双输出开关变换器的混沌镇定控制方法，包括如下步骤：在一个工作周期内，第一电压采样电路VS1测量输入侧电压Vin，第二电压采样电路VS2测量输出支路a的输出电压Va，第三电压采样电路VS3测量输出支路b的输出电压Vb，第一电流采样电路IS1采样输出支路a的滤波电容所在支路的电流Ica，第二电流采样电路IS2采样输出支路b的滤波电容所在支路的电流Icb；将采样到的两路输出电流送入第一加法器ADD1得每周期电容电流Ic；将采样到的两路输出电压同时送入第二加法器ADD2和第一减法器SUB1，得到输出共模电压VCM和输出差模电压VDM；将计算所得的每周期电容电流Ic、输出共模电压VCM、输入电压Vin、共模电压参考VCM-ref和三角波发生器TG1的输出结果共同送入第一混沌镇定控制单元CSC1得到载波Vramp1；将载波Vramp1和输出支路a的输出电压Va送入第一比较器CMP1产生触发脉冲送入第一RS触发器RS1的R端；定时器CLK输出送入第一RS触发器RS1的S端；第一RS触发器RS1生成PWM控制信号，驱动主开关管；将计算所得的每周期电容电流Ic、输出差模电压VDM、输入电压Vin、差模电压参考VDM-ref和三角波发生器TG2的输出结果共同送入第二混沌镇定控制单元CSC2得到载波Vramp2；将载波Vramp2和输出支路b的输出电压Vb送入第二比较器CMP2产生触发脉冲送入第二RS触发器RS2的R端；定时器CLK输出送入第二RS触发器的S端；第二RS触发器RS2的Q端生成PWM控制信号，驱动支路a的开关管Sa，Q!端生成PWM控制信号，驱动支路b的开关管Sb。本实施例中，对于主开关的驱动信号，其产生的关键在于载波Vramp1的生成。根据第二电压采样电路VS2获得输出支路a的输出电压Va，根据第三电压采样电路VS3获得输出支路b的输出电压Vb，将采样到的两路输出电压送入第二加法器ADD2，得到输出共模电压VCM，即：根据第一电流采样电路IS1获得输出支路a的滤波电容所在支路的电流Ica和第二电流采样电路IS2获得输出支路b的滤波电容所在支路的电流Icb，将采样到的两路电流送入第一加法器ADD1，得到每周期电容电流Ic，即：将计算所得的每周期电容电流Ic、输出共模电压VCM、输入电压Vin、共模电压参考VCM-ref和三角波发生器TG1的输出结果共同送入第一混沌镇定控制单元CSC1得到载波Vramp1；将载波Vramp1和输出支路a的输出电压Va送入第一比较器CMP1产生触发脉冲送入第一RS触发器RS1的R端；定时器CLK输出送入第一RS触发器RS1的S端；第一RS触发器RS1的Q端生成PWM控制信号，驱动主开关管。所述第一混沌镇定控制单元CSC1包括第二减法器SUB2、第三减法器SUB3、第三加法器ADD3、第一比例放大器K1、第二比例放大器K2、第三比例放大器K3、第一乘法器MUL1。其中：所述第二加法器ADD2的输出端连接第二减法器SUB2的输入端，共模电压参考VCM-ref也送至第二减法器SUB2的输入；第二减法器SUB2的输出端连接第一比例放大器K1；第一电压采样电路VS1的输出端连接第二比例放大器K2的输入端；第一比例放大器K1的输出端和第二比例放大器的输出端连接第三减法器SUB3的输入端；第一加法器ADD1的输出端连接第三比例放大器K3的输入端；第三比例放大器K3的输出端和第三减法器SUB3的输出端连接第三加法器ADD3的输入端；第三加法器ADD3的输出端和定时器CLK的输出端连接第一乘法器MUL1的输入端；第一乘法器MUL1的输出端连接第一比较器CMP1的输入端。而对于支路开关管的驱动信号，其产生的关键在于载波Vramp2的生成。根据第二电压采样电路VS2获得输出支路a的输出电压Va，根据第三电压采样电路VS3获得输出支路b的输出电压Vb，将采样到的两路输出电压送入第一减法器SUB1，得到输出差模电压VDM，即：根据第一电流采样电路IS1获得输出支路a的滤波电容所在支路的电流Ica和第二电流采样电路IS2获得输出支路b的滤波电容所在支路的电流Icb，将采样到的两路电流送入第一加法器ADD1，得到每周期电容电流Ic，即：将计算所得的每周期电容电流Ic、输出差模电压VDM、输入电压Vin、差模电压参考VDM-ref和三角波发生器TG1的输出结果共同送入第二混沌镇定控制单元CSC2得到载波Vramp2；将载波Vramp2和输出支路b的输出电压Vb送入第二比较器CMP2，产生触发脉冲送入第,二RS触发器RS2的R端；定时器CLK输出送入第二RS触发器RS2的S端；第二RS触发器RS2的Q端生成PWM控制信号，驱动支路a的开关管Sa，Q!端生成PWM控制信号，驱动支路b的开关管Sb。所述第二混沌镇定控制单元CSC2包括第四减法器SUB4、第五减法器SUB5、第四加法器ADD4、第四比例放大器K4、第五比例放大器K5、第六比例放大器K6、第二乘法器MUL2。其中：所述第一减法器SUB1的输出端连接第四减法器SUB4的输入端，差模电压参考VDM-ref也送至第四减法器SUB4的输入；第四减法器SUB4的输出端连接第四比例放大器K4；第一电压采样电路VS1的输出端连接第五比例放大器K5的输入端；第四比例放大器K4的输出端和第五比例放大器K5的输出端连接第五减法器SUB5的输入端；第一加法器ADD1的输出端连接第六比例放大器K6的输入端；第六比例放大器K6的输出端和第五减法器SUB5的输出端连接第四加法器ADD4的输入端；第四加法器ADD4的输出端和定时器CLK的输出端连接第二乘法器MUL2的输入端；第二乘法器MUL2的输出端连接第二比较器CMP2的输入端。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
