标题title
一种电力变压器的调容调压方法及电力变压器
摘要abst
本发明公开了一种电力变压器的调容调压方法及电力变压器，属于三相电压控制技术。该调容调压方法通过两次采样计算视在功率，再通过调容开关将绕组保持在高容量接入状态或低容量接入状态。同时根据一次有效电压与目标电压的差值设置调压时序表并控制调压开关，再预测放电损耗比，根据放电损耗比调整基准容量。根据介质温度设置调容阈值，避免切换延迟导致变压器温升。调压开关包括第一触头和第二触头，根据调压时序表交替切换第一触头和第二触头。本发明通过调压时序表准确地从瞬时电流中确定电弧状态的时间段，从而调整容量阈值，提高调压开关的寿命。
权利要求书clms
1.一种电力变压器的调容调压方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：将调容开关的一次开关组与二次开关组分别安装在初级绕组和次级绕组上，将调压开关安装在初级绕组上，调容开关具有低容量接入状态和高容量接入状态，调压开关具有多个连接等级；步骤2：监测变压器的介质温度，根据介质温度生成调容阈值λ，间隔第一采样周期采集次级绕组各相的瞬时电压和瞬时电流，获得二次有效电压、二次有效电流，计算视在功率S；步骤3：若视在功率S小于等于容量下限S0，进入步骤4，若视在功率S大于等于容量上限S0，进入步骤5，若视在功率S大于容量下限S0且小于容量上限S0，进入步骤6，S0为基准容量；步骤4：在时间段T1每间隔第二采样周期采集次级绕组的瞬时电压和瞬时电流，生成二次有效电压、二次有效电流并计算视在功率S，若视在功率S仍小于等于容量下限，将调容开关保持在低容量接入状态，进入步骤6；步骤5：在时间段T2每间隔第二采样周期采集次级绕组的瞬时电压和瞬时电流，生成二次有效电压、二次有效电流并计算视在功率S，若视在功率S仍大于等于容量上限，将调容开关保持在高容量接入状态，进入步骤6；步骤6：测量初级绕组的瞬时电压，获得一次有效电压，计算一次有效电压与目标电压的差值，若差值大于等于级电压，生成调压时序表；步骤7：根据调压时序表控制调压开关，在执行调压时序表的时间内测量调压开关的瞬时电流，预测放电损耗比；步骤8：根据放电损耗比调整基准容量，返回至步骤2。2. 根据权利要求1所述的电力变压器的调容调压方法，其特征在于，在步骤2中，二次有效电压，二次有效电流/＞，N为采样次数，u2x 为第n次采样采集的次级绕组中相序x的瞬时电压，i2x 为第n次采样采集的次级绕组中相序x的瞬时电流，x为小于等于3的正整数，视在功率S=/3，P2x=U2x•I2x。3.根据权利要求1所述的电力变压器的调容调压方法，其特征在于，在步骤2中，调容阈值，α为电力变压器的功率因数，R为介质温度。4.根据权利要求1所述的电力变压器的调容调压方法，其特征在于，在步骤5中，第二采样周期小于第一采样周期，时间段T2小于时间段T1。5.根据权利要求1所述的电力变压器的调容调压方法，其特征在于，在步骤6中，调压时序表由调压开关处于第一连接状态、第一电弧状态、空载状态、第二电弧状态以及第二连接状态的时长组成。6.根据权利要求5所述的电力变压器的调容调压方法，其特征在于，在步骤7中，提取第一电弧状态、空载状态以及第二电弧状态中调压开关的瞬时电流，计算第一电弧状态、空载状态以及第二电弧状态调压开关的放电损耗，预测放电损耗比。7.根据权利要求6所述的电力变压器的调容调压方法，其特征在于，在步骤8中，基准容量S0=βS1•2W2/，W1为第一电弧状态的放电损耗，W2为空载状态的放电损耗，W3为第二电弧状态的放电损耗，2W2/为放电损耗比，β为经济负载系数，S1为高容量接入状态的额定容量。8.一种根据权利要求1所述电力变压器的调容调压方法的电力变压器，其特征在于，包括：箱体、铁芯、初级绕组、次级绕组、冷却介质、传感器以及控制器，铁芯固定在箱体内，初级绕组与次级绕组缠绕在铁芯上，冷却介质充入箱体内，传感器包括安装在箱体的温度计、安装在次级绕组的第一电压计与第一电流计、安装在初级绕组的第二电压计、安装在控制器的第二电流计，控制器包括数据处理单元、调容开关与调压开关组，数据处理单元被配置为计算视在功率、一次有效电压，并根据一次有效电压生成调压时序表；调容开关被配置为根据视在功率保持高容量接入状态或低容量接入状态；调压开关组被配置为根据调压时序表保持连接等级，其中，控制器预测放电损耗比并根据放电损耗比调整调容开关的基准容量。9.根据权利要求8所述的电力变压器，其特征在于，调容开关包括一次开关组和二次开关组，高容量接入状态中，一次开关组将初级绕组调整为三角形连接，二次开关组将次级绕组调整为串联连接，在低容量接入状态中，一次开关组将初级绕组调整为星型连接，二次开关组将次级绕组调整为并联连接。10.根据权利要求8所述的电力变压器，其特征在于，调压开关包括第一触头和第二触头，第一触头与第二触头通过断路器连接，第二电流计串联在第一触头与第二触头上，初级绕组包括多个触环，第一触头和第二触头，在第一连接状态或第二连接状态下，第一触头和第二触头均与触环形成闭环回路；在第二电弧状态或第二电弧状态下，第一触头经断路器与第二触头并联；在空载状态下，第一触头或第二触头与触环形成断路。
说明书desc
技术领域本发明涉及三相电压控制技术，尤其涉及一种电力变压器的调容调压方法及电力变压器。背景技术电力变压器可以根据负荷调整自身容量，降低空载损耗。变压器的调压操作可以调整变压比，保证输出稳定。调压调容通常可以同时进行，调压调容开关的结构如CN202110808241.9 的那种真空有载调容调压油浸式变压器。在负载情况下调容调压称为有载调容调压。CN201910153520.9公开的那种调容调压绕组及调容调压方法，通过将调压绕组从调容绕组中分离出去，调压绕组与调容绕组连接实现调压。调压调容开关是电力变压器内唯一的动作部件，其寿命直接影响电力变压器的寿命。在水利和风力电站等场合，电力变压器的容量波动较大，频繁调容操作会加速开关损坏。另外，由于次级绕组负载的存在，调压开关工作过程中，触头可能产生电弧，电弧的大小与触头所在线圈的相电流有关，电弧产生的放电损耗加速了调压开关的动作部件的损坏。因此，有必要调整调压调容的参数，延长电力变压器的寿命。发明内容为了解决上述现有技术存在的缺陷，本发明提出了一种电力变压器的调容调压方法及电力变压器，在一次采样完成后执行精度更高的二次采样，避免采样误差导致调容开关频繁切换。进一步的，在调压过程中根据放电损耗调整容量阈值，延长调压开关的寿命。本发明的技术方案是这样实现的：一种电力变压器的调容调压方法，包括以下步骤：步骤1：将调容开关的一次开关组与二次开关组分别安装在初级绕组和次级绕组上，将调压开关安装在初级绕组上，调容开关具有低容量接入状态和高容量接入状态，调压开关具有多个连接等级；步骤2：监测变压器的介质温度，根据介质温度生成调容阈值λ，间隔第一采样周期采集次级绕组各相的瞬时电压和瞬时电流，获得二次有效电压、二次有效电流，计算视在功率S；步骤3：若视在功率S小于等于容量下限S0，进入步骤4，若视在功率S大于等于容量上限S0，进入步骤5，若视在功率S大于容量下限S0且小于容量上限S0，进入步骤6，S0为基准容量；步骤4：在时间段T1每间隔第二采样周期采集次级绕组的瞬时电压和瞬时电流，生成二次有效电压、二次有效电流并计算视在功率S，若视在功率S仍小于等于容量下限，将调容开关保持在低容量接入状态，进入步骤6；步骤5：在时间段T2每间隔第二采样周期采集次级绕组的瞬时电压和瞬时电流，生成二次有效电压、二次有效电流并计算视在功率S，若视在功率S仍大于等于容量上限，将调容开关保持在高容量接入状态，进入步骤6；步骤6：测量初级绕组的瞬时电压，获得一次有效电压，计算一次有效电压与目标电压的差值，若差值大于等于级电压，生成调压时序表；步骤7：根据调压时序表控制调压开关，在执行调压时序表的时间内测量调压开关的瞬时电流，预测放电损耗比；步骤8：根据放电损耗比调整基准容量，返回至步骤2。在本发明中，在步骤2中，二次有效电压，二次有效电流/＞，N为采样次数，u2x 为第n次采样采集的次级绕组中相序x的瞬时电压，i2x 为第n次采样采集的次级绕组中相序x的瞬时电流，x为小于等于3的正整数，视在功率S=/3，P2x=U2x•I2x。在本发明中，在步骤2中，调容阈值，α为电力变压器的功率因数，R为介质温度。在本发明中，在步骤5中，第二采样周期小于第一采样周期，时间段T2小于时间段T1。在本发明中，在步骤6中，调压时序表由调压开关处于第一连接状态、第一电弧状态、空载状态、第二电弧状态以及第二连接状态的时长组成。在本发明中，在步骤7中，提取第一电弧状态、空载状态以及第二电弧状态中调压开关的瞬时电流，计算第一电弧状态、空载状态以及第二电弧状态调压开关的放电损耗，预测放电损耗比。在本发明中，在步骤8中，基准容量S0=2βS1•W2/，W1为第一电弧状态的放电损耗，W2为空载状态的放电损耗，W3为第二电弧状态的放电损耗，2W2/为放电损耗比，β为经济负载系数，S1为高容量接入状态的额定容量。一种电力变压器，包括：箱体、铁芯、初级绕组、次级绕组、冷却介质、传感器以及控制器，铁芯固定在箱体内，初级绕组与次级绕组缠绕在铁芯上，冷却介质充入箱体内，传感器包括安装在箱体的温度计、安装在次级绕组的第一电压计与第一电流计、安装在初级绕组的第二电压计、安装在控制器的第二电流计，控制器包括数据处理单元、调容开关与调压开关组，数据处理单元被配置为计算视在功率、一次有效电压，并根据一次有效电压生成调压时序表；调容开关被配置为根据视在功率保持高容量接入状态或低容量接入状态；调压开关组被配置为根据调压时序表保持连接等级，其中，控制器预测放电损耗比并根据放电损耗比调整调容开关的基准容量。在本发明中，调容开关包括一次开关组和二次开关组，高容量接入状态中，一次开关组将初级绕组调整为三角形连接，二次开关组将次级绕组调整为串联连接，在低容量接入状态中，一次开关组将初级绕组调整为星型连接，二次开关组将次级绕组调整为并联连接。在本发明中，调压开关包括第一触头和第二触头，第一触头与第二触头通过断路器连接，第二电流计串联在断路器上，初级绕组包括多个触环，第一触头和第二触头，在第一连接状态或第二连接状态下，第一触头和第二触头均与触环形成闭环回路；在第二电弧状态或第二电弧状态下，第一触头经断路器与第二触头并联；在空载状态下，第一触头或第二触头与触环形成断路。实施本发明的这种电力变压器的调容调压方法及电力变压器，具有以下有益效果：在一次采样完成后执行精度更高的二次采样，避免采样误差导致调容开关频切换。本发明在基准容量之外设置一调容阈值，根据介质温度设置调容阈值，避免容量切换延迟导致变压器温升。根据放电损耗的大小调整容量阈值，提高调压开关的寿命。进一步的，设置调压开关的调压时序表，可以更准确地从瞬时电流中确定放电电流。附图说明图1为本发明的电力变压器的调容调压方法的流程图；图2为本发明的初级绕组与次级绕组的电路图；图3为本发明的高容量接入状态的电路图；图4为本发明的低容量接入状态的电路图；图5为本发明的单相初级绕组与调压开关组的电路图；图6为本发明的初级绕组与调压开关组的另一状态的电路图；图7为本发明的调压开关的单相瞬时电流的部分波形图；图8为本发明的调压时序表的示意图；图9为本发明的电力变压器的系统框图；图10为本发明的电力变压器的结构示意图。具体实施方式为更清楚地理解本申请的目的、技术方案和优点，下面结合附图和实施例，对本申请进行了描述和说明。本发明的电力变压器可以用于风力和水利等发电站的升降压。变压器在运行过程中不可避免的产生损耗。变压器由大容量状态变为小容量状态后，铁损降低为原来的1/3，从而达到了节能降损的目的。发电站的输入电压和功率不稳定，需要使用调容调压开关。当输入侧功率降低后，可以降低变压器当前容量，以提高电能转化率。当输入侧变压发生波动，可以通过调压开关保持输出侧的电压。本发明的这种电力变压器的调容调压方法，提高调容调压操作的准确性和及时性，减少开关误操作，延长使用寿命。实施例一如图1至图7所示的本实施例的这种电力变压器的调容调压方法，包括以下步骤：步骤1：将调容开关的一次开关组与二次开关组分别安装在初级绕组和次级绕组上，将调压开关安装在初级绕组上，调容开关具有低容量接入状态和高容量接入状态，调压开关具有多个连接等级。如图3，电力变压器的初级绕组为三角形连接，次级绕组为并联连接，此时电力变压器处于高容量接入状态。如图4，电力变压器的初级绕组为星形连接，次级绕组为串联连接，此时电力变压器处于低容量接入状态。通常次级绕组分为匝数30%、匝数35%、匝数35%三段。次级绕组并联连接是指匝数35%与匝数35%并联，再与匝数30%串联。高容量接入状态的额定电压和额定电流均为低容量接入状态的倍，额定容量为低容量接入状态的3倍。步骤2：监测变压器的介质温度，根据介质温度生成调容阈值λ，间隔第一采样周期采集次级绕组各相的瞬时电压和瞬时电流，获得二次有效电压、二次有效电流，计算视在功率S。第一采样周期例如是1ms。调容阈值可以预设为0.09。需要说明的是，本实施例采用视在功率作为额定容量的比较依据，视在功率是有功功率和无功功率之和，其数值上等于输出端有效电流和有效电压的乘积。由于交流电的方向性，为了后续计算功率的方便，先将瞬时电压和电流转化为有效电压和电流。二次有效电压，二次有效电流。N为采样次数，工频电路中N可以是21。u2x 为第n次采样采集的次级绕组中相序x的瞬时电压，i2x 为第n次采样采集的次级绕组中相序x的瞬时电流，x为小于等于3的正整数，视在功率S=/3，P2x=U2x•I2x。本实施例中，调容阈值随介质温度变化，介质温度越高，要求调容越准确，调容阈值越小。调容阈值，α为电力变压器的功率因数，R为介质温度，R0为变压器非运行时段介质的温度，可以取值25℃至30℃。因此调容阈值可以简化为/＞。步骤3：若视在功率S小于等于容量下限S0，进入步骤4，若视在功率S大于等于容量上限S0，进入步骤5，若视在功率S大于容量下限S0且小于容量上限S0，进入步骤6，S0为基准容量。视在功率在基准容量附近波动时，为避免调容开关频繁操作，本发明设置区间［S0，S0］，视在功率在区间内时，调容开关不工作。基准容量通常预设为高容量接入状态的额定容量的0.48倍。步骤4：在时间段T1每间隔第二采样周期采集次级绕组的瞬时电压和瞬时电流，生成二次有效电压、二次有效电流并计算视在功率S，若视在功率S仍小于等于容量下限，将调容开关保持在低容量接入状态，进入步骤6。否则直接进入步骤6。第二采样周期小于第一采样周期。为了获得更准确的视在功率，第二采样周期例如是0.05ms，即采样频率为2000Hz，因此与步骤2不同的是，此时一个交流电周期的采样次数为41。时间段T1可以5s。时间段T1较大，能够保证变压器可靠降容，有效地减少调压开关的误动。步骤5：在时间段T2每间隔第二采样周期采集次级绕组的瞬时电压和瞬时电流，生成二次有效电压、二次有效电流并计算视在功率S，若视在功率S仍大于等于容量上限，将调容开关保持在高容量接入状态，进入步骤6。否则直接进入步骤6。时间段T2可以2s。时间段T2小于时间段T1。可保证当负荷突然大幅增加时，变压器能够快速地从小容量状态调节至大容量状态，避免变压器在调容延时判断期间被烧毁。本实施例不限制T1与T2的实际取值，可根据电力变压器实际运行情况，通过后台上位机远程设置。步骤6：测量初级绕组的瞬时电压，获得一次有效电压，计算一次有效电压与目标电压的差值，若差值大于等于级电压，生成调压时序表。本实施例计算一次有效电压的算法可以参照步骤2。目标电压是指预设的输出相电压。一次有效电压与目标电压的差值小于级电压，即差值小于一个调整等级，无须启动调压开关组。例如调压开关组的等级调整=round［/U级电压］。round［］为取整函数。例如/U级电压=1.3时，调整1个连接等级。在具体实施例中，级电压=0.025×相电压。4个连接等级调整的调整范围为0.025×4=10%，满足输出电压在95%至105%变化。参照图5和图6，调压开关可以降低初级绕组的有效匝数，使得输出电压可以在95%至105%之间调整。在调压过程中，调压开关组的触头从一个触环接入另一个触环，触头连接至另一个触环后，有效匝数降低0.025，整个过程持续0.5至2s。在此过程中，依次发生：触头连接前一触环且开关闭合、触头连接前一触环且开关断开、触头离开前一触环、触头连接后一触环且开关断开、触头连接后一触环且开关闭合。其中，在触头连接前一触环且开关断开、触头连接后一触环且开关断开两个阶段，断路器闭合放电，移动中的触头产生电弧，瞬时电流如图7所示。与调压开关组的工作过程对应，调压时序表由调压开关处于第一连接状态、第一电弧状态、空载状态、第二电弧状态以及第二连接状态的时长组成。在本实施例中，调压开关具有并列的第一触头和第二触头。调压开关的瞬时电流是指第一触头和第二触头的瞬时电流和。第二触头在第一连接状态下电流为正弦波，第二触头在第一电弧状态电流发生波动，在空载状态下电流逐渐降为0。与第一触头不同的是，第一触头在空载状态下的电流与一次有效电流相等。步骤7：根据调压时序表控制调压开关，在执行调压时序表的时间内测量调压开关的瞬时电流，预测放电损耗比。本发明提取第一电弧状态、空载状态以及第二电弧状态调压开关的瞬时电流，计算第一电弧状态、空载状态以及第二电弧状态调压开关的放电损耗，预测放电损耗比。由于本发明确定了调压时序表，可以根据调压时序表的时间段准确截取瞬时电流的相应波段，提高计算放电损耗的准确性。W1为第一电弧状态的放电损耗，W2为空载状态的放电损耗，W3为第二电弧状态的放电损耗。2W2/为放电损耗比。其中，放电损耗等于第一触头与第二触头的电流和与相电压的乘积。步骤8：根据放电损耗比调整基准容量，返回至步骤2。基准容量S0=βS1•W2/，β为经济负载系数，预设为0.46至0.49，S1为高容量接入状态的额定容量。若调压过程中放电损耗比增大，调压开关的电弧较大，容易造成触头发热或动作部件损坏。此时本申请适当增加容量阈值，增加变压器处于低容量接入状态的功率范围。由于低容量接入状态的相电压低于线电压，可以控制连接在初级绕组三个相电压的调压开关的放电损耗，从而延长调压开关的寿命。实施例二本实施例进一步公开了测量调压开关的瞬时电流的方法。调压开关的每一相的瞬时电流在正常时间段内均为正弦波，在执行调压时序表的时间段内波动。如图8所示，调压时序表为，相应第一电弧状态的时长为t2-t1，空载状态的时长为t3-t2，第二电弧状态的时长为t4-t3。提取第一电弧状态、空载状态以及第二电弧状态调压开关的瞬时电流。根据调压时序表可以中确定电弧状态的时间段，从而确定放电损耗。在具体实施例中，可以根据驱动第二触头的驱动件的转速确定第二触头离开触环的时长以及第二触头连接下一触环的时长。在本实施例中，调压开关的各触头分别安装在初级线圈的各相上。W11'、W12''、W13'''分别为三个相的放电损耗，第一电弧状态的放电损耗W1=W11'+W12''+W13'''=。同样的，空载状态的放电损耗，第二电弧状态的放电损耗/＞。u11、u12、u13分别为三个相的调压开关在t时刻的瞬时电压，i11、i12、i13分别为三个相的调压开关在t时刻的瞬时电流。实施例三如图9至图10所示，本实施例的这种电力变压器优选的是油浸式电力变压器，主要包括箱体101、铁芯102、初级绕组104、次级绕组103、冷却介质、传感器以及控制器。铁芯102固定在箱体101内，次级绕组103与初级绕组104组缠绕在铁芯102上，冷却介质充入箱体101内，传感器包括安装在箱体101的温度计、安装在次级绕组103的第一电压计与第一电流计、安装在初级绕组104的第二电压计、安装在控制器的第二电流计，控制器包括数据处理单元、调容开关与调压开关组。冷却介质例如是变压器油，温度计测量冷却介质的介质温度。数据处理单元被配置为计算视在功率、一次有效电压，并根据一次有效电压生成调压时序表。调容开关被配置为根据视在功率保持高容量接入状态或低容量接入状态；调压开关组被配置为根据调压时序表保持连接等级。控制器预测放电损耗比并根据放电损耗比调整调容开关的基准容量。调容开关包括一次开关组和二次开关组，每一开关组由多个联动开关组成。高容量接入状态中，一次开关组将初级绕组调整为三角形连接，二次开关组将次级绕组调整为串联连接。如图2，此时一次开关组中的开关k11、开关k12闭合，开关k13断开。二次开关组中的开关k21闭合，开关k22、开关k23断开。在低容量接入状态中，一次开关组将初级绕组调整为星型连接，二次开关组将次级绕组调整为并联连接。此时一次开关组中的开关k11、开关k12断开，开关k13闭合。二次开关组中的开关k21断开，开关k22、开关k23闭合。调压开关从初级绕组的线圈上引出，再连接至线圈的另一位置，从而调整线圈的有效匝数。图5和图6分别为调压开关的两种最终状态。初级绕组包括多个触环201，相邻触环的匝数对应2个级电压。调压开关包括第一触头202和第二触头203，第一触头202、第二触头203分别经开关k31与开关k32与调压开关的固定线路连接。为降低电弧，第一触头202与第二触头203通过断路器204连接。在这种双触头调压开关中，在第二触头203上移的过程中，第一触头202保持导通，避免单触头调压时的电流冲击。两组第二电流计205分别串联在第一触头202和第二触头203上，且断路器在第一触头202与第二电流计205之间。第二电流计205在电弧状态测得的瞬时电流之和可以用于确定放电损耗。第二触头移动过程中，第一触头始终处于连接状态，该第一触头的电流为正常状态的两倍，损坏风险增加。本申请为避免触头损坏，修正调容阈值。在第一连接状态下，第一触头202和第二触头203均连接至触环201，形成闭环回路。开关k32断开后，第二触头203的电流不会立刻降为0，电流经断路器进入开关k31，断路器204起到灭弧作用，此时为第一电弧状态。第二触头203远离触环201，第二触头203的电流逐渐消失，此时为空载状态。第二触头203继续移动至下一触环201，第二触头203产生电流，电流经断路器204进入开关k31，此时为第二电弧状态。开关k32闭合后，第二触头203恢复至第二连接状态。第一电弧状态、空载状态、第二电弧状态产生放电损耗。本发明通过调整容量阈值，降低初级绕组的线电压，提高调压开关的寿命。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改，等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
