标题title
电池及用电设备
摘要abst
本申请公开了一种电池及用电设备，涉及电池技术领域。电池包括多个电池单体和支撑部件。电池单体包括第一泄压机构。支撑部件用于支撑多个电池单体，支撑部件包括第一板体和第二板体，第一板体和第二板体层叠设置，第一板体位于多个电池单体和第二板体之间。其中，第一板体开设有第一通孔，第一泄压机构与第一通孔相对设置，第二板体开设有第二通孔，第一板体和第二板体之间形成有导流通道，导流通道用于在第一泄压机构致动时将电池单体的排放物引导至第二通孔。在电池单体发生热失控时，导流通道可冷却排放物，提高了电池的可靠性。
权利要求书clms
1.一种电池，其特征在于，包括：多个电池单体，所述电池单体包括第一泄压机构；支撑部件，用于支撑所述多个电池单体，所述支撑部件包括第一板体和第二板体，所述第一板体和所述第二板体层叠设置，所述第一板体位于所述多个电池单体和所述第二板体之间；其中，所述第一板体开设有第一通孔，所述第一泄压机构与所述第一通孔相对设置，所述第二板体开设有第二通孔，所述第一板体和所述第二板体之间形成有导流通道，所述导流通道用于在所述第一泄压机构致动时将所述电池单体的排放物引导至所述第二通孔。2.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述导流通道包括多排第一通道，每排第一通道包括沿第一方向间隔设置的多个第一通道，相邻两排第一通道沿第二方向间隔设置，所述第一方向与所述第二方向相交；所述导流通道还包括第二通道，所述第二通道位于相邻两排第一通道之间，所述第二通道沿所述第一方向延伸，所述第二通道与所述第一通道连通。3.根据权利要求2所述的电池，其特征在于，所述第二通孔位于所述第二通道沿所述第一方向的一端。4.根据权利要求2所述的电池，其特征在于，所述第一板体开设有多个所述第一通孔，所述第一通孔与所述第一通道一一对应，每个所述第一通孔与对应的所述第一通道至少部分重叠。5.根据权利要求2所述的电池，其特征在于，所述导流通道还包括第三通道，多个所述第二通道沿所述第一方向的一端通过所述第三通道连通，所述第二通孔位于所述第二通道与所述第三通道的交汇处。6.根据权利要求3所述的电池，其特征在于，所述第一通道靠近于所述第二通道的一端朝所述第二通孔的方向倾斜。7.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述电池还包括第二泄压机构，所述第二泄压机构设置于所述第二通孔处。8.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述电池还包括底护板，所述底护板设置于所述第二板体背离所述第一板体一侧，所述第二板体和所述底护板之间形成收集腔，所述收集腔连通于所述第二通孔。9.根据权利要求8所述的电池，其特征在于，所述电池还包括边框，所述边框围设于所述支撑部件的周围，所述边框和所述支撑部件共同形成用于容纳所述多个电池单体的容纳腔。10.根据权利要求9所述的电池，其特征在于，所述第一板体包括第一区域和第二区域，所述第一区域与所述边框共同形成所述容纳腔，所述第一通孔设置于所述第一区域，所述第二区域设置有第一开口，所述第二板体设置有与所述第一开口对应的第二开口；所述边框设置有排气通道，所述第一开口和所述第二开口连通所述排气通道和所述收集腔。11.根据权利要求10所述的电池，其特征在于，所述电池还包括第二泄压机构，所述第二泄压机构设置于所述排气通道的排气端。12.根据权利要求1-11中任一项所述的电池，其特征在于，所述第二板体面向所述第一板体一侧设置有凹槽，所述第一板体覆盖所述凹槽形成所述导流通道。13.根据权利要求1-11中任一项所述的电池，其特征在于，所述第二板体形成所述导流通道的表面设置有绝缘隔热层。14.根据权利要求1-11中任一项所述的电池，其特征在于，所述第一板体由金属制成，所述第二板体由塑料制成。15.根据权利要求1-11中任一项所述的电池，其特征在于，所述第一板体与所述第二板体热压复合连接。16.一种用电设备，其特征在于，所述用电设备包括如权利要求1-15中任一项所述的电池，所述电池用于提供电能。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，具体涉及一种电池及用电设备。背景技术电池广泛用于电子设备，例如电瓶车、电动汽车、电动飞机和电动轮船等等。在电池技术的发展中，除了提高电池的性能外，电池使用时的可靠性也是一个需要考虑的问题。因此，如何提高电池的可靠性，是电池技术中一个亟待解决的问题。发明内容鉴于上述问题，本申请提供一种电池及用电设备，能够提高电池的可靠性。第一方面，本申请提供了一种电池，电池包括多个电池单体和支撑部件。电池单体包括第一泄压机构。支撑部件用于支撑多个电池单体，支撑部件包括第一板体和第二板体，第一板体和第二板体层叠设置，第一板体位于多个电池单体和第二板体之间。其中，第一板体开设有第一通孔，第一泄压机构与第一通孔相对设置，第二板体开设有第二通孔，第一板体和第二板体之间形成有导流通道，导流通道用于在第一泄压机构致动时将电池单体的排放物引导至第二通孔。本申请实施例的技术方案中，电池包括多个电池单体和支撑部件。电池单体包括第一泄压机构。支撑部件用于支撑多个电池单体，支撑部件包括第一板体和第二板体，第一板体和第二板体层叠设置，第一板体位于多个电池单体和第二板体之间。其中，第一板体开设有第一通孔，第一泄压机构与第一通孔相对设置，第二板体开设有第二通孔，第一板体和第二板体之间形成有导流通道，导流通道用于在第一泄压机构致动时将电池单体的排放物引导至第二通孔。在电池单体发生热失控时，第一泄压机构开启，电池单体的排放物由第一通孔流入导流通道，并在流经导流通道后流动至第二通孔处，可冷却排放物，降低了高热的排放物在多个电池单体之间随机流动，导致多个电池单体之间出现热蔓延甚至引发电池起火的风险，提高了电池的可靠性。在一些实施例中，导流通道包括多排第一通道，每排第一通道包括沿第一方向间隔设置的多个第一通道，相邻两排第一通道沿第二方向间隔设置，第一方向与第二方向相交。导流通道还包括第二通道，第二通道位于相邻两排第一通道之间，第二通道沿第一方向延伸，第二通道与第一通道连通。在电池单体发生热失控时，电池单体的排放物可在第一通道和第二通道之间交错流动，一定程度上加长了电池单体的排放物在导流通道中的流动路径，在电池单体的排放物沿导流通道流动至第二通孔处时温度降低，降低经由第二通孔流出支撑部件的排放物的危险性。在一些实施例中，第二通孔位于第二通道沿第一方向的一端。由于第一通道与第二通道连通，第二通孔位于第二通道沿第一方向的一端，流经第一通道的电池单体的排放物最终会汇聚至第二通道沿第一方向的一端并由第二通孔排出支撑部件，一定程度上加长了流经第一通道的电池单体的排放物的流动路径，降低了电池单体的排放物流动至第二通孔处时的温度，进一步降低了经由第二通孔流出支撑部件的排放物的危险性。在一些实施例中，第一板体开设有多个第一通孔，第一通孔与第一通道一一对应，每个第一通孔与对应的第一通道至少部分重叠。每个第一通孔与对应的第一通道至少部分重叠，由于第一通道和第二通道连通，在电池单体发生热失控时，大部分电池单体的排放物由第一通孔进入第一通道，其中，流经第一通道的部分排放物还会流入第二通道，一定程度上加长了部分排放物的流动路径，进一步降低了经由第二通孔流出支撑部件的排放物的危险性。在一些实施例中，第一通道靠近于第二通道的一端朝第二通孔的方向倾斜。这样的设计，可使排放物朝向第二通孔流动，一定程度上缩短了排放物在导流通道中流动至第二通孔处的时间。在一些实施例中，导流通道还包括第三通道，多个第二通道沿第一方向的一端通过第三通道连通，第二通孔位于第二通道与第三通道的交汇处。这样的设计，使电池单体的排放物在流经部分第三通道后才由第二通孔排出支撑部件，进一步加长了电池单体的排放物的流动路径。在一些实施例中，电池还包括第二泄压机构，第二泄压机构设置于第二通孔处。这样的设计，使电池单体的排放物流动至第二通孔处后可直接由第二泄压机构排出电池，缩短了排放物排出电池的时间，降低了排放物引发电池内部起火的风险。在一些实施例中，电池还包括底护板，底护板设置于第二板体背离第一板体一侧，第二板体和底护板之间形成收集腔，收集腔连通于第二通孔。底护板可提高电池的密封性，降低电池被外物刮层的风险，电池单体的部分排放物可在收集腔中收集，而不会在相邻的电池单体之间流动，从而不会进一步破坏电池内部的电连接，提高了电池的可靠性。在一些实施例中，电池还包括边框，边框围设于支撑部件的周围，边框和支撑部件共同形成用于容纳多个电池单体的容纳腔。这样的设计，意味着支撑部件为限定出容纳腔的其中一个壁部，降低了电池的制造成本。在一些实施例中，第一板体包括第一区域和第二区域，第一区域与边框共同形成容纳腔，第一通孔设置于第一区域，第二区域设置有第一开口，第二板体设置有与第一开口对应的第二开口。边框设置有排气通道，第一开口和第二开口连通排气通道和收集腔。电池单体的排放物可由第一通孔进入导流通道，在流经导流通道后由第二通孔进入收集腔，并在流经第一开口和第二开口后流动至排气通道，进一步加长了排放物的流动路径，降低了由排气通道流出的排放物的危险性。在一些实施例中，电池还包括第二泄压机构，第二泄压机构设置于排气通道的排气端。第二泄压机构设置于排气通道的排气端使得流动至排气通道处的排放物可由第二泄压机构排出电池，兼顾了降低排放物的危险性和缩短排放物排出电池的时间的效果。在一些实施例中，第二板体面向第一板体一侧设置有凹槽，第一板体覆盖凹槽形成导流通道。通过将第二板体面向第一板体一侧加工出凹槽的形式形成导流通道，制造成本较低。在一些实施例中，第二板体形成导流通道的表面设置有绝缘隔热层。绝缘隔热层一方面可降低高热的电池单体的排放物熔穿第二板体的风险，另一方面可降低排放物与第二板体接触出现高压打火的风险。在一些实施例中，第一板体由金属制成，第二板体由塑料制成。相较于第一板体和第二板体均由金属制成的支撑部件，第二板体由塑料制成可降低电池的制造成本。在一些实施例中，第一板体与第二板体热压复合连接。这样的设计，提高了支撑部件的生产效率。第二方面，本申请提供了一种用电设备，其包括上述实施例中的电池，电池用于提供电能。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明通过阅读对下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本申请的限制。而且在全部附图中，用相同的附图标号表示相同的部件。在附图中：图1为本申请一些实施例的车辆的结构示意图；图2为本申请一些实施例的电池的爆炸图；图3为本申请一些实施例的电池的剖视图；图4为本申请又一些实施例的电池的爆炸图；图5为本申请又一些实施例的电池的剖视图；图6为本申请一些实施例的第一板体的结构示意图；图7为本申请一些实施例的第二板体的结构示意图；图8为本申请一些实施例的边框的结构示意图；图9为本申请一些实施例的支撑部件的结构示意图。具体实施方式中的附图标号如下：1000-车辆；300-马达；200-控制器；100-电池；11-边框；111-排气通道；112-连接部；12-电池单体；121-第一泄压机构；13-支撑部件；131-第一板体；1311-第一通孔；1312-第一区域；1313-第二区域；1314-第一开口；132-第二板体；1321-第二通孔；1322-第二开口；1323-凹槽；133-导流通道；1331-第一通道；1332-第二通道；1333-第三通道；14-第二泄压机构；15-底护板；16-容纳腔；17-收集腔；18-绝缘隔热层；X-第一方向；Y-第二方向。具体实施方式下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本申请实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本申请实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。在本申请实施例的描述中，技术术语“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。本申请中，电池单体可以包括但不限于锂离子二次电池、锂离子一次电池、锂硫电池、钠锂离子电池、钠离子电池或镁离子电池等。电池单体的形状可以包括但不限于圆柱体、扁平体、长方体或其它形状等。电池单体按照封装的方式可以包括但不限于柱形电池单体、方体方形电池单体和软包电池单体。本申请的实施例所提到的电池是指包括一个或多个电池单体以提供更高的电压和容量的单一的物理模块。电池一般包括用于封装一个或多个电池单体的箱体。箱体可以避免液体或其他异物影响电池单体的充电或放电。电池单体包括电极组件和电解液，电极组件由正极片、负极片和隔离膜组成。电池单体主要依靠金属离子在正极片和负极片之间移动来工作。电池技术的发展要同时考虑多方面的设计因素，例如，能量密度、循环寿命、放电容量、充放电倍率等性能参数，另外，还需要考虑电池的可靠性。对于电池单体来说，主要的安全危险来自于充电和放电过程，同时还有适宜的环境温度设计，为了有效地避免不必要的损失，对电池单体一般会有至少三重保护措施。具体而言，保护措施至少包括开关元件、选择适当的隔离膜材料以及泄压机构。泄压机构是指电池单体的内部压力或温度或其他条件达到预定阈值时致动以泄放内部压力或温度的元件或部件。该阈值设计根据设计需求不同而不同。所述阈值可能取决于电池单体中的正极极片、负极极片、电解液和隔离膜中一种或几种的材料。泄压机构可以采用诸如防爆阀、气阀、泄压阀或安全阀等的形式，并可以具体采用压敏或温敏的元件或构造，即，当电池单体的内部压力或温度或其他条件达到预定阈值时，泄压机构执行动作或者泄压机构中设有的薄弱结构被破坏，从而形成可供内部压力或温度泄放的开口或通道。本申请中所提到的“致动”是指泄压机构产生动作或被激活至一定的状态，从而使得电池单体的内部压力及温度得以被泄放，从而使得电池单体的内部压力及温度得以被泄放。泄压机构产生的动作可以包括但不限于：泄压机构中的至少一部分破裂、破碎、熔化、被撕裂或者打开，等等。泄压机构在致动时，电池单体的内部的高温高压物质作为排放物会从致动的部位向外排出。以此方式能够在可控压力或温度的情况下使电池单体发生泄压及泄温，从而避免潜在的更严重的事故发生。泄压机构在致动时，电池单体的内部的高温高压物质作为排放物会从致动的部位向外排出。以此方式能够在可控压力或温度的情况下使电池单体发生泄压及泄温，从而避免潜在的更严重的事故发生。本申请中所提到的来自电池单体的排放物包括但不限于：电解液、被溶解或分裂的正负极极片、隔离膜的碎片、反应产生的高温高压气体、火焰等等。泄压机构可以设置在电池单体的底部、电池单体的侧面等。在电池单体热失控时，高温高压的排放物朝向电池单体设置泄压机构的方向排放，并且可更具体地沿朝向泄压机构致动的区域的方向排放，这种排放物的威力和破坏力可能很大，甚至可能足以冲破在该方向上的一个或多个结构，在一些情况下，排放物会在电池的内部四处随机流动，且排放物的流动方向具有不确定性，容易对电池造成进一步破坏并引发更严重的危害，电池的可靠性较低。鉴于此，本申请提供了一种电池，电池包括多个电池单体和支撑部件。电池单体包括第一泄压机构。支撑部件用于支撑多个电池单体，支撑部件包括第一板体和第二板体，第一板体和第二板体层叠设置，第一板体位于多个电池单体和第二板体之间。其中，第一板体开设有第一通孔，第一泄压机构与第一通孔相对设置，第二板体开设有第二通孔，第一板体和第二板体之间形成有导流通道，导流通道用于在第一泄压机构致动时将电池单体的排放物引导至第二通孔。在电池单体发生热失控时，第一泄压机构开启，电池单体的排放物由第一通孔流入导流通道，并在流经导流通道后流动至第二通孔处，可冷却排放物，降低了高热的排放物在多个电池单体之间随机流动，导致多个电池单体之间出现热蔓延甚至引发电池起火的风险，提高了电池的可靠性。本申请实施例描述的技术方案均适用于各种使用电池的装置，例如，电瓶车、电动车辆、船舶和航天器等，例如，航天器包括飞机、火箭、航天飞机和宇宙飞船等。应理解，本申请实施例描述的技术方案不仅仅局限适用于上述所描述的设备，还可以适用于所有使用电池的设备，但为描述简洁，下述实施例均以电动车辆为例进行说明。在一些实施例中，请参照图1，车辆1000可以为燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动汽车、混合动力汽车或增程式汽车等。车辆1000的内部可以设置马达300，控制器200以及电池100，控制器200用来控制电池100为马达300的供电。例如，在车辆1000的底部或车头或车尾可以设置电池100。电池100可以用于车辆1000的供电，例如，电池100可以作为车辆1000的操作电源，用于车辆1000的电路系统，例如，用于车辆1000的启动、导航和运行时的工作用电需求。在本申请的另一实施例中，电池100不仅仅可以作为车辆1000的操作电源，还可以作为车辆1000的驱动电源，替代或部分地替代燃油或天然气为车辆1000提供驱动动力。为了满足不同的使用电力需求，电池100可以包括多个电池单体12，其中，多个电池单体12之间可以串联或并联或混联，混联是指串联和并联的混合。电池100也可以称为电池包。可选地，多个电池单体12可以先串联或并联或混联组成电池模块，多个电池模块再串联或并联或混联组成电池100。也就是说，多个电池单体12可以直接组成电池100，也可以先组成电池模块，电池模块再组成电池100。在一些实施例中，请参照图2，电池100可以包括多个电池单体12。电池100还可以包括箱体，箱体内部为中空结构。多个电池单体12容纳于箱体内。箱体可以包括两部分，这里分别称为第一部分和第二部分，第一部分和第二部分扣合在一起。第一部分和第二部分的形状可以根据多个电池单体12组合的形状而定，第一部分和第二部分可以均具有一个开口。例如，第一部分和第二部分均可以为中空长方体且各自只有一个面为开口面，第一部分的开口和第二部分的开口相对设置，并且第一部分和第二部分相互扣合形成具有封闭腔室的箱体。多个电池单体12相互并联或串联或混联组合后置于第一部分和第二部分扣合后形成的箱体内。可选地，电池100还可以包括其他结构，在此不再一一赘述。根据不同的电力需求，电池单体12的数量可以设置为任意数值。多个电池单体12可通过串联、并联或混联的方式连接以实现较大的容量或功率。由于每个电池100中包括的电池单体12的数量可能较多，为了便于安装，可以将电池单体12分组设置，每组电池单体12组成电池模块。电池模块中包括的电池单体12的数量不限，可以根据需求设置。在一些实施例中，请参照图2，箱体可以包括边框11、顶盖和底板，边框11具有相对的两个开口，边框11围设于底板的周围以封闭其中一个开口，顶盖封闭另一个开口以限定出用于容纳多个电池单体12的容纳腔16。在一些实施例中，可以将图中的底壁替换为支撑部件13，支撑部件13可对电池单体12提供一定的支撑力。根据本申请的一些实施例，参照图2和图3，本申请提供了一种电池100，电池100包括多个电池单体12和支撑部件13。电池单体12包括第一泄压机构121。支撑部件13用于支撑多个电池单体12，支撑部件13包括第一板体131和第二板体132，第一板体131和第二板体132层叠设置，第一板体131位于多个电池单体12和第二板体132之间。其中，第一板体131开设有第一通孔1311，第一泄压机构121与第一通孔1311相对设置，第二板体132开设有第二通孔1321，第一板体131和第二板体132之间形成有导流通道133，导流通道133用于在第一泄压机构121致动时将电池单体12的排放物引导至第二通孔1321。电池单体12的壳体可与第一板体131通过导热胶粘接和/或通过螺栓固定于第一板体131的上表面。第一泄压机构121与第一通孔1311相对设置，意味着，沿第一板体131和第二板体132的层叠方向观察，至少部分第一泄压机构121的投影位于第一通孔1311内。在一些实施例中，第一泄压机构121的部分部件可伸入第一通孔1311内部。第一泄压机构121用于电池单体12的内部压力或温度或其他条件达到阈值时致动以泄放内部压力或温度。一般泄压机构设置于电池单体12的壳体的底壁，可以使得泄压机构致动时，电池单体12的排放物向电池100底部排放。这样，一方面可以利用电池100底部的支撑部件13等降低排放物的危险性，另一方面，电池100底部通常会远离用户，从而能够降低排放物对用户的危害。第一泄压机构121可以为各种可能的泄压结构，例如，第一泄压机构121可以为温敏泄压机构，温敏泄压机构被配置为在设有第一泄压机构121的电池单体12的内部温度达到阈值时能够熔化，和/或，第一泄压机构121可以为压敏泄压机构，压敏泄压机构被配置为在设有第一泄压机构121的电池单体12的内部气压达到阈值时能够破裂。在一些实施例中，第一泄压机构121致动时在刻痕处破裂并向两侧打开，以使第一泄压机构121朝向第二板体132变形并破裂。作为本申请的一个实施例，第一通孔1311的面积也与第一泄压机构121的面积相关。为了使得第一泄压机构121被打开，在第一板体131与第二板体132的层叠方向上，第一通孔1311的面积可大于第一泄压机构121的面积。在一些实施例中，每个第一通孔1311与一个电池单体12对应，或，每个第一通孔1311与多个电池单体12对应。每个第一通孔1311与多个电池单体12对应，换句话说，多个电池单体12的第一泄压机构121与一个第一通孔1311对应，多个电池单体12的第一泄压机构121开启时，排放物均从与其对应的一个第一通孔1311进入导流通道133。第一板体131的材质可以包括但不限于片状模塑料、玻纤增强复合材料、碳纤增强复合材料等轻量化材料。也可以包括但不限于钢、铝等金属材料。第一板体131可通过注塑、铸造、模压等工艺加工而成。第二板体132也可由芯材和设置于芯材表面的表面材料复合而成。第二板体132还可以通过机加工的方式加工而成。第二板体132可通过注塑、铸造、模压等工艺加工而成。第二板体132也可由芯材和设置于芯材表面的表面材料复合而成。第二板体132还可以通过机加工的方式加工而成。在一些实施例中，可在第一板体131和第二板体132加装多个分隔件，多个分隔件、第一板体131、第二板体132和电池100的箱体共同限定出导流通道133。第一通孔1311可与第一板体131一同加工成型，也可先加工出第一板体131再加工第一通孔1311。第二通孔1321可与第二板体132一同加工成型，也可先加工出第二板体132再加工第二通孔1321。在电池单体12热失控时，导流通道133一定程度上可限定出电池单体12的排放物的流动路径，以使排放物沿着导流通道133流动至第二通孔1321处，而不会在多个电池单体12之间随机流动。排放物在导流通道133中流动的过程中排放物可得到冷却。第二通孔1321的数量可为一个或多个。在第二通孔1321的数量为多个的实施例中，电池单体12的排放物可被导流通道133引导至至少一个第二通孔1321处。导流通道133的壁部可设置防火层和/或绝缘层等，以降低第二板体132熔化或导流通道133内部起火的风险。第一板体131和第二板体132可通过热熔、结构胶粘接和焊接等方式形成连接。电池100的箱体一般包括边框11、底板和顶盖，边框11具有相对设置的两个开口，底板封闭其中一个开口，顶盖封闭另一个开口以形成封闭的容腔，多个电池单体12收容于容腔内。在一些实施例中，可将底板替换为支撑部件13。在一些实施例中，请参照图4，电池100还包括底护板15，底护板15设置于支撑部件13背离容腔一侧，底护板15围设于支撑部件13的周围。一般电池100还包括第二泄压机构14，第二泄压机构14用于将电池单体12的排放物中的高温高压的气体排出电池100，在一些实施例中，第二泄压机构14可设置有第二通孔1321处。在一些实施例中，第二泄压机构14可设置于边框11上，第二泄压机构14的进气口与导流通道133直接或间接连通。本申请实施例的技术方案中，电池100包括多个电池单体12和支撑部件13。电池单体12包括第一泄压机构121。支撑部件13用于支撑多个电池单体12，支撑部件13包括第一板体131和第二板体132，第一板体131和第二板体132层叠设置，第一板体131位于多个电池单体12和第二板体132之间。其中，第一板体131开设有第一通孔1311，第一泄压机构121与第一通孔1311相对设置，第二板体132开设有第二通孔1321，第一板体131和第二板体132之间形成有导流通道133，导流通道133用于在第一泄压机构121致动时将电池单体12的排放物引导至第二通孔1321。在电池单体12发生热失控时，第一泄压机构121开启，电池单体12的排放物由第一通孔1311流入导流通道133，并在流经导流通道133后流动至第二通孔1321处，可冷却排放物，降低了高热的排放物在多个电池单体12之间随机流动，导致多个电池单体12之间出现热蔓延甚至引发电池100起火的风险，提高了电池100的可靠性。根据本申请的一些实施例，请参照图2和图3，导流通道133包括多排第一通道1331，每排第一通道1331包括沿第一方向X间隔设置的多个第一通道1331，相邻两排第一通道1331沿第二方向Y间隔设置，第一方向X与第二方向Y相交。导流通道133还包括第二通道1332，第二通道1332位于相邻两排第一通道1331之间，第二通道1332沿第一方向X延伸，第二通道1332与第一通道1331连通。在一些实施例中，第二板体132可设置多个第二通孔1321，多个第二通孔1321与第二通道1332一一对应，第二通孔1321位于第二通道1332在第一方向X上的一端。在一些实施例中，第一方向X与第二方向Y垂直。在一些实施例中，第二通道1332可通过管路与第一通道1331连通。再另一些实施例中，第二通道1332和第一通道1331可直接连通。在电池单体12发生热失控时，电池单体12的排放物可在第一通道1331和第二通道1332之间交错流动，一定程度上加长了电池单体12的排放物在导流通道133中的流动路径，在电池单体12的排放物沿导流通道133流动至第二通孔1321处时温度降低，降低经由第二通孔1321流出支撑部件13的排放物的危险性。根据本申请的一些实施例，请参照图2，第二通孔1321位于第二通道1332沿第一方向X的一端。由于第一泄压机构121与第一通孔1311相对设置，第一通道1331与第二通道1332连通，第二通孔1321位于第二通道1332沿第一方向X的一端，意味着，排放物至少需要流经部分第二通道1332才可流动至第二通孔1321。在一些实施例中，电池100的箱体包括边框11和支撑部件13，边框11围设于第一板体131周围限定出容腔，容腔用于收容多个电池单体12，沿第一板体131和第二板体132的层叠方向观察，第二通孔1321位于容腔外部。由于第一通道1331与第二通道1332连通，第二通孔1321位于第二通道1332沿第一方向X的一端，流经第一通道1331的电池单体12的排放物最终会汇聚至第二通道1332沿第一方向X的一端并由第二通孔1321排出支撑部件13，一定程度上加长了流经第一通道1331的电池单体12的排放物的流动路径，降低了电池单体12的排放物流动至第二通孔1321处时的温度，进一步降低了经由第二通孔1321流出支撑部件13的排放物的危险性。根据本申请的一些实施例，请参照图2和图3，第一板体131开设有多个第一通孔1311，第一通孔1311与第一通道1331一一对应，每个第一通孔1311与对应的第一通道1331至少部分重叠。由于每个第一通孔1311与对应的第一通道1331至少部分重叠，第一通道1331与第二通道1332连通，意味着，流经第一通道1331的部分排放物还会流入第二通道1332。在一些实施例中，第一通孔1311的轮廓的至少部分与第一通道1331的轮廓的至少部分相同且位置对应。每个第一通孔1311与对应的第一通道1331至少部分重叠，由于第一通道1331和第二通道1332连通，在电池单体12发生热失控时，大部分电池单体12的排放物由第一通孔1311进入第一通道1331，其中，流经第一通道1331的部分排放物还会流入第二通道1332，一定程度上加长了部分排放物的流动路径，进一步降低了经由第二通孔1321流出支撑部件13的排放物的危险性。根据本申请的一些实施例，请参照图2和图3，第一通道1331靠近于第二通道1332的一端朝第二通孔1321的方向倾斜。第一通道1331靠近于第二通道1332的一端朝第二通孔1321的方向倾斜，意味着，第一通道1331的一端可引导电池单体12的排放物朝向第二通孔1321流动。在一些实施例中，沿第一板体131和第二板体132的层叠方向观察，第一通道1331为燕尾形。在一些实施例中，沿第一板体131和第二板体132的层叠方向观察，第一通道1331为圆弧形。这样的设计，可使排放物朝向第二通孔1321流动，一定程度上缩短了排放物在导流通道133中流动至第二通孔1321处的时间。根据本申请的一些实施例，请参照图2，导流通道133还包括第三通道1333，多个第二通道1332沿第一方向X的一端通过第三通道1333连通，第二通孔1321位于第二通道1332与第三通道1333的交汇处。沿第一板体131和第二板体132的层叠方向观察，第三通道1333可为条状、波浪状、折线状等。在一些实施例中，第三通道1333的延伸方向与第二方向Y平行。这样的设计，使电池单体12的排放物在流经部分第三通道1333后才由第二通孔1321排出支撑部件13，进一步加长了电池单体12的排放物的流动路径。根据本申请的一些实施例，请参照图2和图3，电池100还包括第二泄压机构14，第二泄压机构14设置于第二通孔1321处。第二泄压机构14设置于第二通孔1321处意味着，流动至第二通孔1321处的电池单体12的排放物可由第二泄压机构14直接排至电池100的外部。第二泄压机构14可以采用诸如防爆阀、气阀、泄压阀或安全阀等的形式。这样的设计，使电池单体12的排放物流动至第二通孔1321处后可直接由第二泄压机构14排出电池100，缩短了排放物排出电池100的时间，降低了排放物引发电池100内部起火的风险。根据本申请的一些实施例，请参照图4和图5，电池100还包括底护板15，底护板15设置于第二板体132背离第一板体131一侧，第二板体132和底护板15之间形成收集腔17，收集腔17连通于第二通孔1321。第二板体132和底护板15之间形成收集腔17，收集腔17可有效地收集或缓冲电池单体12的排放物，降低排放物的危险性。由于底护板15设置于第二板体132背离第一板体131一侧，底护板15可不占用容纳电池单体12的空间，因而可设置较大的收集腔17，从而有效地收集和缓冲排放物。在一些实施例中，底护板15和支撑部件13之间的连接处可通过密封构件密封。底护板15可提高电池100的密封性，降低电池100被外物刮层的风险，电池单体12的部分排放物可在收集腔17中收集，而不会在相邻的电池单体12之间流动，从而不会进一步破坏电池100内部的电连接，提高了电池100的可靠性。根据本申请的一些实施例，请参照图2和图3，电池100还包括边框11，边框11围设于支撑部件13的周围，边框11和支撑部件13共同形成用于容纳多个电池单体12的容纳腔16。在一些实施例中，支撑部件13可以理解为电池100的箱体的底壁。这样的设计，意味着支撑部件13为限定出容纳腔16的其中一个壁部，降低了电池100的制造成本。根据本申请的一些实施例，请参照图4-图6，第一板体131包括第一区域1312和第二区域1313，第一区域1312与边框11共同形成容纳腔16，第一通孔1311设置于第一区域1312，第二区域1313设置有第一开口1314，第二板体132设置有与第一开口1314对应的第二开口1322。边框11设置有排气通道111，第一开口1314和第二开口1322连通排气通道111和收集腔17。第一开口1314可设置于第一板体131的边缘也可设置于第一板体131的内部。第二开口1322可设置于第二板体132的边缘也可设置于第二板体132的内部。第二开口1322可设置于第二板体132的边缘也可设置于第二板体132的内部。第一区域1312与边框11共同形成容纳腔16，第一通孔1311设置于第一区域1312，第二区域1313设置有第一开口1314，意味着，电池单体12的排放物需穿过第一通孔1311并流经至少部分导流通道133才可流动至第一开口1314。第一开口1314和第二开口1322连通排气通道111和收集腔17，意味着，第一开口1314和第二开口1322可直接与排气通道111和收集腔17连通，也可间接与排气通道111和收集腔17连通。排气通道111可与边框11一同加工成型，例如可通过模具成型、机加工成型等。电池单体12的排放物可由第一通孔1311进入导流通道133，在流经导流通道133后由第二通孔1321进入收集腔17，并在流经第一开口1314和第二开口1322后流动至排气通道111，进一步加长了排放物的流动路径，降低了由排气通道111流出的排放物的危险性。根据本申请的一些实施例，请参照图4-图6，电池100还包括第二泄压机构14，第二泄压机构14设置于排气通道111的排气端。排气通道111的排气端可以为设置于边框11的壁部的排气孔，第二泄压机构14设置于排气孔处。在一些实施例中，请参照图8，边框11的壁部设置有排气孔，边框11的一侧设置有连接部112，连接部112可为与第一开口1314形状对应的板，在连接边框11与第一板体131时，连接部112可卡装于第一开口1314内。在另一些实施例中，第一开口1314和第二开口1322形状相同，第一开口1314和第二开口1322在第一板体131和第二板体132的层叠方向上的总尺寸等于连接部112的尺寸。在连接第一板体131和第二板体132形成支撑部件13后，将连接部112卡装于第一开口1314和第二开口1322内。第二泄压机构14设置于排气通道111的排气端使得流动至排气通道111处的排放物可由第二泄压机构14排出电池100，兼顾了降低排放物的危险性和缩短排放物排出电池100的时间的效果。根据本申请的一些实施例，请参照图8和图9，第二板体132面向第一板体131一侧设置有凹槽1323，第一板体131覆盖凹槽1323形成导流通道133。凹槽1323可通过冲压、机加工、注塑等方式成型。在第二板体132成型凹槽1323后，将第二板体132的边缘与第一板体131连接形成导流通道133。在一些实施例中，第二板体132的边缘涂覆有热压材料，第二板体132与第一板体131可热压成型。在另一些实施例中，第二板体132的边缘涂覆有结构胶，第二板体132与第一板体131可通过结构胶粘接形成连接。通过将第二板体132面向第一板体131一侧加工出凹槽1323的形式形成导流通道133，制造成本较低。根据本申请的一些实施例，请参照图7，第二板体132形成导流通道133的表面设置有绝缘隔热层18。绝缘隔热层18可为铺设于第二板体132形成导流通道133的表面的云母纸，绝缘隔热层18的材质也可以为陶瓷。绝缘隔热层18一方面可降低高热的电池单体12的排放物熔穿第二板体132的风险，另一方面可降低排放物与第二板体132接触出现高压打火的风险。根据本申请的一些实施例，第一板体131由金属制成，第二板体132由塑料制成。第一板体131的材质可以包括但不限于铝、钢等。第二板体132的材质可以包括但不限于片状模塑料等。相较于第一板体131和第二板体132均由金属制成的支撑部件13，第二板体132由塑料制成可降低电池100的制造成本。根据本申请的一些实施例，第一板体131与第二板体132热压复合连接。第二板体132面向第一板体131的至少部分表面可涂覆热压材料，通过热压设备可将第一板体131和第二板体132热压复合连接。这样的设计，提高了支撑部件13的生产效率。根据本申请的一些实施例，本申请还提供了一种用电设备，包括以上任一方案所述的电池100，并且电池100用于为用电设备提供电能。根据本申请的一些实施例，请参照图2-图3和图6-图9，本申请提供了一种电池100，电池100包括多个电池单体12和支撑部件13。电池单体12包括第一泄压机构121。支撑部件13用于支撑多个电池单体12。支撑部件13包括第一板体131和第二板体132，第一板体131和第二板体132层叠设置，第一板体131位于多个电池单体12和第二板体132之间。其中，第一板体131开设有第一通孔1311，第一泄压机构121与第一通孔1311相对设置，第二板体132开设有第二通孔1321，第一板体131和第二板体132之间形成有导流通道133，导流通道133用于在第一泄压机构121致动时将电池单体12的排放物引导至第二通孔1321。导流通道133包括多排第一通道1331，每排第一通道1331包括沿第一方向X间隔设置的多个第一通道1331，相邻两排第一通道1331沿第二方向Y间隔设置，第一方向X与第二方向Y相交。导流通道133还包括第二通道1332，第二通道1332位于相邻两排第一通道1331之间，第二通道1332沿第一方向X延伸，第二通道1332与第一通道1331连通。导流通道133还包括第三通道1333，多个第二通道1332沿第一方向X的一端通过第三通道1333连通，第二通孔1321位于第二通道1332沿第一方向X的一端且位于第二通道1332与第三通道1333的交汇处。第一板体131开设有多个第一通孔1311，第一通孔1311与第一通道1331一一对应，每个第一通孔1311与对应的第一通道1331重叠。第一通道1331靠近于第二通道1332的一端朝第二通孔1321的方向倾斜。第二板体132形成导流通道133的表面铺设云母纸。第一板体131由铝制成，第二板体132由塑料制成。第二板体132面向第一板体131一侧设置有凹槽1323，第一板体131覆盖凹槽1323形成导流通道133。第二板体132面向第一板体131一侧非导流通道133的表面涂覆有热压材料，第一板体131与第二板体132热压复合连接。电池100还包括第二泄压机构14，第二泄压机构14设置于第二通孔1321处。在电池单体12热失控时，电池单体12的排放物由第一通孔1311进入导流通道133，排放物在流经导流通道133后流动至第二通孔1321处，由第二泄压机构14排出电池100。根据本申请的一些实施例，请参照图4-图5和图6-图9，本申请提供了一种电池100，电池100包括多个电池单体12和支撑部件13。电池单体12包括第一泄压机构121。支撑部件13用于支撑多个电池单体12。支撑部件13包括第一板体131和第二板体132，第一板体131和第二板体132层叠设置，第一板体131位于多个电池单体12和第二板体132之间。其中，第一板体131开设有第一通孔1311，第一泄压机构121与第一通孔1311相对设置，第二板体132开设有第二通孔1321，第一板体131和第二板体132之间形成有导流通道133，导流通道133用于在第一泄压机构121致动时将电池单体12的排放物引导至第二通孔1321。导流通道133包括多排第一通道1331，每排第一通道1331包括沿第一方向X间隔设置的多个第一通道1331，相邻两排第一通道1331沿第二方向Y间隔设置，第一方向X与第二方向Y相交。导流通道133还包括第二通道1332，第二通道1332位于相邻两排第一通道1331之间，第二通道1332沿第一方向X延伸，第二通道1332与第一通道1331连通。导流通道133还包括第三通道1333，多个第二通道1332沿第一方向X的一端通过第三通道1333连通，第二通孔1321位于第二通道1332沿第一方向X的一端且位于第二通道1332与第三通道1333的交汇处。第一板体131开设有多个第一通孔1311，第一通孔1311与第一通道1331一一对应，每个第一通孔1311与对应的第一通道1331重叠。第一通道1331靠近于第二通道1332的一端朝第二通孔1321的方向倾斜。第二板体132形成导流通道133的表面铺设云母纸。第一板体131由铝制成，第二板体132由塑料制成。第二板体132面向第一板体131一侧设置有凹槽1323，第一板体131覆盖凹槽1323形成导流通道133。第二板体132面向第一板体131一侧非导流通道133的表面涂覆有热压材料，第一板体131与第二板体132热压复合连接。电池100还包括底护板15，底护板15设置于第二板体132背离第一板体131一侧，第二板体132和底护板15之间形成收集腔17，收集腔17连通于第二通孔1321。电池100还包括边框11，边框11围设于支撑部件13的周围，边框11和支撑部件13共同形成用于容纳多个电池单体12的容纳腔16。第一板体131包括第一区域1312和第二区域1313，第一区域1312与边框11共同形成容纳腔16，第一通孔1311设置于第一区域1312，第二区域1313设置有第一开口1314，第二板体132设置有与第一开口1314对应的第二开口1322。边框11设置有排气通道111，第一开口1314和第二开口1322连通排气通道111和收集腔17。电池100还包括第二泄压机构14，第二泄压机构14设置于排气通道111的排气端。在电池单体12热失控时，电池单体12的排放物由第一通孔1311进入导流通道133，排放物在流经导流通道133后穿过第二通孔1321进入收集腔17，排放物中的高温高压气体流经第一开口1314、第二开口1322和排气通道111由第二泄压机构14排出电池100。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本申请的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
