标题title
一种无人机的震荡鲁棒性提升方法、系统、存储介质及计算设备
摘要abst
本发明公开了一种无人机的震荡鲁棒性提升方法、系统、存储介质及计算设备，该方法包括定义无人机震荡变量，建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比，基于基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数以及无人机和用户坐标，计算用户信噪比的期望，作为用户的信噪比辅助变量；基于用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形；基于用户的信噪比辅助变量和基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数，按上述方式进行迭代计算，直至达到终止条件，输出多用户的加权和速率。本发明通过优化可重构智能反射面的反射系数以及多天线基站的波束赋形，克服无人机在空中的不确定震荡的影响，提升了多用户的加权和速率，而且提升了系统的无人机震荡鲁棒性。
权利要求书clms
1.一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，其特征在于，包括：定义无人机震荡变量，建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比；按如下方式进行迭代计算，直至达到终止条件，输出多用户的加权和速率，所述迭代计算如下：基于基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数、以及无人机和用户坐标，计算所述用户信噪比的期望，作为用户的信噪比辅助变量；基于所述用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形；基于所述用户的信噪比辅助变量和所述用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数。2.根据权利要求1所述的一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，其特征在于，所述定义无人机震荡变量如下：；其中， 表示第k个用户的无人机震荡变量，/＞表示可重构智能反射面的接收阵列响应向量，/＞表示对于第k个用户的可重构智能反射面的反射阵列响应向量，/＞表示无人机坐标，/＞表示第k个用户坐标，/＞表示无人机振荡，表示为：，表示无人机在x轴、y轴、z轴方向的振荡，/＞，/＞，/＞相互独立，且服从均值为0、方差分别为/＞，/＞，/＞的标准正态分布。3.根据权利要求2所述的一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，其特征在于，所述建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比，包括：；其中，表示第k个用户考虑无人机震荡变量的用户信噪比，/＞表示可重构智能反射面反射系数，/＞表示可重构智能反射面与第k个用户间的信道矩阵，/＞表示基站与可重构智能反射面间的信道矩阵，/＞为基站波束赋形，，/＞表示第k个用户的基站波束赋形，/＞，/＞表示用户个数，/＞为加性高斯白噪声的方差，上标H表示共轭转置。4.根据权利要求3所述的一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，其特征在于，计算所述用户信噪比的期望，包括：；其中，表示第k个用户信噪比的期望，/＞，/＞表示的共轭，上标T表示转置，表示为：/＞，为参考距离下的信道功率增益，/＞为天线阵列，表示为：/＞，通过求数学期望，消除了随机变量，即中消除了无人机振荡/＞。5.根据权利要求4所述的一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，其特征在于，基于所述用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形，包括：基于用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形计算辅助变量，如下：；其中，表示第k个用户的基站波束赋形计算辅助变量，/＞，，/＞是第k个用户的权重；根据第k个用户的基站波束赋形计算辅助变量计算第k个用户的基站波束赋形，如下：；其中，表示M阶单位矩阵，/＞为本次迭代的中间计算变量，通过一维搜索更新，更新如下：；其中，表示第/＞次迭代的中间计算变量，/＞表示第/＞次迭代的中间计算变量，/＞为步长。6.根据权利要求5所述的一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，其特征在于，基于所述用户的信噪比辅助变量和所述用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数，包括：基于用户的信噪比辅助变量计算对于第k个用户的反射系数计算辅助变量，如下：；其中，表示第k个用户的反射系数计算辅助变量，/＞；基于所述第k个用户的反射系数计算辅助变量和用户的基站波束赋形，重构智能反射面反射单元的反射系数如下：；其中，表示可重构智能反射面的反射单元/＞的反射系数，/＞表示可重构智能反射面的反射单元个数，/＞表示/＞的共轭，，，表示，/＞中第/＞行第/＞列的元素，/＞表示/＞中第/＞个元素，/＞表示/＞的共轭。7.根据权利要求6所述的一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，其特征在于，所述终止条件为：到达最大迭代次数，或者目标函数收敛；所述目标函数为：；；；；其中，表示多用户的加权和速率，/＞表示/＞的第/＞行第/＞列的元素，/＞表示/＞的第/＞行第/＞列的元素，/＞表示基站功率。8.一种无人机的震荡鲁棒性提升系统，其特征在于，用于实现权利要求1至7任意一项所述的无人机的震荡鲁棒性提升方法，所述系统包括：初始化模块，用于定义无人机震荡变量，建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比；迭代计算模块，用于按如下方式进行迭代计算，直至达到终止条件，输出多用户的加权和速率，所述迭代计算如下：基于基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数、以及无人机和用户坐标，计算所述用户信噪比的期望，作为用户的信噪比辅助变量；基于所述用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形；基于所述用户的信噪比辅助变量和所述用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数。9.一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，其特征在于，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当由计算设备执行时，使得所述计算设备执行根据权利要求1至7所述的方法中的任一方法。10.一种计算设备，其特征在于，包括，一个或多个处理器、存储器以及一个或多个程序，其中一个或多个程序存储在所述存储器中并被配置为由所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行根据权利要求1至7所述的方法中的任一方法的指令。
说明书desc
技术领域本发明属于通信技术领域，具体是一种无人机的震荡鲁棒性提升方法、系统、存储介质及计算设备。背景技术无人机作为无线网络中一种有意义的应用，由于其敏捷的机动性和成本效益，最近引起了相当多的关注。无人机已被证明适合与地面用户建立视距链路，从而避免损害整体通信质量的障碍。密集的城市场景进一步加剧了障碍问题，使无人机成为按需建立可靠网络的可行解决方案。由于无人机的快速部署特性，无人机已被确定为处理紧急情况的关键技术，以加快救援行动，例如在可能无法连接或网络基础设施暂时损坏或不可用的地区协助第一反应小组。无人机可以在这些地区提供备份连接或利用先进的传感和定位技术，来寻找失踪人员。然而，由于它们被设想为携带一个或多个有源天线的空中基站，由于有源元件的重量、为到达地面目标而照射的功率以及建立回程链路和处理传入分组所需的额外功率负担，其总功耗将显著增加。为了克服上述问题，无人机需要轻型和低能耗的设备来代替有源天线。在这种情况下，可重构智能反射面由于能够通过改变信号反射处的材料的反射、吸收和振幅来控制传播环境，受到了广泛关注。这种新的强大工具，可以在非常有限的功耗下有效地重新定向传播信号：可重构智能反射面上的变容二极管可以调节信号相移，并以实时可重新配置的方式吸收输入信号。可重构智能反射面的无源、灵活和可配置的元件可以与各种应用相结合，这些应用包括电磁场暴露效率提高的通信、极其精确的定位机制和以用户为中心的服务质量增强型连接。传统的无人机的系统可以与尺寸合适的可重构智能反射面相结合。论文“Optimization of wireless relaying with flexible UAV-borne reflectingsurfaces”中提出了一个理论框架来分析由可重构智能反射面辅助的无人机系统性能，提供了端到端的中断概率、遍历容量和能源效率的封闭近似表达式，以减小无人机能耗。但是没有不适用于多个用户的场景，实际中难以应用。论文“UAV swarm-enabled aerialreconfigurable intelligent surface: modeling, analysis, and optimization”中提出了一种由可重构智能反射面辅助的无人机群通信系统。通过优化无人机部署位置，以及基站波束赋形和可重构智能反射面反射系数，最大限度地提高地面用户的加权和速率，但没有考虑到无人机震荡产生的影响。尽管先进的传感器系统和GPS天线可使无人机在选定区域悬停时保持稳定和位置固定，即当不利的气象条件来袭时，无人机控制器会以反应方式自动采取无人机移动抵消措施。然而，这样的调整并不能防止无人机振荡的发生，这仍然可能导致可重构智能反射面的实时配置出现错误，从而使整体通信性能可能会受到负面影响。因此，如何使可重构智能反射面辅助的无人机系统克服无人机不确定振荡的影响成为亟待解决的问题。发明内容本发明针对现有可重构智能反射面辅助的无人机系统无法克服无人机振荡影响的不足，提出了一种无人机的震荡鲁棒性提升方法、系统、存储介质及计算设备，通过优化可重构智能反射面的反射系数以及多天线基站的波束赋形，克服无人机在空中的不确定震荡的影响，提升了多用户的加权和速率，而且提升了系统的无人机震荡鲁棒性。为达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：本发明第一方面提供一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，包括：定义无人机震荡变量，建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比；按如下方式进行迭代计算，直至达到终止条件，输出多用户的加权和速率，所述迭代计算如下：基于基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数、以及无人机和用户坐标，计算所述用户信噪比的期望，作为用户的信噪比辅助变量；基于所述用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形；基于所述用户的信噪比辅助变量和所述用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数。进一步地，所述定义无人机震荡变量如下：；其中， 表示第k个用户的无人机震荡变量，/＞表示可重构智能反射面的接收阵列响应向量，/＞表示对于第k个用户的可重构智能反射面的反射阵列响应向量，/＞表示无人机坐标，/＞表示第k个用户坐标，/＞表示无人机振荡，表示为：，表示无人机在x轴、y轴、z轴方向的振荡，/＞，/＞，/＞相互独立，且服从均值为0、方差分别为/＞，/＞，/＞的标准正态分布。进一步地，所述建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比，包括：；其中，表示第k个用户考虑无人机震荡变量的用户信噪比，/＞表示可重构智能反射面反射系数，/＞表示可重构智能反射面与第k个用户间的信道矩阵，/＞表示基站与可重构智能反射面间的信道矩阵，/＞为基站波束赋形，，/＞表示第k个用户的基站波束赋形，/＞，/＞表示用户个数，/＞为加性高斯白噪声的方差，上标H表示共轭转置。进一步地，计算所述用户信噪比的期望，包括：；其中，表示第k个用户信噪比的期望，/＞，表示/＞的共轭，上标T表示转置，表示为：/＞，为参考距离下的信道功率增益，/＞为天线阵列，表示为：/＞，通过求数学期望，消除了随机变量，即中消除了无人机振荡/＞。进一步地，基于所述用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形，包括：基于用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形计算辅助变量，如下：；其中，表示第k个用户的基站波束赋形计算辅助变量，/＞，，/＞是第k个用户的权重；根据第k个用户的基站波束赋形计算辅助变量计算第k个用户的基站波束赋形，如下：；其中，表示M阶单位矩阵，/＞为本次迭代的中间计算变量，通过一维搜索更新，更新如下：；其中，表示第/＞次迭代的中间计算变量，/＞表示第/＞次迭代的中间计算变量，/＞为步长。进一步地，基于所述用户的信噪比辅助变量和所述用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数，包括：基于用户的信噪比辅助变量计算对于第k个用户的反射系数计算辅助变量，如下：；其中，表示第k个用户的反射系数计算辅助变量，/＞；基于所述第k个用户的反射系数计算辅助变量和用户的基站波束赋形，重构智能反射面反射单元的反射系数如下：；其中，表示可重构智能反射面的反射单元/＞的反射系数，/＞表示可重构智能反射面的反射单元个数，/＞表示/＞的共轭，，，表示，/＞中第/＞行第/＞列的元素，/＞表示/＞中第/＞个元素，/＞表示/＞的共轭。进一步地，所述终止条件为：到达最大迭代次数，或者目标函数收敛；所述目标函数为：；；；；其中，表示多用户的加权和速率，/＞表示/＞的第/＞行第/＞列的元素，/＞表示/＞的第/＞行第/＞列的元素，/＞表示基站功率。本发明第二方面提供一种无人机的震荡鲁棒性提升系统，用于实现前述的无人机的震荡鲁棒性提升方法，所述系统包括：初始化模块，用于定义无人机震荡变量，建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比；迭代计算模块，用于按如下方式进行迭代计算，直至达到终止条件，输出多用户的加权和速率，所述迭代计算如下：基于基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数、以及无人机和用户坐标，计算所述用户信噪比的期望，作为用户的信噪比辅助变量；基于所述用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形；基于所述用户的信噪比辅助变量和所述用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数。本发明第三方面提供一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当由计算设备执行时，使得所述计算设备执行根据前述的方法中的任一方法。本发明第四方面提供一种计算设备，包括，一个或多个处理器、存储器以及一个或多个程序，其中一个或多个程序存储在所述存储器中并被配置为由所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行根据前述的方法中的任一方法的指令。本发明与现有技术相比具有以下优点：本发明考虑到无人机振荡的影响，通过优化基站波束赋形和可重构智能反射面反射系数，以克服无人机不确定振荡对整体通信性产生负面影响。本发明的优化算法为闭式解，复杂程度低，且适用于多用户场景，优化了多用户的加权和速率。本发明通过处理无人机振荡的概率密度函数，生成了适用于无人机不确定振荡场景下的信道模型。附图说明图1是本发明的一个实施例提供的无人机的震荡鲁棒性提升方法流程图；图2是本发明所设计的无人机不确定振荡场景下可重构智能反射面辅助的无人机系统示意图；图3是本发明实施例中与未考虑无人机不确定振荡影响多用户的加权和速率的对比图；图4是本发明实施例中不同的重构智能反射面的反射单元数目与无人机所处高度下多用户的加权和速率的对比图；图5是本发明实施例中不同用户权重和基站功率下多用户的加权和速率的对比图。具体实施方式下面对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。本发明提供一种无人机的震荡鲁棒性提升方法，包括：定义无人机震荡变量，建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比；按如下方式进行迭代计算，直至达到终止条件，输出多用户的加权和速率，迭代计算如下：基于基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数、以及无人机和用户坐标，计算用户信噪比的期望，作为用户的信噪比辅助变量；基于用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形；基于用户的信噪比辅助变量和用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数。需要说明的是，终止条件为到达最大迭代次数，或者目标函数收敛。基于上述发明构思，本发明的一个实施例提供的无人机的震荡鲁棒性提升方法，参见图1，具体实现过程如下：步骤1，结合图2的无人机系统，设置无人机系统参数，具体如下：设置基站信号频率，并计算信号波长/＞，其中/＞为光速；设置基站坐标、无人机坐标，可重构智能反射面的反射单元间隔为信号波长的一半即/＞；按均匀分布生成个用户坐标，其中第k个用户坐标为/＞；设置最大迭代次数、基站天线数目/＞、可重构智能反射面的反射单元数目；设置基站功率。步骤2，定义无人机震荡变量，建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比，并初始化基站波束赋形和可重构智能反射面反射系数，具体如下：初始化迭代次数为0。之后根据基站、无人机以及用户位置生成基站与可重构智能反射面间的信道矩阵，以及可重构智能反射面与第k个用户间的信道矩阵，具体如下： 其中，为基站与可重构智能反射面间的信道矩阵，/＞为可重构智能反射面与第k个用户间的信道矩阵，/＞为参考距离下的信道功率增益，表示无人机在x轴、y轴、z轴方向的振荡，/＞，/＞，/＞相互独立，且服从均值为0、方差分别为/＞，/＞，/＞的标准正态分布，/＞为天线阵列，上标H表示矩阵的共轭转置，/＞表示可重构智能反射面的接收阵列响应向量，表示向量/＞的第/＞个元素的值，也就是可重构智能反射面的反射单元/＞的接收阵列响应向量，/＞表示对于第k个用户的可重构智能反射面的反射阵列响应向量，表示向量/＞的第/＞个元素的值。其中， 式中，和/＞分别表示可重构智能反射面的反射单元/＞相对于无人机的坐标，/＞表示基站与无人机之间的水平角，/＞表示无人机与第k个用户之间的水平角。此时基站发出的信号可表示为，其中，是第k个用户的基站波束赋形，/＞为第k个用户的数据符号，且。第k个用户接收到的信号为，其中，/＞是表示均值为0，方差为/＞的加性高斯白噪声，/＞是可重构智能反射面反射系数矩阵，且/＞的非对角线元素全为0。第k个用户的信噪比为：其中，上标H表示共轭转置，上标T表示转置，，/＞。为了处理无人机振荡的影响将进行如下变换： 其中，；/＞表示/＞的第/＞个元素，/＞表示/＞的第/＞个元素，/＞表示/＞的第/＞行第/＞列的元素。定义无人机震荡变量为：，则，/＞是/＞的第/＞个元素，满足/＞，，/＞，定义/＞，上式可变换为：  其中，表示/＞的共轭， /＞，且通过对无人机震动的概率密度函数求得/＞的第/＞行第/＞列元素的值如下： 其中，，/＞，/＞，，/＞，/＞，/＞，，/＞，/＞为基站与无人机之间的仰角，/＞为无人机与第k个用户之间的仰角，/＞，/＞。其中和/＞表示可重构智能反射面的反射单元/＞和反射单元/＞相对于无人机的横坐标，/＞和/＞表示可重构智能反射面的反射单元/＞和反射单元/＞相对于无人机的纵坐标。需要说明的是，是一个随机变量，通过求数学期望，从而消除了随机性，即中消除了随机变量/＞，则第k个用户信噪比的数学期望变为：此时多用户加权和速率最大问题可表示为，；；；其中，是第k个用户的权重，/＞表示/＞的第/＞行第/＞列的元素。上述约束条件表示，保证基站波束赋形的模二范数之和小于基站功率，每个可重构智能反射面的反射单元的反射系数模长小于1，最后在可行域内初始化基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数/＞，并初始化中间计算变量/＞。步骤3，将用户信噪比的数学期望作为用户的信噪比辅助变量，基于初始化的基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数及无人机和用户坐标，计算用户的信噪比辅助变量，如下：对于第k个用户的信噪比辅助变量为：。步骤4，基于用户信噪比辅助变量及中间计算变量，计算基站波束赋形/＞，如下：首先基于第k个用户的信噪比辅助变量计算对于第k个用户的基站波束赋形计算辅助变量：其中，，然后通过一维搜索更新中间计算变量，，其中，为步长，上标/＞表示第/＞次迭代。最后根据求得的和/＞计算第k个用户的基站波束赋形。具体实现过程如下：当可重构智能反射面反射系数不变，基站波束赋形优化问题如下：；；此时引入辅助变量，/＞，从而将分式问题化为和式：；/＞；求，可得：；再将带入/＞得：；；此时再对上述问题构造拉格朗日对偶函数得：；再对求导即可求得第k个用户的基站波束赋形： 式中，为本次迭代的中间计算变量，/＞表示M阶单位矩阵，。步骤5，基于用户信噪比辅助变量及用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数，具体如下：首先基于第k个用户的信噪比辅助变量计算对于第k个用户的反射系数计算辅助变量：，/＞其中，为/＞的第/＞个元素，/＞，/＞，，/＞，/＞，/＞。最后，根据求得的和用户的基站波束赋形，重构智能反射面反射单元的反射系数。具体实现过程如下：当基站波束赋形保持不变，可重构智能反射面反射系数优化问题如下：；；其中，是可重构智能反射面的反射单元/＞的反射系数。此时引入辅助变量，/＞，从而将分式问题化为和式：；；求，可得/＞；再将带入/＞得：；；其中，，，/＞；再保持其余反射元件反射系数不变，优化第个反射单元的反射系数： 其中，表示/＞中第/＞行第/＞列的元素，/＞表示/＞中第/＞个元素。步骤6，判定是否到达最大迭代次数，或者目标函数收敛，若是，则执行步骤7，否则迭代次数加1，跳转到步骤3；步骤7，基于得到最优的基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数/＞，输出多用户的加权和速率。下面结合仿真实验对本发明方法的效果做进一步说明，1、仿真条件与参数设置：本实施例的仿真实验在MATLAB R2020a软件下进行的。将配备有4个天线的基站放置于坐标m处，无人机位于坐标m处并配备有具有16个反射元件的可重构智能反射面。3个单天线用户均匀随机地分布在以m为中心、半径为5m的圆中。基站的最大功率设置为/＞dBm，噪声功率设置为/＞dBm。此外，基站频率设置为/＞GHz。最后，假设在1m的参考距离下的信道功率增益dB，并且x轴、y轴和z轴上的无人机震荡方差/＞，/＞，/＞均为/＞，所有的仿真结果都基于蒙特卡洛实验，对1000组随机用户位置进行仿真并取平均值。2、仿真结论：图3是本发明与未考虑无人机不确定振荡影响多用户的加权和速率的对比图，其中未考虑无人机振荡影响的方案可以通过将每个轴上的震荡方差设置为0，并评估无人机震荡场景下最差的多用户的加权和速率来获得。从图中可以看出，本发明的多用户的加权和速率可以收敛到最优值，并且高于未考虑无人机振荡影响方案的多用户的加权和速率。这是因为无人机震荡将导致信号产生无法避免相位失真，从而影响对基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数的优化效果。这可以证实本发明可以有效地克服无人机震荡的影响，并提升了系统的无人机震荡鲁棒性。图4是本发明在不同的重构智能反射面的反射单元数目与无人机所处高度下多用户的加权和速率的对比图，其中/＞。值得注意的是，本发明的多用户的加权和速率随着/＞的增加而增加，这可以表明本发明的鲁棒性随着/＞的增加而提升。这一结果是由于反射光束的聚焦能力随着/＞的增加而变强的，从而使得反射光束聚焦的方向更加准确。此外，随着无人机所处高度的减小，信道距离变短，一方面减少了信号功率的衰耗，另一方面随着信道距离变短，相同无人机震荡角度下，信号的相位偏移也会越小，由无人机振荡的所造成的影响也会变小，从而提高了本发明的多用户的加权和速率。图5是本发明在不同用户权重和基站功率下多用户的加权和速率的对比图，从图中可以看出，多用户的加权和速率随着基站功率的增加而增加，这是由于基站功率的增大可以使基站波束赋形的能量提升，从而增大信噪比。多用户的加权和速率也会在每个用户的权重差异变得更大时而增加，这是由于当每个用户的权重接近时，反射光束不能只聚焦在单个用户上，必须去考虑多个用户的影响，导致每个用户的信噪比都会受影响而减小。然而，当一个用户的权重大于其他用户时，其他用户的影响减小，则反射光束可以聚焦在具有最大权重的用户上，针对此用户调节可重构智能反射面反射系数，从而使该用户的信噪比增加。而其他用户的信噪比虽然会降低，但因为权重较小，所以对多用户的加权和速率影响也较小。综合上述仿真结果和分析，本发明可以通过优化可重构智能反射面的反射系数以及多天线基站的波束赋形，克服了无人机不确定震荡的影响，提升了多用户的加权和速率，提升了系统的无人机震荡鲁棒性。并且可以通过增加可重构智能反射面的反射元件数量来提升性能。基于上述发明构思，本发明还提供一种无人机的震荡鲁棒性提升系统，用于实现上述的无人机的震荡鲁棒性提升方法，该系统包括：初始化模块，用于定义无人机震荡变量，建立考虑无人机震荡变量的用户信噪比；迭代计算模块，用于按如下方式进行迭代计算，直至达到终止条件，输出多用户的加权和速率，所述迭代计算如下：基于基站波束赋形、可重构智能反射面反射系数、以及无人机和用户坐标，计算所述用户信噪比的期望，作为用户的信噪比辅助变量；基于所述用户的信噪比辅助变量，计算用户的基站波束赋形；基于所述用户的信噪比辅助变量和所述用户的基站波束赋形，计算可重构智能反射面反射系数。值得指出的是，该系统实施例是与上述方法实施例对应的，上述方法实施例的实现方式均适用于该系统实施例中，并能达到相同或相似的技术效果，故不在此赘述。本发明还提供一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当由计算设备执行时，使得所述计算设备执行上述的无人机的震荡鲁棒性提升方法。本发明还提供一种计算设备，包括，一个或多个处理器、存储器以及一个或多个程序，其中一个或多个程序存储在所述存储器中并被配置为由所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行上述的无人机的震荡鲁棒性提升方法的指令。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。
