标题title
一种智能多端口适配器充电控制方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种智能适配器技术领域，一种智能多端口适配器充电控制方法及系统。方法包括：检测第一电子设备在所述适配器的第一端口处的连接；检测第二电子设备在所述适配器的第二端口处的连接；确定所述第一电子设备在第一电压下进行充电；确定所述第二电子设备在第二电压下进行充电，所述第二电压高于所述第一电压；向所述第一电子设备提供第一功率量；以及向所述第二电子设备提供第二功率量，其中所述第一功率量大于所述第二功率量。
权利要求书clms
1.一种智能多端口适配器充电控制方法，其特征在于，所述方法包括：检测第一电子设备在所述适配器的第一端口处的连接；检测第二电子设备在所述适配器的第二端口处的连接；确定所述第一电子设备在第一电压下进行充电；确定所述第二电子设备在第二电压下进行充电，所述第二电压高于所述第一电压；向所述第一电子设备提供第一功率量；以及向所述第二电子设备提供第二功率量，其中所述第一功率量大于所述第二功率量；实时获取所述第一电子设备和所述第二电子设备的电力存储量，根据所述电力存储量的比较关系切换所述第一电子设备和所述第二电子设备所对应的功率量。2.根据权利要求1所述的智能多端口适配器充电控制方法，其特征在于，确定所述第一电子设备在第一电压下进行充电，包括：确定所述第一电子设备目前电力存储量，当所述第一电子设备目前电力存储量低于阈值时，确定所述第一电子设备在第一电压下进行充电。3.根据权利要求2所述的智能多端口适配器充电控制方法，其特征在于，所述阈值包括第一预设阈值和第二预设阈值，所述第一预设阈值为通用阈值，所述第二预设阈值的确定基于所述第一电子设备的协议中关于所述第一电子设备的描述信息中的目标字段，所述目标字段用于表征所述第一电子设备的型号信息。4.根据权利要求3所述的智能多端口适配器充电控制方法，其特征在于，确定所述阈值包括：获取所述第一电子设备协议中关于第一电子设备的描述信息中的目标字段，通过所述目标字段确定所述第一电子设备的型号信息，通过所述型号信息确定所述第一电子设备的第二预设阈值；比较所述第二预设阈值与所述第一预设阈值的大小，基于所述第一预设阈值和所述第二预设阈值的大小关系，选择所述第一预设阈值或所述第二预设阈值为目标阈值。5.根据权利要求4所述的智能多端口适配器充电控制方法，其特征在于，基于所述第一预设阈值和所述第二预设阈值的大小关系，选择所述第一预设阈值或所述第二预设阈值为目标阈值，包括：当所述第二预设阈值小于所述第一预设阈值时，确定所述第二预设阈值为目标阈值；当所述第一预设阈值小于所述第二预设阈值时，确定所述第一预设阈值为目标阈值。6.根据权利要求5所述的智能多端口适配器充电控制方法，其特征在于，所述第一预设阈值为所述第一电子设备被充电到超过70％容量。7.根据权利要求1所述的智能多端口适配器充电控制方法，其特征在于，所述第一端口包括第一通用串行总线C型连接器插孔，并且所述第二端口包括第二通用串行总线C型连接器插孔。8.一种智能多端口适配器充电控制系统，其特征在于，包括适配器以及与所述适配器连接的充电控制装置，所述适配器包括第一端口和第二端口，以及与所述第一端口和所述第二端口连接的电路模块；所述电路模块包括交流电源输入模块、交流-直流转换模块以及检测开关模块，所述交流电源输入模块与所述交流-直流转换模块连接，所述交流-直流转换模块与所述检测开关模块连接，所述检测开关模块输入端与所述第一端口和所述第二端口分别连接。9.根据权利要求8所述的智能多端口适配器充电控制系统，其特征在于，所述交流-直流转换模块包括第一电容、第二电容和第三电容，第一电感和第二电感，第一整流管、第二整流管和第三整流管和多个二极管组成的组成反激电路。10.根据权利要求9所述的智能多端口适配器充电控制系统，其特征在于，所述充电控制装置包括：电压检测模块，用于检测第一电子设备和第二电子设备在第一电压和第二电压下的状态；功率调节模块，用于向所述第一端口和所述第二端口输出特定稳定电压，并实时获取所述第一电子设备和所述第二电子设备的电力存储量，根据所述电力存储量的比较关系切换所述第一电子设备和所述第二电子设备所对应的功率量。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能适配器技术领域，一种智能多端口适配器充电控制方法及系统。背景技术电源适配器行业发展越来越繁荣，安规认证适配器的市场需求越来越大。而目前在现有技术中并没有一种能够实现在降低功耗条件下的对于多设备功率的调配。发明内容为了解决以上的问题，本申请提供智能多端口适配器充电控制方法及系统，能够实现对于多电子设备进行充电时自动节能低功耗效果。为了达到上述目的，本申请实施例采用的技术方案如下：第一方面，提供一种智能多端口适配器充电控制方法，所述方法包括：检测第一电子设备在所述适配器的第一端口处的连接；检测第二电子设备在所述适配器的第二端口处的连接；确定所述第一电子设备在第一电压下进行充电；确定所述第二电子设备在第二电压下进行充电，所述第二电压高于所述第一电压；向所述第一电子设备提供第一功率量；以及向所述第二电子设备提供第二功率量，其中所述第一功率量大于所述第二功率量；实时获取所述第一电子设备和所述第二电子设备的电力存储量，根据所述电力存储量的比较关系切换所述第一电子设备和所述第二电子设备所对应的功率量。进一步的，确定所述第一电子设备在第一电压下进行充电，包括：确定第一电子设备所述第一电子设备目前电力存储量，当所述第一电子设备目前电力存储量低于阈值时，确定所述第一电子设备在第一电压下进行充电。进一步的，所述阈值包括第一预设阈值和第二预设阈值，所述第一阈值为通用阈值，所述第二阈值的确定基于所述第一电子设备的协议中关于所述第一电子设备的描述信息中的目标字段，所述目标字段用于表征所述第一电子设备的型号信息。进一步的，确定所述阈值包括：获取所述第一电子设备协议中关于第一电子设备的描述信息中的目标字段，通过所述目标字段确定所述第一电子设备的型号信息，通过所述型号信息确定所述第一电子设备的第二预设阈值；比较所述第二预设阈值与所述第一预设阈值的大小，基于所述第一预设阈值和所述第二预设阈值的大小关系，选择所述第一预设阈值或所述第二预设阈值为目标阈值。进一步的，基于所述第一预设阈值和所述第二预设阈值的大小关系，选择所述第一预设阈值或所述第二预设阈值为目标阈值，包括：当所述第二预设阈值小于所述第一预设阈值时，确定所述第二预设阈值为目标阈值；当所述第一预设阈值小于所述第二预设阈值时，确定果蔬第一预设阈值为目标阈值。进一步的，所述第一预设阈值为所述第一电子设备被充电到超过70％容量。进一步的，所述第一端口包括第一通用串行总线C型连接器插孔，并且所述第二端口包括第二通用串行总线C型连接器插孔。第二方面，提供智能多端口适配器充电控制系统，包括适配器以及与所述适配器连接的充电控制装置，所述适配器包括第一端口和第二端口，以及与所述第一端口和所述第二端口连接的电路模块；所述电路模块包括交流电源输入模块、交流-直流转换模块以及检测开关模块，所述交流电源输入模块与所述交流-直流转换模块连接，所述交流-直流转换模块与所述检测开关模块连接，所述检测开关模块输入端与所述第一端口和所述第二端口分别连接。进一步的，所述交流-直流转换模块包括第一电容、第二电容和第三电容，第一电感和第二电感，第一整流管、第二整流管和第三整流管和多个二极管组成的组成反激电路。进一步的，所述充电控制装置包括：电压检测模块，用于检测所述第一电子设备和所述第二电子设备在第一电压和第二电压下的状态；功率调节模块，用于向所述第一端口和所述第二端口输出特定稳定电压，并实时获取所述第一电子设备和所述第二电子设备的电力存储量，根据所述电力存储量的比较关系切换所述第一电子设备和所述第二电子设备所对应的功率量。本申请实施例提供的技术方案中，通过确定第一电子设备以及第二电子设备在第一电压和第二电压下的电压状态，能够实现对于第一电子设备和第二电子设备进行充电控制与调控，并且在适配器电路中通过配置反激电路模块，降低电路损耗，提高利用率以及降低处理过程中的能耗。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。附图中的方法、系统和/或程序将根据示例性实施例进一步描述。这些示例性实施例将参照图纸进行详细描述。这些示例性实施例是非限制的示例性实施例，其中示例数字在附图的各个视图中代表相似的机构。图1是本申请实施例提供的智能多端口适配器充电控制方法流程示意图；图2是本申请实施例提供的智能多端口适配器充电控制系统结构图；图3是本申请实施例提供的反激电路拓扑结构图。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本申请技术方案做详细的说明，应当理解本申请实施例以及实施例中的具体特征是对本申请技术方案的详细的说明，而不是对本申请技术方案的限定，在不冲突的情况下，本申请实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。在下面的详细描述中，通过实例阐述了许多具体细节，以便提供对相关指导的全面了解。然而，对于本领域的技术人员来说，显然可以在没有这些细节的情况下实施本申请。在其他情况下，公知的方法、程序、系统、组成和/或电路已经在一个相对较高水平上被描述，没有细节，以避免不必要的模糊本申请的方面。本申请中使用流程图说明根据本申请的实施例的系统所执行的执行过程。应当明确理解的是，流程图的执行过程可以不按顺序执行。相反，这些执行过程可以以相反的顺序或同时执行。另外，可以将至少一个其他执行过程添加到流程图。一个或多个执行过程可以从流程图中删除。对本发明实施例进行进一步详细说明之前，对本发明实施例中涉及的名词和术语进行说明，本发明实施例中涉及的名词和术语适用于如下的解释。响应于，用于表示所执行的操作所依赖的条件或者状态，当满足所依赖的条件或状态时，所执行的一个或多个操作可以是实时的，也可以具有设定的延迟；在没有特别说明的情况下，所执行的多个操作不存在执行先后顺序的限制。基于，用于表示所执行的操作所依赖的条件或者状态，当满足所依赖的条件或状态时，所执行的一个或多个操作可以是实时的，也可以具有设定的延迟；在没有特别说明的情况下，所执行的多个操作不存在执行先后顺序的限制。针对于数码产品的发展，针对于各种类型的电子设备的数量在过去几年急剧增加，并且新设备的推出速度未表现出减缓的迹象。设备诸如平板电脑、膝上型计算机、台式计算机、单体计算机、蜂窝电话、存储设备、可穿戴计算设备、便携式媒体播放器、导航系统、监视器以及其他显示设备、电源适配器等已变得无处不在。这些设备中的许多设备是具有内部电池的便携式设备，这些便携式设备无论用户走到哪里都允许他们自由地携带和使用。这些便携式设备中的内部电池可通过连接到电源适配器的电缆进行充电，该电源适配器可将壁式插座处的AC功率转换成可由便携式设备使用以对其内部电池进行充电的DC功率。用户通常需要随身携带这些电源适配器，特别是当旅行或外出大量时间时。出于该原因和其他原因，可能期望这些电源适配器具有小的形状因数。但是这些便携式电子设备中的一些便携式电子设备可能具有大型内部电池，并且用户可能希望对这些电池进行快速充电。例如，他们在需要离开之前可能仅具有有限的时间以获取壁式插座。因此，可能期望这些电源适配器尽管在大小有限的情况下也能够提供大量的功率。用户通常还具有多于一个需要进行充电的设备。例如，他们可能希望在对电话进行充电时在膝上型电脑上工作。因此，可能期望电源适配器能够一次对多于一个设备进行充电。但针对于不同电子设备所对应的充电协议不同，并且针对于不同的电子品牌推出了各种大功率快充适配器。因为电源适配器的协议不同，品牌不同，则需要对多端口适配器的安规认证越来越重要。而目前在现有技术中并没有一种能够实现在降低功耗条件下的对于多设备功率的调配。针对于以上的背景信息，参阅图1，本申请实施例提供一种智能多端口适配器充电控制系统，包括适配器以及与适配器连接的充电控制装置。在本申请实施例中，适配器包括第一端口和第二端口。其中，针对于适配器的第一端口和第二端口分别对应第一电子设备和第二电子设备。具体的，在本申请实施例中适配器为电源适配器，即电源适配器用于对第二电子设备和第二电子设备进行充电作业。其中，针对于第一端口包括第一通用串行总线C型连接器插孔，并且所述第二端口包括第二通用串行总线C型连接器插孔。具体的，本发明的实施方案可提供具有连接器插孔的电源适配器，这些连接器插孔可接受连接器插入件，这些连接器插入件符合各种标准，诸如通用串行总线、USBType-C、、数字视频接口、以太网、DisplayPort、ThunderboltTM、LightningTM、联合测试行动小组、测试访问端口、定向自动随机测试、通用异步接收器/发射器、时钟信号、功率信号以及已开发、正在开发或将来开发的其他类型的标准、非标准和专有接口及其组合。在本申请实施例中，电源适配器可以一致的方式向第一电子设备和第二电子设备提供功率，而与第一电子设备和第二电子设备与电源适配器的连接顺序无关。当两个电子设备连接到电源适配器，然后电源适配器被塞入壁式插座或其他电源中时，这是特别有用的。当独立于连接顺序分配功率可能是不可能的时，电源适配器可通过与电源适配器的连接顺序对功率进行优先级排序。这在不具有内部电池的两个电子设备连接到电源适配器的情况下可能是有用的。由于这两个电子设备不具有内部电池，因此它们可能需要由电源适配器连续供电以用于恰当操作。电源适配器可向这些电子设备中的每个电子设备分配最大功率的一半。然而，如果组合的两个设备需要大于最大功率，则电源适配器可向第一连接电子设备分配所需的功率，并且向第二电子设备提供足够的功率以在低功率状态下操作。在不清楚首先连接哪个电子设备的情况下，可向连接到连接器插孔中的具体连接器插孔的电子设备赋予优先级。其中，针对于系统还包括电路模块，其中电路模块用于对第一电子设备和第二电子设备进行充电。在本申请实施例中，针对于电路模块包括交流电源输入模块、交流-直流转换模块以及检测开关模块，所述交流电源输入模块与所述交流-直流转换模块连接，所述交流-直流转换模块与所述检测开关模块连接，所述检测开关模块输入端与所述第一端口和所述第二端口分别连接。而针对于优先级的确定，在本申请实施例中通过增加充电控制装置进行实现。其中，充电控制装置用于调节电路模块进行电压向第一电子设备和第二电子设备进行特定电压充电作业。针对于本申请实施例提供的交流-直流转换模块为电路中的核心模块，为一种反激电路，主要由第一电容、第二电容和第三电容，第一电感和第二电感，第一整流管、第二整流管和第三整流管和多个二极管组成的组成。针对其具体结构请参阅图3，本申请实施例采用的反激电路为有源箝位反激电路拓扑如图3所示，使用高边有源箝位。其中Cds1、Cds2为MOS管ds极寄生电容，Lm为等效励磁电感，Lr为漏感，Cc为箝位电容，Q3为同步整流管，Q1、Q2选取相同型号的MOS管。其中，Vds1、Vds2分别为开关管Q1、Q2的结电容电压。而针对于本申请实施例中的反激电路具有电源开关控制，包括以下控制模态：模态1［t0~t1］：t0时下管Q1开始导通，励磁电感电流ILm线性上升。模态2［t1~t2］：t1时下管Q1关断，结电容Cds1的电压Vds1上升，同时上管结电容Cds2电压Vds2下降，当变压器副边绕组电压值高于V0时，同步整流管开始导通。副边导通后，励磁电感Lm两端电压被箝位，始终为-nV0，因此励磁电流ILm保持恒定斜率下降，漏感Lr与箝位电容Cc谐振。模态3［t2~t3］：t2时上管结电容电压已下降至零，零电压开通，漏感Lr和箝位电容Cc继续谐振，直至t3时，ILm=ILr，副边电流Isec为零，同步整流管零电流关断。模态4［t3~t4］：副边关断后，箝位电容Cc继续向励磁电感Lm和漏感Lr放电。t4时上管Q2关断，此阶段结束。模态5［t4~t5］：t4时刻，励磁电感电流ILm为负，抽取下管结电容Cds1的能量，Vds1逐渐下降，当Vds1为零时，此阶段结束，下管Q1准备零电压开启，进入下一个周期。针对于本申请实施例中Q1和Q2的驱动控制采用互补控制，加入两段死区时间，死区时间用于实现零电压及避免直通。Q1采用峰值电流控制，死区时间Tdelay1由下式中的ω计算得出：，/＞，其中/＞，，本申请实施例中取250ns。其中，死区时间Tdelay2近似计算为：，在本申请实施例中此时间取值为200ns。针对于本申请实施例中的充电控制装置包括两个模块，分别为：电压检测模块，用于检测所述第一电子设备和所述第二电子设备在第一电压和第二电压下的状态。功率调节模块，用于向所述第一端口和所述第二端口输出特定稳定电压，并实时获取所述第一电子设备和所述第二电子设备的电力存储量，根据所述电力存储量的比较关系切换所述第一电子设备和所述第二电子设备所对应的功率量。而针对于充电控制装置进行电压调控的方法可参考附图2，提供一种智能多端口适配器充电控制方法，所述方法包括：步骤S210.检测第一电子设备和第二电子设备的连接状态。在本申请实施例中，针对于充电前需要确定对应电子设备的连接状态，其中连接状态的确定基于检测开关模块进行实现，具体为通过充电控制装置想检测开关模块下发检测命令确定第一端口和第二端口的连接状态，即第一电子设备和第二电子设备的连接状态。在其他实施例中，针对于连接状态还可以为检测开关模块针对电路状态改变向充电控制装置进行命令上传，充电控制装置基于上传得到的信息确定第一端口和第二端口的状态即第一电子设备以及第二电子设备的连接状态。步骤S220.确定第一电子设备以及第二电子设备在第一电压和第二电压下进行充电。针对于本申请实施例中，针对于第一电压为第一电子设备的目前电力存储量，第二点压为第二电子设备的目前电力存储量，在本申请实施例中第二电压高于第二电压。确定第一电子设备以及第二电子设备目前电力存储量，并根据第一电子设备和第二电子设备的目前电力存储量进行充电，具体为：确定第一电子设备和第二电子设备目前电力存储量，当所述第一电子设备和第二电子设备目前电力存储量低于阈值时，确定所述第一电子设备和第二电子设备在第一电压以及第二电压下进行充电。在本申请实施例中，阈值包括第一预设阈值和第二预设阈值，所述第一阈值为通用阈值，所述第二阈值的确定基于所述第一电子设备、第二电子设备的协议中关于所述第一电子设备以及第二电子设备的描述信息中的目标字段，所述目标字段用于表征所述第一电子设备和第二电子设备的型号信息。具体的，针对于阈值的确定包括以下处理过程：获取所述第一电子设备协议中关于第一电子设备的描述信息中的目标字段，通过所述目标字段确定所述第一电子设备以及第二电子设备的型号信息，通过所述型号信息确定所述第一电子设备、第二电子设备的第二预设阈值；比较所述第二预设阈值与所述第一预设阈值的大小，基于所述第一预设阈值和所述第二预设阈值的大小关系，选择所述第一预设阈值或所述第二预设阈值为目标阈值。其中针对于基于所述第一预设阈值和所述第二预设阈值的大小关系，选择所述第一预设阈值或所述第二预设阈值为目标阈值，包括：当所述第二预设阈值小于所述第一预设阈值时，确定所述第二预设阈值为目标阈值；当所述第一预设阈值小于所述第二预设阈值时，确定第一预设阈值为目标阈值。在本申请实施例中，针对于第一电子设备的第一预设阈值为第一电子设备被充电到超过70％容量。步骤S230.向所述第一电子设备、第二电子设备提供第一功率量和第二功率量。在本申请实施例中，针对于第一功率量大于第二功率量。其中，针对于第一功率和第二功率分别为针对于第一电子设备和第二电子设备进行充电时的功率，其中第一功率针对于第一电压下所对应的第一电子设备的充电功率，第二功率为针对于第二电压下所对应的第二电子设备的充电功率。因为，第一电压大于第二电压，所以针对于第一功率量大于第二功率量。其中，电源适配器可遵循各种算法来确定如何在连接到连接器的多个设备之间分配功率。例如，当仅第一电子设备连接到电源适配器时，电源适配器可检查与功率递送通信方法的符合性。该通信方法可符合已知标准或可以是专有方法。在本发明的该实施方案和其他实施方案中，功率递送通信方法可以是通用串行总线功率递送标准。当第一电子设备符合USB-PD并且是唯一连接的电子设备时，电源适配器可向第一电子设备提供最大功率。电源适配器还可请求信息，诸如第一电子设备是否符合USB-PD的最新版本、第一电子设备是否具有电池以及电池上的充电功率量是多少。电源适配器还可请求关于第一电子设备在不同电源供应水平下可请求多少电流的信息。第一电子设备可接着从电源适配器请求它所需的功率，最多至最大功率。当仅连接第一电子设备并且第一电子设备不符合USB-PD时，电源适配器可提供小于最大功率的第一功率量。步骤S240.实时获取所述第一电子设备和所述第二电子设备的电力存储量，根据所述电力存储量的比较关系切换所述第一电子设备和所述第二电子设备所对应的功率量。在本申请实施例中，针对于步骤S210-S230主要是针对于新添加第一电子设备和第二电子设备的初始状态条件下的充电控制。因为第一电子设备和第二电子设备的电池容量不同，电池类型不同，则对应的充电效率不同。所以，针对于在充电过程中关于第一电子设备和第二电子设备的实时充电，同时需要确定第一子案子设备和第二电子设备的实时电力存储量，根据实时获取到的实时电力存储量切换目前状态下的充电控制逻辑。当第一电子设备电力存储量大于第二电子设备电力存储量时，则将第一电压和第二电压进行切换，实现二者充电功率量的转换。通过以上的处理过程，能够使第一电子设备和第二电子设备进行针对性的充电作业，使不同的第一电子设备和第二电子设备根据其对应的设备特点以及充电特点进行对应性的充电控制，提高了整体充电的效率，并且能够适用于不同的电子设备。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a, b, c, a-b, a-c, b-c, 或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
