标题title
一种燃料电池系统启动电压控制方法
摘要abst
本发明公开了一种燃料电池系统启动电压控制方法，步骤包括：燃料电池系统启动，对电堆阳极放入氢气，使阳极氢气压力达到设定值；电堆阴极放入空气，全开空气旁通阀，再开启空压机至转速R1；当空压机转速稳定后，均将空气入口阀和空气出口阀打开至小开度L1；实时检测电堆单电池电压，当最小单电压达到U1时，拉载电堆电流，并调整空气入口阀和空气出口阀至开度L2；当最小单电压达到U2时，全开空气入口阀和空气出口阀后，再关闭空气旁通阀将空压机转速调至R2，并拉载电流；拉载电流达到I0后，启动完成。本发明避免燃料电池系统启动时的发生阴极高电位状况，从而延长燃料电池系统运行寿命。
权利要求书clms
1.一种燃料电池系统启动电压控制方法，所述燃料电池系统包括电堆、空压机、中冷器、空气入口阀、空气出口阀、空气旁通阀、供氢单元和氢气控制阀，电堆包括阳极入口、阳极出口、阴极入口和阴极出口，空压机、中冷器、空气入口阀和阴极入口依次连接，阴极出口连接空气出口阀，空气旁通阀、空气入口阀和阴极入口依次连接，出口阀和空气旁通阀均连接外界，供氢单元、氢气控制阀和阳极入口依次连接，阳极出口通过循环管路连接阳极入口，其特征在于，包括以下步骤：燃料电池系统开始启动，打开氢气控制阀，对电堆阳极放入氢气，使阳极氢气压力达到设定值并保持；然后准备对电堆阴极放入空气，全开空气旁通阀，再开启空压机至转速R1，此时空气完全从空气旁通阀通过；当空压机转速稳定后，均将空气入口阀和空气出口阀打开至小开度L1，少量空气逐渐流入电堆，使得电堆1电压缓慢上升；实时检测电堆单电池电压，当最小单电压达到U1时，拉载电堆电流，并调整空气入口阀和空气出口阀至开度L2，增加通过电堆的空气流量，电堆电压继续上升；当最小单电压达到U2时，全开空气入口阀和空气出口阀后，再关闭空气旁通阀，使空气流量全部通过电堆，并将空压机转速调至R2，并拉载电流；当电堆电压稳定，且拉载电流达到I0后，启动完成；所述R2＞R1，L2＞L1，U2＞U1。2.根据权利要求1所述的一种燃料电池系统启动电压控制方法，其特征在于，所述最小单电压U1取值范围为：0.2V～0.4V，所述最小单电压U2取值范围为：0.3V～0.6V。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃料电池技术领域，特别涉及一种燃料电池系统启动电压控制方法。背景技术燃料电池系统包括电堆和若干辅机，电堆由多片单电池叠加而成。燃料电池系统启动时，一般先向电堆阳极充入氢气，再往阴极充入空气，氢气与氧气在催化作用下发生电化学反应，电堆迅速产生电压，在未拉载电流的情况下，电堆处于开路状态，电堆的单电池开路电压能达到0.9 V ~1V，而当单电池阴极处于高电位时，阴极催化层碳载体材料容易发生氧化腐蚀，久而久之，会造成电堆性能衰减以及寿命缩短，因此在电堆后动过程中限制启动阴极高电位对保护电堆性能是很有必要的。目前，针对燃料电池系统启动过程中电堆高电压的问题，缺乏有效的处理方法。而电堆电压建立迅速，难以控制，开路电压往往会持续一段时间，在频繁启停的情况下，会显著影响电堆寿命。发明内容本发明为解决上述技术问题之一，提供一种燃料电池系统启动电压控制方法，避免燃料电池系统启动时的发生阴极高电位状况，从而延长燃料电池系统运行寿命。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种燃料电池系统启动电压控制方法，所述燃料电池系统包括电堆、空压机、中冷器、空气入口阀、空气出口阀、空气旁通阀、供氢单元和氢气控制阀，电堆包括阳极入口、阳极出口、阴极入口和阴极出口，空压机、中冷器、空气入口阀和阴极入口依次连接，阴极出口连接空气出口阀，空气旁通阀、空气入口阀和阴极入口依次连接，出口阀和空气旁通阀均连接外界，供氢单元、氢气控制阀和阳极入口依次连接，阳极出口通过循环管路连接阳极入口；所述一种燃料电池系统启动电压控制方法，包括以下步骤：燃料电池系统开始启动，打开氢气控制阀，对电堆阳极放入氢气，使阳极氢气压力达到设定值并保持；然后准备对电堆阴极放入空气，全开空气旁通阀，再开启空压机至转速R1，此时空气完全从空气旁通阀通过；当空压机转速稳定后，均将空气入口阀和空气出口阀打开至小开度L1，少量空气逐渐流入电堆，使得电堆1电压缓慢上升；实时检测电堆单电池电压，当最小单电压达到U1时，拉载电堆电流，并调整空气入口阀和空气出口阀至开度L2，增加通过电堆的空气流量，电堆电压继续上升；当最小单电压达到U2时，全开空气入口阀和空气出口阀后，再关闭空气旁通阀，使空气流量全部通过电堆，并将空压机转速调至R2，并拉载电流；当电堆电压稳定，且拉载电流达到I0后，启动完成；所述R2＞R1，L2＞L1，U2＞U1。所述最小单电压U1取值范围为：0.2V～0.4V，所述最小单电压U2取值范围为：0.3V～0.6V。采用上述技术方案后，本发明至少具有如下有益效果：本发明通过调整进入电堆的空气流量减缓电堆电压爬升速率，通过调整拉载电流，使启动过程中单电池电压不超过限制电压，从而避免了阴极高电位对电堆的不利影响。附图说明图1为本发明燃料电池系统的结构示意图。图2为现有技术的燃料电池系统启动后电堆电压随时间变化的趋势图。图3为本发明燃料电池系统启动电压控制方法的步骤流程图。图4为本发明燃料电池系统启动电压控制方法过程中电堆电压、拉载电流、阀门开度、空压机转速随时间变化的趋势图。图5为本发明燃料电池系统启动电压控制方法过程中电压控制的示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合，下面结合附图和具体实施例对本申请作进一步详细说明。本实施例公开一种燃料电池系统，如图1所示，包括电堆1、空压机2、中冷器3、空气入口阀4、空气出口阀5、空气旁通阀6、供氢单元7、氢气控制阀8、CVM模块9和DC/DC模块10，电堆1包括阳极1A和阴极1C，阳极1A包括阳极入口和阳极出口，阴极1C包括阴极入口和阴极出口；空压机2、中冷器3、空气入口阀4和阴极入口依次连接，阴极出口连接空气出口阀5，出口阀5连接外界，空气旁通阀6、空气入口阀4和阴极入口依次连接，空气旁通阀6连接外界；供氢单元7、氢气控制阀8和阳极入口依次连接，阳极出口通过循环管路连接阳极入口；CVM模块9连接电堆1，CVM模块9用于监测电堆1单电池电压，单电池电压包括最大单电压、平均单电压以及最小单电压；DC/DC模块10连接电堆1，DC/DC模块10用于拉载电堆1电流。现在技术中，对所述燃料电池系统启动时采用的步骤为：首先开启氢气控制阀8，由供氢单元7向电堆1阳极1A充入氢气，再打开空气入口阀4和空气出口阀5，通过空压机2驱动空气经中冷器3冷却后进入电堆阴极，对阴极1C进行充气，氢气与氧气在电堆1内部催化作用下发生电化学反应，电堆1迅速建立电压，此时电堆1处于开路状态，CVM模块9监测电堆1单电池电压，单电池开路电压范围可能为0.9V～1V，如图2所示，电堆1建立电压后，通过DC/DC模块10拉载电流，降低电堆1电压，电压稳定后启动完成。如图2所示，启动过程中会出现持续一段时间的阴极高电位，从而会造成电堆性能衰减以及寿命缩短，因此需设置限制电压，防止单电池电压过高。本实施例公开一种燃料电池系统启动电压控制方法，其运行于上述燃料电池系统，如图3所示，包括以下步骤：燃料电池系统开始启动，打开氢气控制阀8，对电堆1阳极放入氢气，使阳极氢气压力达到设定值并保持；然后准备对电堆1阴极放入空气，全开空气旁通阀6，再开启空压机至转速R1，此时空气完全从空气旁通阀6通过；当空压机转速稳定后，如图4所示，均将空气入口阀4和空气出口阀5打开至小开度L1，使少量空气逐渐流入电堆1，让阴极氧气浓度逐渐增加，并与阳极氢气发生电化学反应，从而使得电堆1电压缓慢上升；CVM模块9实时检测电堆1单电池电压，当最小单电压达到U1时，以最小单电压为控制对象，DC/DC模块10开始拉载电堆1电流，并调整空气入口阀4和空气出口阀5至开度L2，增加通过电堆1的空气流量，电堆1电压继续上升；当最小单电压达到U2时，全开空气入口阀4和空气出口阀5后，再关闭空气旁通阀6，使空气流量全部通过电堆1，并将空压机2转速调至R2，同时将控制对象从最小单电压切换为平均单电压，调整拉载电流；当电堆电压稳定，且拉载电流达到I0后，启动完成。上述R2＞R1，L2＞L1，U2＞U1。其中，对于空压机转速R2和R1、阀门L2和L1来说、电流大小以及空气流量大小，不同功率的电堆都会设置不同的值，实施例中时不能唯一设定的。对于电堆电压控制，如图5所示，将最小单电压或平均单电压作为控制对象，并根据前述运行条件进行切换，控制对象作为PD控制和前馈控制的输入，PD控制即比例微分控制，前馈控制即根据输入值按事先标定的对应表输出控制值，然后将PD控制输出值和前馈控制输出值求和，最终输出拉载电流指令，并设置最大电流限值I0。前馈控制的对应规则表、PD控制的控制参数以及电流限值I0需要根据不同的电堆进行实际标定，从而使启动过程中、启动完成后电堆平均单电压处于限制电压之下。本实施例在启动过程中，通过调整进入电堆的空气流量减缓电堆电压爬升速率，通过调整拉载电流，使启动过程中单电池电压不超过限制电压，从而避免了阴极高电位对电堆的不利影响。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解的是，在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种等效的变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同范围限定。
