标题title
一种大容量电池组的安全保护设备
摘要abst
本发明公开了一种大容量电池组的安全保护设备，包括外壳，所述外壳的顶部固定连接有护盖，所述外壳的内壁底部固定连接有吸热机构，所述外壳的内壁两侧均固定连接有通风机构，所述外壳的顶部的中心位置固定连接有固定架，所述固定架的内壁滑动连接有封盖机构，所述固定架的底部固定连接有放置箱，所述放置箱的内壁固定连接有分隔板，所述分隔板的侧面开设有散热孔，所述放置箱的内壁两侧均固定连接有减震机构，本发明涉及电池组保护技术领域。该一种大容量电池组的安全保护设备，在锂电池组在长时间使用之后容易发热，热量堆积后容易使得电池受损，而吸收机构能够有效吸收外壳内的热量，从而防止外壳的内部堆积过多的热量而温度过高。
权利要求书clms
1.一种大容量电池组的安全保护设备，包括外壳，其特征在于：所述外壳的顶部固定连接有护盖，所述外壳的内壁底部固定连接有吸热机构，所述外壳的内壁两侧均固定连接有通风机构，所述外壳的顶部的中心位置固定连接有固定架，所述固定架的内壁滑动连接有封盖机构，所述固定架的底部固定连接有放置箱，所述放置箱的内壁固定连接有分隔板，所述分隔板的侧面开设有散热孔，所述放置箱的内壁两侧均固定连接有减震机构；所述吸热机构包括固定连接在外壳内壁底部的水箱，所述水箱的侧面中心处连通有进水管，所述进水管贯穿外壳的内壁并延伸至外壳的外部，所述水箱的两侧分别连通有铜管一和铜管二，所述放置箱的侧面固定连接有微型水泵，所述铜管一远离水箱的一端固定连接在微型水泵的进水口，所述铜管二远离水箱的一端固定连接在微型水泵的出水口，所述水箱的顶部滑动连接有弹力部件。2.根据权利要求1所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述弹力部件包括弹力箱、弹簧一和密封软管，所述放置箱的内壁底部开设有通孔，所述弹力箱的底部外壁滑动连接在通孔的内壁，所述弹力箱的底部位置高于放置箱内壁底部，所述弹簧一固定连接在弹力箱的内壁顶部，所述水箱的顶部通过支撑架与放置箱的底部固定连接。3.根据权利要求2所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述水箱的顶部开设有通孔，所述通孔的内壁固定连接有动密封圈，所述弹簧一远离弹力箱的一端固定连接在水箱的内壁底部，所述弹力箱的底部贯穿并滑动连接在动密封圈的内壁，所述密封软管套设并固定连接在弹力箱位于放置箱外部的外壁，所述密封软管远离弹力箱的一端套设并固定连接在动密封圈的外壁。4.根据权利要求3所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述通风机构包括吸风扇、吹风扇和膨胀部件，所述外壳的两侧均开设有风口，所述风口设置有多个，所述吸风扇固定连接在外壳的内壁底部，所述吸风扇端面正对着风口，所述吹风扇固定连接在外壳的内壁顶部，所述吹风扇的端面正对着风口。5.根据权利要求4所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述膨胀部件设置有两组并且分别固定连接在外壳的内壁底部和内壁顶部，所述膨胀部件包括电池和固定箱，所述电池设置有两组并且分别固定连接在外壳的内壁底部和内壁顶部，所述固定箱固定连接在外壳的内壁，所述固定箱的内壁顶部的中心处固定连接有铜气管，所述铜气管的内壁滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离铜气管的一端贯穿铜气管并固定连接有移动板，所述移动板的底部贯穿固定箱的内壁底部并固定连接有极板，所述吸风扇和吹风扇的电机正负极通过导线分别固定连接在极板的正负极。6.根据权利要求5所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述封盖机构包括轮槽、滑行孔、滑动轴和橡胶轮，所述轮槽开设在固定架的顶部，所述滑行孔开设在固定架的侧面，所述滑动轴滑动连接在滑行孔的内壁，所述橡胶轮设置在轮槽的内部，所述滑动轴贯穿橡胶轮的侧面中心处并与橡胶轮转动连接，所述滑动轴的中心处外侧套设并固定连接有连接杆，所述连接杆远离滑动轴的一端贯穿滑行孔的内壁并固定连接有把手。7.根据权利要求6所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述封盖机构还包括滑板部件，所述滑板部件滑动连接在固定架的内壁，所述滑板部件包括滑板槽、滑板、滑轮，所述滑板槽开设在固定架的侧面，所述滑板滑动连接在滑板槽的内壁，所述滑板的两端均穿过滑板槽并固定连接有弹簧二，所述外壳的底部固定连接有凸起，所述弹簧二远离滑板的一端固定连接在凸起的侧面，所述滑轮通过转动栓转动连接在固定架的侧面，所述滑轮设置有多个。8.根据权利要求7所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述滑板远离弹簧二的一侧固定连接有细绳，所述细绳滑动连接在滑轮的外壁，所述细绳远离滑板的一端固定连接在滑动轴的侧面。9.根据权利要求8所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述减震机构包括转动架、隔离板和振动部件，所述转动架固定连接在放置箱的内壁，所述隔离板的侧面转动连接在转动架的内壁，所述隔离板设置有多组，多组所述隔离板的侧面通过转动栓相互转动连接，所述振动部件固定连接在放置箱的内壁，所述振动部件设置有多个，所述振动部件位于隔离板靠近通风机构的一侧。10.根据权利要求9所述的一种大容量电池组的安全保护设备，其特征在于：所述振动部件包括固定连接在放置箱内壁的固定柱，所述固定柱远离放置箱的一端固定连接有弹簧三，所述弹簧三远离固定柱的一侧固定连接有护帽，所述护帽的内壁滑动在固定柱的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池组保护技术领域，具体为一种大容量电池组的安全保护设备。背景技术大容量电池组是指能够提供更长的使用时间的电池组。在移动设备、汽车、太阳能系统和家庭储能系统等领域中，大容量电池组已经成为许多关键应用的标准配置。大容量电池组可以通过增加电池的体积和重量来增加储存能量的容量，也可以通过优化电池的材料和设计来实现更高的能量密度。在电动汽车和混合动力汽车领域中，大容量电池组的发展是实现长途驾驶和更高能效的重要关键因素，在当前的电动汽车和储能系统中，大多数使用的是锂离子电池。锂离子电池具有高能量密度、长寿命、充放电效率高等优点，因此被广泛应用于各种大容量电池组中。大容量电池蕴含的能量远远多于普通的电池，而电动汽车在日常行驶的过程中，需要面对的场景十分复杂，如果发生电池内部温度过热的情况，则会造成锂离子电池爆炸或者起火。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种大容量电池组的安全保护设备，包括外壳，所述外壳的顶部固定连接有护盖，所述外壳的内壁底部固定连接有吸热机构，所述外壳的内壁两侧均固定连接有通风机构，所述外壳的顶部的中心位置固定连接有固定架，所述固定架的内壁滑动连接有封盖机构，所述固定架的底部固定连接有放置箱，所述放置箱的内壁固定连接有分隔板，所述分隔板的侧面开设有散热孔，所述放置箱的内壁两侧均固定连接有减震机构；所述吸热机构包括固定连接在外壳内壁底部的水箱，所述水箱的侧面中心处连通有进水管，所述进水管贯穿外壳的内壁并延伸至外壳的外部，所述水箱的两侧分别连通有铜管一和铜管二，所述放置箱的侧面固定连接有微型水泵，所述铜管一远离水箱的一端固定连接在微型水泵的进水口，所述铜管二远离水箱的一端固定连接在微型水泵的出水口，所述水箱的顶部滑动连接有弹力部件，吸热机构中的水箱中存在水，通过水在管道中的流动来吸收放置箱内部电池组产生的热量，从而达到为电池组散热的目的。进一步地，所述弹力部件包括弹力箱、弹簧一和密封软管，所述放置箱的内壁底部开设有通孔，所述弹力箱的底部外壁滑动连接在通孔的内壁，所述弹力箱的底部位置高于放置箱内壁底部，所述弹簧一固定连接在弹力箱的内壁顶部，所述水箱的顶部通过支撑架与放置箱的底部固定连接。进一步地，所述水箱的顶部开设有通孔，所述通孔的内壁固定连接有动密封圈，所述弹簧一远离弹力箱的一端固定连接在水箱的内壁底部，所述弹力箱的底部贯穿并滑动连接在动密封圈的内壁，所述密封软管套设并固定连接在弹力箱位于放置箱外部的外壁，所述密封软管远离弹力箱的一端套设并固定连接在动密封圈的外壁。进一步地，所述通风机构包括吸风扇、吹风扇和膨胀部件，所述外壳的两侧均开设有风口，所述风口设置有多个，所述吸风扇固定连接在外壳的内壁底部，所述吸风扇端面正对着风口，所述吹风扇固定连接在外壳的内壁顶部，所述吹风扇的端面正对着风口，通风机构中的吸风扇能够吸收外部的冷风，冷风吸热后上浮，再由吹风扇排出外壳，从而达到为外壳内部散热的目的。进一步地，所述膨胀部件设置有两组并且分别固定连接在外壳的内壁底部和内壁顶部，所述膨胀部件包括电池和固定箱，所述电池设置有两组并且分别固定连接在外壳的内壁底部和内壁顶部，所述固定箱固定连接在外壳的内壁，所述固定箱的内壁顶部的中心处固定连接有铜气管，所述铜气管的内壁滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离铜气管的一端贯穿铜气管并固定连接有移动板，所述移动板的底部贯穿固定箱的内壁底部并固定连接有极板，所述吸风扇和吹风扇的电机正负极通过导线分别固定连接在极板的正负极。进一步地，所述封盖机构包括轮槽、滑行孔、滑动轴和橡胶轮，所述轮槽开设在固定架的顶部，所述滑行孔开设在固定架的侧面，所述滑动轴滑动连接在滑行孔的内壁，所述橡胶轮设置在轮槽的内部，所述滑动轴贯穿橡胶轮的侧面中心处并与橡胶轮转动连接，所述滑动轴的中心处外侧套设并固定连接有连接杆，所述连接杆远离滑动轴的一端贯穿滑行孔的内壁并固定连接有把手，封盖机构的橡皮轮有利于电池组的拿取，而在移动橡皮轮时，可利用细绳将滑板拉出，进一步将放置箱顶部封住，从而保证了电池组固定在放置箱内。进一步地，所述封盖机构还包括滑板部件，所述滑板部件滑动连接在固定架的内壁，所述滑板部件包括滑板槽、滑板、滑轮，所述滑板槽开设在固定架的侧面，所述滑板滑动连接在滑板槽的内壁，所述滑板的两端均穿过滑板槽并固定连接有弹簧二，所述外壳的底部固定连接有凸起，所述弹簧二远离滑板的一端固定连接在凸起的侧面，所述滑轮通过转动栓转动连接在固定架的侧面，所述滑轮设置有多个。进一步地，所述滑板远离弹簧二的一侧固定连接有细绳，所述细绳滑动连接在滑轮的外壁，所述细绳远离滑板的一端固定连接在滑动轴的侧面。进一步地，所述减震机构包括转动架、隔离板和振动部件，所述转动架固定连接在放置箱的内壁，所述隔离板的侧面转动连接在转动架的内壁，所述隔离板设置有多组，多组所述隔离板的侧面通过转动栓相互转动连接，所述振动部件固定连接在放置箱的内壁，所述振动部件设置有多个，所述振动部件位于隔离板靠近通风机构的一侧，减震机构利用弹簧三弹力来卸去电池组在振动时的冲击力，从而保证了电池组的安全。进一步地，所述振动部件包括固定连接在放置箱内壁的固定柱，所述固定柱远离放置箱的一端固定连接有弹簧三，所述弹簧三远离固定柱的一侧固定连接有护帽，所述护帽的内壁滑动在固定柱的外侧。本发明提供了一种大容量电池组的安全保护设备。具备以下有益效果：1.该一种大容量电池组的安全保护设备，设置有吸热机构，在锂电池组在长时间使用之后容易发热，如果处于放置箱内的电池组散发的热量无法被有效吸收，容易使得电池受损，而吸收机构中铜管通有水分，可以铜管一和铜管二的材质是铜，能够有效吸收外壳内的热量，并且水的比热容的较大，能够将热量储存，从而防止外壳的内部堆积过多的热量而温度过高。2.该一种大容量电池组的安全保护设备，设置有通风机构，在夏天，一些新能源汽车内部的温度较高，会导致电池组受到损害，而通风机构在较高温度的环境中，膨胀部件会因为气体膨胀接通吸风扇和吹风扇的电源，吸风扇能够吸收相对低温的气体进入外壳，这部分气体吸热后上浮，再被吹风扇吹出外壳，从而进一步达到了散热目的。3.该一种大容量电池组的安全保护设备，设置有弹力部件，当电池组发生晃动，其底部的冲击力会通过弹力箱传递至弹簧一，再被弹簧一的弹力抵消，同时弹力箱内部容纳有水分，受到水向上的压力，在吸收一部分电池组的热量的同时，也能够减少弹力箱受到的冲击，达到了为电池组减震和吸热的双重目的。4.该一种大容量电池组的安全保护设备，设置有封盖机构，当电池组放入放置箱时，电池外侧与橡胶轮发生摩擦，使得橡胶轮转动，进一步使得电池组放入和拿出都更加省力，且若需要封住放置箱顶部，只需要移动滑动轴，滑动轴通过细绳将滑板带出，即可完成对放置箱的封闭，操作方便，便于电池组的拿取和修理。附图说明图1为本发明大容量电池组的安全保护设备结构示意图；图2为本发明护盖内部结构示意图；图3为本发明外壳内部结构示意图；图4为本发明吸热机构结构示意图；图5为本发明A的放大结构示意图；图6为本发明通风机构结构示意图；图7为本发明封盖机构结构示意图；图8为本发明封盖结构局部结构示意图；图9为本发明减震机构结构示意图；图10为本发明B的放大结构示意图；图11为本发明隔离板的结构示意图；图12为本发明C的放大结构示意图。图中：1、外壳；11、护盖；12、固定架；13、放置箱；14、分隔板；15、散热孔；16、风口；2、吸热机构；21、水箱；22、进水管；23、铜管一；24、铜管二；25、微型水泵；26、弹力部件；261、弹力箱；262、弹簧一；263、密封软管；27、动密封圈；3、通风机构；31、吸风扇；32、吹风扇；33、膨胀部件；331、电池；332、固定箱；333、铜气管；334、伸缩杆；335、移动板；336、极板；4、封盖机构；41、轮槽；42、滑行孔；43、滑动轴；44、橡胶轮；45、连接杆；46、把手；47、滑板部件；471、滑板槽；472、滑板；473、滑轮；474、弹簧二；475、细绳；5、减震机构；51、转动架；52、隔离板；53、振动部件；531、固定柱；532、弹簧三；533、护帽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种大容量电池组的安全保护设备，包括外壳1，外壳1的顶部固定连接有护盖11，外壳1的内壁底部固定连接有吸热机构2，外壳1的内壁两侧均固定连接有通风机构3，外壳1的顶部的中心位置固定连接有固定架12，固定架12的内壁滑动连接有封盖机构4，固定架12的底部固定连接有放置箱13，放置箱13的内壁固定连接有分隔板14，分隔板14的侧面开设有散热孔15，放置箱13的内壁两侧均固定连接有减震机构5；吸热机构2包括固定连接在外壳1内壁底部的水箱21，水箱21的侧面中心处连通有进水管22，进水管22贯穿外壳1的内壁并延伸至外壳1的外部，通过进水管22向水箱21之中注水，水箱21的两侧分别连通有铜管一23和铜管二24，放置箱13的侧面固定连接有微型水泵25，铜管一23远离水箱21的一端固定连接在微型水泵25的进水口，铜管二24远离水箱21的一端固定连接在微型水泵25的出水口，水箱21的顶部滑动连接有弹力部件26。弹力部件26包括弹力箱261、弹簧一262和密封软管263，放置箱13的内壁底部开设有通孔，弹力箱261的底部外壁滑动连接在通孔的内壁，弹力箱261的底部位置高于放置箱13内壁底部，当电池组震动时，其底部的冲击力会传递至弹力箱261，弹力箱261又将冲击力传递至弹簧一262，弹簧一262利用弹力将这部分冲击力抵消，弹簧一262固定连接在弹力箱261的内壁顶部。水箱21的顶部通过支撑架与放置箱13的底部固定连接，水箱21的顶部开设有通孔，通孔的内壁固定连接有动密封圈27，动密封圈27一方面能够起到密封的作用，使得水无法在弹力箱261和水箱21的连接处泄露，另一方面，动密封圈27还能使得弹力箱261在水箱21的内壁滑动，弹簧一262远离弹力箱261的一端固定连接在水箱21的内壁底部。弹力箱261的底部贯穿并滑动连接在动密封圈27的内壁，密封软管263套设并固定连接在弹力箱261位于放置箱13外部的外壁，密封软管263远离弹力箱261的一端套设并固定连接在动密封圈27的外壁，密封软管263的两端是橡胶材质，能够产生密封的效果，在不影响弹力箱261滑动的同时，也能够在动密封圈27损坏时，起到密封的作用，从而能够防止水箱21中的水污染电池组，同时弹力箱261内部容纳有水分，受到水向上的压力，在吸收一部分电池组的热量的同时，也能够减少弹力箱261受到的冲击，达到了为电池组减震和吸热的双重目的。通风机构3包括吸风扇31、吹风扇32和膨胀部件33，外壳1的两侧均开设有风口16，风口16设置有多个，吸风扇31固定连接在外壳1的内壁底部，吸风扇31端面正对着风口16，吹风扇32固定连接在外壳1的内壁顶部，吹风扇32的端面正对着风口16。膨胀部件33设置有两组并且分别固定连接在外壳1的内壁底部和内壁顶部，膨胀部件33包括电池331和固定箱332，电池331设置有两组并且分别固定连接在外壳1的内壁底部和内壁顶部，固定箱332固定连接在外壳1的内壁，固定箱332的内壁顶部的中心处固定连接有铜气管333，铜气管333的内壁滑动连接有伸缩杆334，伸缩杆334远离铜气管333的一端贯穿铜气管333并固定连接有移动板335，移动板335的底部贯穿固定箱332的内壁底部并固定连接有极板336，吸风扇31和吹风扇32的电机正负极通过导线分别固定连接在极板336的正负极。铜气管333的材质为铜，对热量吸收的本领比较好，因此当外壳1内部的温度过热，铜气管333内部的空气受热膨胀并压缩伸缩杆334，伸缩杆334伸长后又推动移动板335，随着移动板335的移动，最终极板336的正负极和电池331的正负极接触，吸风扇31和吹风扇32通电后开始转动，吸风扇31能够吸收相对低温的气体进入外壳1，这部分气体吸热后上浮，再被吹风扇32吹出外壳1，从而进一步达到了散热目的。请参阅图1-图12，本发明提供一种技术方案：封盖机构4包括轮槽41、滑行孔42、滑动轴43和橡胶轮44，轮槽41开设在固定架12的顶部，滑行孔42开设在固定架12的侧面，滑动轴43滑动连接在滑行孔42的内壁，橡胶轮44设置在轮槽41的内部，滑动轴43贯穿橡胶轮44的侧面中心处并与橡胶轮44转动连接，当电池组放入放置箱13时，电池组的外侧与橡胶轮44发生摩擦，使得橡胶轮44转动，进一步使得电池组放入和拿出都更加省力，滑动轴43的中心处外侧套设并固定连接有连接杆45，连接杆45远离滑动轴43的一端贯穿滑行孔42的内壁并固定连接有把手46，通过把手46可控制滑动轴43在滑行孔42内壁滑动。封盖机构4还包括滑板部件47，滑板部件47滑动连接在固定架12的内壁，滑板部件47包括滑板槽471、滑板472、滑轮473，滑板槽471开设在固定架12的侧面，滑板472滑动连接在滑板槽471的内壁，滑板472的两端均穿过滑板槽471并固定连接有弹簧二474，外壳1的底部固定连接有凸起，弹簧二474远离滑板472的一端固定连接在凸起的侧面，滑轮473通过转动栓转动连接在固定架12的侧面，滑轮473设置有多个，滑板472远离弹簧二474的一侧固定连接有细绳475，细绳475滑动连接在滑轮473的外壁，细绳475远离滑板472的一端固定连接在滑动轴43的侧面，通过把手46移动滑动轴43朝远离隔离板52的一侧滑动，此时细绳475随着滑动轴43的移动而被拉动，细绳475另一端的滑板472被拉出滑板槽471并将放置箱13的顶部封闭。减震机构5包括转动架51、隔离板52和振动部件53，转动架51固定连接在放置箱13的内壁，隔离板52的侧面转动连接在转动架51的内壁，隔离板52设置有多组，多组隔离板52的侧面通过转动栓相互转动连接，振动部件53固定连接在放置箱13的内壁，振动部件53设置有多个，振动部件53位于隔离板52靠近通风机构3的一侧，因为振动部件53离散分布在放置箱13的内壁，容易卡住电池组的边缘，而多个隔离板52之间互相连接，隔离了振动部件53和电池组，使得电池组的拿取更加方便，同时隔离板52的受力面较大，能够使得电池组受力更加均匀。振动部件53包括固定连接在放置箱13内壁的固定柱531，固定柱531远离放置箱13的一端固定连接有弹簧三532，弹簧三532远离固定柱531的一侧固定连接有护帽533，护帽533的内壁滑动在固定柱531的外侧，若是电池组发生晃动，电池组会撞击隔离板52，隔离板52将冲击力传递至护帽533，护帽533又将冲击力传递至弹簧三532，最后在弹簧三532的弹力下，电池组产生的冲击力被抵消，从而达到为电池组减震的目的。在使用本设备时，先将电池组放置在放置箱13内，首先，利用把手46将滑动轴43推至固定架12靠近隔离板52的一侧，直至滑动轴43卡在滑行孔42的边缘，橡胶轮44跟随滑动轴43移动至固定架12的边缘，分别将电池组的各个电池331防止在放置箱13内的各个分格内，放置完毕后，再次移动滑动轴43朝远离隔离板52的一侧滑动，此时细绳475随着滑动轴43的移动而被拉动，细绳475另一端的滑板472被拉出滑板槽471并将放置箱13的顶部封闭。在使用电池组时，先向进水管22内灌水，直到水箱21内部、铜管一23和铜管二24内部灌满水，然后关闭进水管22，由于微型水泵25的存在，水在铜管一23和铜管二24中流动并且吸收放置箱13外部的热量，同时若是电池组发生晃动，电池组会撞击隔离板52，隔离板52将冲击力传递至护帽533，护帽533又将冲击力传递至弹簧三532，最后在弹簧三532的弹力下，电池组产生的冲击力被抵消，同时，弹力箱261由于存在弹簧一262，也能够抵消来自电池组底部的冲击力。当外壳1内部的温度过热，铜气管333内部的空气受热膨胀并压缩伸缩杆334，伸缩杆334伸长后又推动移动板335，随着移动板335的移动，最终极板336的正负极和电池331的正负极接触，吸风扇31和吹风扇32通电后开始转动。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
