标题title
一种基于多传感器的安防系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于多传感器的安防系统及方法，具体涉及安防系统领域，包括门框架、转动柱和防盗门，转动柱转动连接在门框架的内部，防盗门固定连接在转动柱的外壁，门框架的一侧固定连接有指纹门禁，门框架的外壁固定连接有监控摄像头，门框架的内壁固定连接有耐高温蜡块，门框架的内部固定连接有支撑件，支撑件的内壁转动连接有传动转杆，传动转杆的外壁固定连接有旋转扇叶，旋转扇叶呈倾斜状设置，传动转杆的一端固定连接有活动转块。本发明通过设置活动件和单向齿条，当发生火灾时，火焰会融化耐高温蜡块使热气冲击旋转扇叶，最终使防盗门自动打开，解决了火灾时消防员无法第一时间打开防盗门错失灭火最佳时机的问题。
权利要求书clms
1.一种基于多传感器的安防系统，包括门框架、转动柱和防盗门，其特征在于：所述转动柱转动连接在门框架的内部，所述防盗门固定连接在转动柱的外壁，所述门框架的一侧固定连接有指纹门禁，所述门框架的外壁固定连接有监控摄像头，所述门框架的内壁固定连接有耐高温蜡块，所述门框架的内部固定连接有支撑件，所述支撑件的内壁转动连接有传动转杆，所述传动转杆的外壁固定连接有旋转扇叶，所述旋转扇叶呈倾斜状设置，所述传动转杆的一端固定连接有活动转块，所述活动转块的一侧固定连接有推动柱，所述推动柱的外壁套接有活动件，所述活动件的一侧固定连接有活动条，所述活动条的一侧固定连接有单向齿条，所述活动件的外壁固定连接有限位柱，所述单向齿条的一侧啮合有活动齿轮，所述活动齿轮的内壁固定连接有转动杆，所述转动杆的外壁套接有传动皮带，所述传动皮带的内壁套接有转动轴，所述转动轴固定连接在转动柱的外壁。2.根据权利要求1所述的一种基于多传感器的安防系统，其特征在于：所述门框架的一侧固定连接有警示响铃，所述门框架的外壁固定连接有支撑轴，所述支撑轴的外壁铰接有转动板，所述转动板设在警示响铃的一侧。3.根据权利要求2所述的一种基于多传感器的安防系统，其特征在于：所述活动件的一侧固定连接有挤压条，所述挤压条设在转动板的一侧，所述转动板的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定连接有支撑块，所述支撑块固定连接在门框架的外壁。4.根据权利要求3所述的一种基于多传感器的安防系统，其特征在于：所述门框架的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的内壁滑动连接有活动杆，所述活动杆设在防盗门的一侧，所述活动杆的一端固定连接有活动挤压块，所述活动挤压块的顶部设有活动清洁板，所述活动清洁板滑动连接在监控摄像头的一侧。5.根据权利要求4所述的一种基于多传感器的安防系统，其特征在于：所述门框架的一侧固定连接有支撑架，活动清洁板的顶部固定连接有限位杆，所述限位杆滑动连接在支撑架的内壁。6.根据权利要求4所述的一种基于多传感器的安防系统，其特征在于：所述支撑板的一侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧固定连接在活动挤压块的一侧。7.根据权利要求5所述的一种基于多传感器的安防系统，其特征在于：所述门框架的一侧固定连接有警报装置，所述警报装置的底部固定连接有警报开关，所述警报开关的底部设有活动齿条。8.根据权利要求7所述的一种基于多传感器的安防系统，其特征在于：所述转动柱的一侧设有活动推板，所述活动推板的一侧固定连接有螺纹滑柱，所述螺纹滑柱的外壁通过螺纹连接有螺纹转套，所述螺纹转套的外壁固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮啮合在活动齿条的一侧。9.根据权利要求8所述的一种基于多传感器的安防系统，其特征在于：所述活动齿条的一侧固定连接有活动滑块，所述门框架的一侧开设有限位槽，所述活动滑块滑动连接在限位槽的内壁。10.根据权利要求9所述的一种基于多传感器的安防方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：当室内发生火灾时，高温会融化耐高温蜡块，热气就会冲击旋转扇叶使传动转杆转动，传动转杆会带动活动转块使推动柱移动，推动柱会带动活动件使活动条移动，活动条会带动单向齿条啮合活动齿轮，活动齿轮会带动转动杆使传动皮带转动，传动皮带就会带动转动轴使转动柱转动，转动柱就会将防盗门打开；S2：当发生火灾时，活动件就会带动挤压条进行移动，挤压条就会推动转动板进行转动，转动板转动过后就会通过第一弹簧进行复位，从而使转动板能够不断的撞击警示响铃，从而使警示响铃不断的发出响声提醒周围的人；S3：在通过指纹门禁开关门时，活动杆就会通过防盗门的挤压或者被第二弹簧推动，从而使活动挤压块进行移动，活动挤压块就会挤压活动清洁板，活动清洁板在开关门的时候上下移动对监控摄像头的镜头进行清洁；S4：当防盗门受到外部暴力破坏时，防盗门就会带动转动柱发生位移，转动柱就会挤压活动推板，活动推板就会带动螺纹滑柱进行移动，螺纹滑柱就会通过螺纹使螺纹转套进行转动，螺纹转套就会带动传动齿轮啮合活动齿条，活动齿条就会挤压警报开关触发警报装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及安防系统技术领域，更具体地说，本发明涉及一种基于多传感器的安防系统及方法。背景技术安防系统是指采用各种安全技术、设备和管理手段，对特定区域内的人员、财产等进行安全保护的系统。安防系统主要包括：物理安防系统、电子安防系统、人员安防系统、管理安防系统。现有的安防系统防盗门在使用过程中，室内发生火灾消防员无法第一时间将防盗门进行破除，需要花费一定的时间才能够将防盗门打开进行灭火，但是这样会错失灭火的最佳时间，提高火灾的破坏程度，所以如何设计出一种能够在发生火灾时自动将防盗门打开的基于多传感器的安防系统及方法，成为我们当前要解决的问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种基于多传感器的安防系统及方法，通过设置了活动件和单向齿条，当发生火灾时，火焰会融化耐高温蜡块使热气冲击旋转扇叶，最终使防盗门自动打开，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于多传感器的安防系统，包括门框架、转动柱和防盗门，所述转动柱转动连接在门框架的内部，所述防盗门固定连接在转动柱的外壁，所述门框架的一侧固定连接有指纹门禁，所述门框架的外壁固定连接有监控摄像头，所述门框架的内壁固定连接有耐高温蜡块，所述门框架的内部固定连接有支撑件，所述支撑件的内壁转动连接有传动转杆，所述传动转杆的外壁固定连接有旋转扇叶，所述旋转扇叶呈倾斜状设置，所述传动转杆的一端固定连接有活动转块，所述活动转块的一侧固定连接有推动柱，所述推动柱的外壁套接有活动件，所述活动件的一侧固定连接有活动条，所述活动条的一侧固定连接有单向齿条，所述活动件的外壁固定连接有限位柱，所述单向齿条的一侧啮合有活动齿轮，所述活动齿轮的内壁固定连接有转动杆，所述转动杆的外壁套接有传动皮带，所述传动皮带的内壁套接有转动轴，所述转动轴固定连接在转动柱的外壁。通过采用上述技术方案，当室内发生火灾时，火焰会融化耐高温蜡块使室内的热气排出，热气就会冲击旋转扇叶使传动转杆进行转动，传动转杆就会带动活动转块使推动柱移动，推动柱就会带动活动件使活动条进行移动，活动条就会通过单向齿条啮合活动齿轮，活动齿轮就会带动转动柱使传动皮带进行转动，传动皮带就会带动转动轴使转动柱进行转动，转动柱就会带动防盗门进行转动，从而在着火时自动打开防盗门，这样解决了火灾时消防员无法第一时间打开防盗门错失灭火最佳时机的问题。在一个优选的实施方式中，所述门框架的一侧固定连接有警示响铃，所述门框架的外壁固定连接有支撑轴，所述支撑轴的外壁铰接有转动板，所述转动板设在警示响铃的一侧。通过采用上述技术方案，当发生火灾时，警示响铃可以发出响声提醒周围室内的人快速离开火灾场所，避免发生危险。在一个优选的实施方式中，所述活动件的一侧固定连接有挤压条，所述挤压条设在转动板的一侧，所述转动板的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定连接有支撑块，所述支撑块固定连接在门框架的外壁。通过采用上述技术方案，当发生火灾时，活动件就会带动挤压条进行移动，挤压条就会推动转动板进行转动，转动板转动过后就会通过第一弹簧进行复位，从而使转动板能够不断的撞击警示响铃，从而使警示响铃不断的发出响声提醒周围的人发生火灾赶紧逃离火灾场所。在一个优选的实施方式中，所述门框架的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的内壁滑动连接有活动杆，所述活动杆设在防盗门的一侧，所述活动杆的一端固定连接有活动挤压块，所述活动挤压块的顶部设有活动清洁板，所述活动清洁板滑动连接在监控摄像头的一侧。通过采用上述技术方案，在关门时，防盗门会挤压活动杆，活动杆会带动活动挤压块进行移动，活动挤压块就会挤压活动清洁板，活动清洁板就会对监控摄像头的镜头进行清洁。在一个优选的实施方式中，所述门框架的一侧固定连接有支撑架，活动清洁板的顶部固定连接有限位杆，所述限位杆滑动连接在支撑架的内壁。通过采用上述技术方案，限位杆会对活动清洁板的移动进行限位，从而使活动清洁板只能垂直上下移动对监控摄像头的镜头进行清洁。在一个优选的实施方式中，所述支撑板的一侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧固定连接在活动挤压块的一侧。通过采用上述技术方案，第二弹簧可以在防盗门开门的时候推动活动挤压块，活动挤压块就会挤压活动清洁板进行移动，活动清洁板就会对监控摄像头的镜头进行清洁，这样就可以不管开门还是关门都能够对监控摄像头进行清洁。在一个优选的实施方式中，所述门框架的一侧固定连接有警报装置，所述警报装置的底部固定连接有警报开关，所述警报开关的底部设有活动齿条。通过采用上述技术方案，当防盗门受到外部暴力破坏时，警报装置就可以发出响声提醒周围的人，有人正在暴力破门。在一个优选的实施方式中，所述转动柱的一侧设有活动推板，所述活动推板的一侧固定连接有螺纹滑柱，所述螺纹滑柱的外壁通过螺纹连接有螺纹转套，所述螺纹转套的外壁固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮啮合在活动齿条的一侧。通过采用上述技术方案，当防盗门受到外部暴力破坏时，防盗门就会带动转动柱进行移动，转动柱就会带动活动推板进行移动，活动推板就会带动螺纹滑柱进行移动，螺纹滑柱就会通过螺纹使螺纹转套进行转动，螺纹转套就会带动传动齿轮啮合活动齿条，活动齿条就会挤压警报开关使警报装置打开发出响声。在一个优选的实施方式中，所述活动齿条的一侧固定连接有活动滑块，所述门框架的一侧开设有限位槽，所述活动滑块滑动连接在限位槽的内壁。通过采用上述技术方案，活动齿条移动时会带动活动滑块进行移动，活动滑块就会在限位槽内进行移动，活动滑块就会配合限位槽对活动齿条的移动进行限位，使活动齿条移动过后能够准确的挤压阀门开关。一种基于多传感器的安防方法，包括以下步骤：S1：当室内发生火灾时，高温会融化耐高温蜡块，热气就会冲击旋转扇叶使传动转杆转动，传动转杆会带动活动转块使推动柱移动，推动柱会带动活动件使活动条移动，活动条会带动单向齿条啮合活动齿轮，活动齿轮会带动转动杆使传动皮带转动，传动皮带就会带动转动轴使转动柱转动，转动柱就会将防盗门打开；S2：当发生火灾时，活动件就会带动挤压条进行移动，挤压条就会推动转动板进行转动，转动板转动过后就会通过第一弹簧进行复位，从而使转动板能够不断的撞击警示响铃，警示响铃不断的发出响声提醒周围的人；S3：在通过指纹门禁开关门时，活动杆就会通过防盗门的挤压或者被第二弹簧推动，从而使活动挤压块进行移动，活动挤压块就会挤压活动清洁板，活动清洁板就可以在开关门的时候上下移动对监控摄像头的镜头进行清洁；S4：当防盗门受到外部暴力破坏时，防盗门就会带动转动柱发生位移，转动柱就会挤压活动推板，活动推板就会带动螺纹滑柱进行移动，螺纹滑柱就会通过螺纹使螺纹转套进行转动，螺纹转套就会带动传动齿轮啮合活动齿条，活动齿条就会挤压警报开关触发警报装置。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置了活动件和单向齿条，当发生火灾时，火焰会融化耐高温蜡块使热气冲击旋转扇叶，旋转扇叶会带动传动抓杆使活动转块移动，活动转块会带动推动柱使活动件移动，活动件会带动活动条使单向齿条移动，单向齿条会啮合活动齿轮使转动杆转动，转动杆会通过传动皮带使传动轴转动，转动轴就会带动转动柱使防盗门转动，从而使防盗门自动打开，解决了火灾时消防员无法第一时间打开防盗门错失灭火最佳时机的问题；2、本发明通过设置了警示响铃和转动板，当发生火灾时，活动件就会带动挤压条进行移动，挤压条就会推动转动板进行转动，转动板转动过后就会通过第一弹簧进行复位，从而使转动板能够不断的撞击警示响铃，这样警示响铃不断的发出响声提醒周围的人室内发生火灾，需要及时撤离火灾场所避免发生危险；3、本发明通过设置了活动挤压块和活动清洁板，在开关防盗门时，活动杆就会被防盗门的挤压或者被第二弹簧推动，从而使活动挤压块进行移动，活动挤压块就会挤压活动清洁板，使活动清洁板就可以在开关门的时候上下移动对监控摄像头的镜头进行清洁，避免监控摄像头上淤积灰尘影响监控图像清晰度；4、本发明通过设置了活动推板和螺纹转套，当防盗门受到外部暴力破坏时，防盗门会带动转动柱挤压活动推板，活动推板就会带动螺纹滑柱进行移动，螺纹滑柱就会通过螺纹使螺纹转套带动传动齿轮进行转动，传动齿轮就会啮合活动齿条，活动齿条就会挤压警报开关使警报装置打开，警报装置就会发出响声提醒周围的人防盗门正在受到破坏。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明图1的A部结构放大图。图3为本发明图1的B部结构放大图。图4为本发明的密封蜡块结构剖视图。图5为本发明图4的C部结构放大图。图6为本发明的门框架结构剖视图。图7为本发明图6的D部结构放大图。图8为本发明的防盗门结构剖视图。图9为本发明图8的E部结构放大图。图10为本发明图8的F部结构放大图。附图标记为：1、门框架；2、转动柱；3、防盗门；4、指纹门禁；5、监控摄像头；6、耐高温蜡块；7、支撑件；8、传动转杆；9、旋转扇叶；10、活动转块；11、推动柱；12、活动件；13、活动条；14、单向齿条；15、限位柱；16、活动齿轮；17、转动杆；18、传动皮带；19、转动轴；20、警示响铃；21、支撑轴；22、转动板；23、挤压条；24、第一弹簧；25、支撑块；26、支撑板；27、活动杆；28、活动挤压块；29、活动清洁板；30、支撑架；31、限位杆；32、第二弹簧；33、警报装置；34、警报开关；35、活动齿条；36、活动推板；37、螺纹滑柱；38、螺纹转套；39、传动齿轮；40、活动滑块；41、限位槽。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-10，本发明一实施例的一种基于多传感器的安防系统，包括门框架1、转动柱2和防盗门3，转动柱2转动连接在门框架1的内部，防盗门3固定连接在转动柱2的外壁，门框架1的一侧固定连接有用于通过指纹传感器控制防盗门3的指纹门禁4，门框架1的外壁固定连接有用于利用图像传感器对防盗门3前进行监控的监控摄像头5，门框架1的内壁固定连接有堵塞门框架1避免风吹动旋转扇叶9的耐高温蜡块6，门框架1的内部固定连接有用于支撑传动转杆8的支撑件7，支撑件7的内壁转动连接有用于带动活动转块10的传动转杆8，传动转杆8的外壁固定连接有用于带动传动转杆8进行转动的旋转扇叶9，旋转扇叶9呈倾斜状设置，倾斜状的旋转扇叶9更容易被热气冲击进行转动，传动转杆8的一端固定连接有用于带动推动柱11进行移动的活动转块10，活动转块10的一侧固定连接有用于带动活动件12进行移动的推动柱11，如图5所示，推动柱11的外壁套接有用于调动活动条13进行移动的活动件12，活动件12的一侧固定连接有用于带动单向齿条14进行移动的活动条13，活动条13的一侧固定连接有用于啮合活动齿轮16的单向齿条14，活动件12的外壁固定连接有用于对活动件12的移动进行限位的限位柱15，单向齿条14的一侧啮合有用于带动转动杆17进行转动的活动齿轮16，活动齿轮16的内壁固定连接有用于带动传动皮带18进行转动的转动杆17，转动杆17的外壁套接有用于带动转动轴19进行转动的传动皮带18，传动皮带18的内壁套接有用于带动转动柱2进行转动的转动轴19，转动轴19固定连接在转动柱2的外壁。需要说明的是，其中，当室内着火时，火焰的高温会使耐高温蜡块6发生融化，热气就会从室内通过门框架1流向室外，热气就会冲击旋转扇叶9使旋转扇叶9进行转动，旋转扇叶9就会带动传动转杆8进行转动，传动转杆8就会带动活动转块10进行转动，活动转块10就会带动推动柱11进行移动，推动柱11就会带动活动件12进行移动，活动件12就会带动活动条13进行移动，活动条13就会调动单向齿条14来回移动，单向齿条14往转动柱2方向进行移动时，单向齿条14就会啮合活动齿轮16，单向齿条14往限位柱15方向进行移动时，单向齿条14就无法啮合活动齿轮16，活动齿轮16就会带动转动杆17往一个方向进行移动，转动杆17就会带动传动皮带18进行转动，传动皮带18就会带动转动轴19进行转动，转动轴19就会带动转动柱2进行转动，转动柱2就会带动防盗门3进行转动，从而使防盗门3自动打开，这样解决了火灾时消防员无法第一时间打开防盗门3错失灭火最佳时机的问题。进一步的，如图10所示，门框架1的一侧固定连接有用于发出响声的警示响铃20，门框架1的外壁固定连接有用于支撑转动板22的支撑轴21，支撑轴21的外壁铰接有用于转动过后撞击警示响铃20的转动板22，转动板22设在警示响铃20的一侧，活动件12的一侧固定连接有用于推动转动板22的挤压条23，挤压条23设在转动板22的一侧，转动板22的一侧固定连接有用于使转动板22转动过后进行复位的第一弹簧24，第一弹簧24的一端固定连接有用于支撑第一弹簧24的支撑块25，支撑块25固定连接在门框架1的外壁。需要说明的是，其中，当发生火灾时，活动件12就会带动挤压条23进行移动，挤压条23就会推动转动板22进行转动，转动板22转动过后会通过第一弹簧24进行复位，转动板22就会不断的撞击警示响铃20，警示响铃20就会不断的发出响声提醒周围的人室内发生火灾，需要及时撤离火灾场所避免发生危险。进一步的，如图9所示，门框架1的一侧固定连接有用于支撑活动杆27的支撑板26，支撑板26的内壁滑动连接有用于带动活动挤压块28进行移动的活动杆27，活动杆27设在防盗门3的一侧，活动杆27的一端固定连接有用于挤压活动清洁板29的活动挤压块28，活动挤压块28的顶部设有用于对监控摄像头5进行清洁的活动清洁板29，活动清洁板29滑动连接在监控摄像头5的一侧，门框架1的一侧固定连接有用于支撑限位杆31的支撑架30，活动清洁板29的顶部固定连接有用于对活动清洁板29的移动进行限位的限位杆31，限位杆31滑动连接在支撑架30的内壁，支撑板26的一侧固定连接有用于推动活动挤压块28进行移动的第二弹簧32，第二弹簧32固定连接在活动挤压块28的一侧。需要说明的是，其中，在开关防盗门3时，活动杆27就会被防盗门3的挤压或者被第二弹簧32推动，从而使活动挤压块28进行移动，活动挤压块28就会挤压活动清洁板29，使活动清洁板29就可以在开关门的时候上下移动对监控摄像头5的镜头进行清洁，避免监控摄像头5上淤积灰尘影响监控图像清晰度。进一步的，如图2所示，门框架1的一侧固定连接有用于警示周围人的警报装置33，警报装置33为STML-30系列蜂鸣器电子警报设备，警报装置33的底部固定连接有用于控制警报装置33打开和关闭的警报开关34，警报开关34的底部设有用于挤压警报开关34的活动齿条35，转动柱2的一侧设有用于带动螺纹滑柱37进行移动的活动推板36，活动推板36的一侧固定连接有用于通过螺纹使螺纹转套38进行转动的螺纹滑柱37，螺纹滑柱37的外壁通过螺纹连接有用于带动传动齿轮39进行转动的螺纹转套38，螺纹转套38的外壁固定连接有用于啮合活动齿条35的传动齿轮39，传动齿轮39啮合在活动齿条35的一侧，活动齿条35的一侧固定连接有用于配合限位槽41对活动齿条35的移动进行限位的活动滑块40，门框架1的一侧开设有限位槽41，活动滑块40滑动连接在限位槽41的内壁。需要说明的是，其中，当有人从门外暴力破门时，打砸防盗门3的力会推动转动柱2进行位移，转动柱2就会挤压活动推板36，活动推板36就会带动螺纹滑柱37进行移动，螺纹滑柱37就会通过螺纹使螺纹转套38进行转动，螺纹转套38就会带动传动齿轮39进行转动，传动齿轮39就会啮合活动齿条35，活动齿条35就会挤压警报开关34将警报装置33打开，警报装置33就会发出响声提醒周围的人有人在暴力破门。一种基于多传感器的安防方法，包括以下步骤：S1：当室内发生火灾时，高温会融化耐高温蜡块6，热气就会冲击旋转扇叶9使传动转杆8转动，传动转杆8会带动活动转块10使推动柱11移动，推动柱11会带动活动件12使活动条13移动，活动条13会带动单向齿条14啮合活动齿轮16，活动齿轮16会带动转动杆17使传动皮带18转动，传动皮带18就会带动转动轴19使转动柱2转动，转动柱2就会将防盗门3打开；S2：当发生火灾时，活动件12就会带动挤压条23进行移动，挤压条23就会推动转动板22进行转动，转动板22转动过后就会通过第一弹簧24进行复位，从而使转动板22能够不断的撞击警示响铃20，从而使警示响铃20不断的发出响声提醒周围的人；S3：在通过指纹门禁4开关门时，活动杆27就会通过防盗门3的挤压或者被第二弹簧32推动，从而使活动挤压块28进行移动，活动挤压块28就会挤压活动清洁板29，活动清洁板29就可以在开关门的时候上下移动对监控摄像头5的镜头进行清洁；S4：当防盗门3受到外部暴力破坏时，防盗门3就会带动转动柱2发生位移，转动柱2就会挤压活动推板36，活动推板36就会带动螺纹滑柱37进行移动，螺纹滑柱37就会通过螺纹使螺纹转套38进行转动，螺纹转套38就会带动传动齿轮39啮合活动齿条35，活动齿条35就会挤压警报开关34触发警报装置33。工作原理：当室内着火时，火焰的高温会使耐高温蜡块6发生融化，热气就会从室内通过门框架1流向室外，热气就会冲击旋转扇叶9使旋转扇叶9进行转动，旋转扇叶9就会带动传动转杆8进行转动，传动转杆8就会带动活动转块10进行转动，活动转块10就会带动推动柱11进行移动，推动柱11就会带动活动件12进行移动，活动件12就会带动活动条13进行移动，活动条13就会调动单向齿条14来回移动，单向齿条14往转动柱2方向进行移动时，单向齿条14就会啮合活动齿轮16，单向齿条14往限位柱15方向进行移动时，单向齿条14就无法啮合活动齿轮16，活动齿轮16就会带动转动杆17往一个方向进行移动，转动杆17就会带动传动皮带18进行转动，传动皮带18就会带动转动轴19进行转动，转动轴19就会带动转动柱2进行转动，转动柱2就会带动防盗门3进行转动，从而使防盗门3自动打开；当发生火灾时，活动件12就会带动挤压条23进行移动，挤压条23就会推动转动板22进行转动，转动板22转动过后会通过第一弹簧24进行复位，转动板22就会不断的撞击警示响铃20，警示响铃20就会不断的发出响声提醒周围的人室内发生火灾；在开关防盗门3时，活动杆27就会被防盗门3的挤压或者被第二弹簧32推动，从而使活动挤压块28进行移动，活动挤压块28就会挤压活动清洁板29，使活动清洁板29就可以在开关门的时候上下移动对监控摄像头5的镜头进行清洁；当有人从门外暴力破门时，打砸防盗门3的力会推动转动柱2进行位移，转动柱2就会挤压活动推板36，活动推板36就会带动螺纹滑柱37进行移动，螺纹滑柱37就会通过螺纹使螺纹转套38进行转动，螺纹转套38就会带动传动齿轮39进行转动，传动齿轮39就会啮合活动齿条35，活动齿条35就会挤压警报开关34将警报装置33打开，警报装置33就会发出响声提醒周围的人有人在暴力破门。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
