标题title
电磁排液阀、电池及用电装置
摘要abst
本申请公开了一种电磁排液阀、电池及用电装置，电磁排液阀包括：阀体，阀体中形成一容置空间，且阀体的第一端形成有连通容置空间的第一开口，阀体的侧壁上形成有连通容置空间的第二开口；电磁体，设置于容置空间中，并与第一开口相对设置；磁体活塞，设置于容置空间中，并覆盖第一开口；活动连接件，活动连接件一端连接电磁体，另一端连接磁体活塞；其中，电磁体未通电时，磁体活塞位于第一开口处，电磁体通电时，磁体活塞朝向电磁体运动，第一开口与第二开口通过容置空间导通。通过上述方式，使用电磁体来吸引磁体活塞运动，从而导通阀体一端的第一开口以及侧边的第二开口，结构简单。
权利要求书clms
1.一种电磁排液阀，其特征在于，所述电磁排液阀包括：阀体，所述阀体中形成一容置空间，且所述阀体的第一端形成有连通所述容置空间的第一开口，所述阀体的侧壁上形成有连通所述容置空间的第二开口；电磁体，设置于所述容置空间中，并与所述第一开口相对设置；磁体活塞，设置于所述容置空间中，并覆盖所述第一开口；活动连接件，所述活动连接件一端连接所述电磁体，另一端连接所述磁体活塞；其中，所述电磁体未通电时，所述磁体活塞位于所述第一开口处，所述电磁体通电时，所述磁体活塞朝向所述电磁体运动，所述第一开口与所述第二开口通过所述容置空间导通。2.根据权利要求1所述的电磁排液阀，其特征在于，所述活动连接件为弹性件。3.根据权利要求1所述的电磁排液阀，其特征在于，所述阀体的第二端形成有第三开口，所述第三开口与所述容置空间远离所述第一开口的一端连通，所述电磁体设置于所述第三开口处，覆盖所述第三开口，所述阀体的第一端与第二端相对设置。4.根据权利要求3所述的电磁排液阀，其特征在于，所述阀体的侧壁在所述阀体的第二端的一侧开设有第四开口，所述第四开口与所述第三开口连通，所述电磁体上设置有多个凸起部，所述凸起部设置于所述第四开口中。5.根据权利要求4所述的电磁排液阀，其特征在于，所述第四开口形成有多个，且多个所述第四开口环绕所述阀体的第二端间隔设置。6.根据权利要求1所述的电磁排液阀，其特征在于，所述阀体的第一端的内侧壁上设置有密封件，所述密封件环绕所述磁体活塞设置，并且所述密封件与所述磁体活塞可拆卸的抵触连接。7.根据权利要求6所述的电磁排液阀，其特征在于，所述阀体的第一端的内侧壁上形成有凹槽，所述密封件设置于所述凹槽中。8.根据权利要求1所述的电磁排液阀，其特征在于，所述第一开口沿垂直于所述阀体的长度方向的截面面积小于所述容置空间沿垂直于所述阀体的长度方向的截面面积。9.根据权利要求1所述的电磁排液阀，其特征在于，所述第二开口形成有多个，且多个所述第二开口环绕所述阀体的侧壁间隔设置。10.根据权利要求1所述的电磁排液阀，其特征在于，所述阀体的第一端设置有连接部，所述连接部由所述阀体的第一端向垂直于所述阀体的长度方向延伸形成，所述连接部上设置有固定孔。11.根据权利要求1所述的电磁排液阀，其特征在于，所述磁体活塞在垂直于所述阀体的长度方向的截面与所述容置空间在所述阀体的长度方向的截面形状相同。12.一种电池，其特征在于，所述电池包括箱体、电磁排液阀、传感器以及电池单体，所述电磁排液阀、所述电池单体以及所述传感器设置于所述箱体中，所述箱体的底部开设有排水口，所述电磁排液阀设置于所述排水口处，所述电磁排液阀为权利要求1-11中任意一项所述的电磁排液阀，所述电磁排液阀、所述传感器以及所述电池单体相互连接，所述电池单体为所述电磁体以及所述传感器提供电力。13.根据权利要求12所述的电池，其特征在于，所述第一开口位于所述排水口中，或者所述第一开口与所述排水口连通。14.根据权利要求13所述的电池，其特征在于，所述电池还包括冷却装置，所述冷却装置设置于所述箱体中，所述冷却装置中容纳有冷却液，所述传感器设置于所述箱体的底部，并对应所述冷却装置设置。15.一种用电装置，其特征在于，所述用电装置包括权利要求12-14中任意一项所述的电池，所述电池用于为所述用电装置提供电力。
说明书desc
技术领域本申请属于电池领域，具体涉及一种电磁排液阀、电池及用电装置。背景技术在一些车辆中，尤其是电动车辆或混动车辆中，需要大量的电池来为车辆提供电力。而在电池中，为了确保电池的温度不会过高而出现燃烧等问题，通常会设置冷却装置来进行降温。而冷却装置中，液冷装置的降温效果以及成本均比较好，适合大量应用。而在一些情况下，为了防止冷却装置中的冷却液泄漏，接触到电池单体，影响电池单体的工作情况，会设置液体传感器以及排水阀，将冷却液排出。液体传感器感应到冷却液后，会控制排水阀打开，从而将冷却液排出。而现有的排水阀结构都较为复杂。发明内容本申请提供一种电磁排液阀、电池及用电装置，能够解决电池中的排水阀结构复杂的问题。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种电磁排液阀，所述电磁排液阀包括：阀体，所述阀体中形成一容置空间，且所述阀体的第一端形成有连通所述容置空间的第一开口，所述阀体的侧壁上形成有连通所述容置空间的第二开口；电磁体，设置于所述容置空间中，并与所述第一开口相对设置；磁体活塞，设置于所述容置空间中，并覆盖所述第一开口；活动连接件，所述活动连接件一端连接所述电磁体，另一端连接所述磁体活塞；其中，所述电磁体未通电时，所述磁体活塞位于所述第一开口处，所述电磁体通电时，所述磁体活塞朝向所述电磁体运动，所述第一开口与所述第二开口通过所述容置空间导通。通过上述方式，使用电磁体来吸引磁体活塞运动，从而导通阀体一端的第一开口以及侧边的第二开口，结构简单。在一些实施方式中，所述活动连接件为弹性件。弹性件能够在电磁体断电后带动磁体活塞还原，继续覆盖第一开口，结构简单，不需要增加其他控制部件。在一些实施方式中，所述阀体的第二端形成有第三开口，所述第三开口与所述容置空间远离所述第一开口的一端连通，所述电磁体设置于所述第三开口处，覆盖所述第三开口，所述阀体的第一端与第二端相对设置。此种设置方式使得电磁体与磁体活塞之间仅有活动连接件连接，而并无其他阻隔，能够增强磁体与磁体活塞之间的吸引力。在一些实施方式中，所述阀体的侧壁在所述阀体的第二端的一侧开设有第四开口，所述第四开口与所述第三开口连通，所述电磁体上设置有多个凸起部，所述凸起部设置于所述第四开口中。第四开口的设置使得电磁体的位置固定，不会沿第三开口滑落至容置空间中。在一些实施方式中，所述第四开口形成有多个，且多个所述第四开口环绕所述阀体的第二端间隔设置。此种设置使得电磁体更加稳定，不会出现倾斜的情况。在一些实施方式中，所述阀体的第一端的内侧壁上设置有密封件，所述密封件环绕所述磁体活塞设置，并且所述密封件与所述磁体活塞可拆卸的抵触连接。密封件的设置可以防止液体等通过阀体与磁体活塞之间的缝隙进行渗透，具有良好的防渗透效果。在一些实施方式中，所述阀体的第一端的内侧壁上形成有凹槽，所述密封件设置于所述凹槽中。凹槽的设置能够将密封件进行固定，防止密封件移动，稳定密封件的防渗透效果。在一些实施方式中，所述第一开口沿垂直于所述阀体的长度方向的截面面积小于所述容置空间沿垂直于所述阀体的长度方向的截面面积。第一开口较小可以防止磁体活塞脱出容置空间，对磁体活塞进行限位。在一些实施方式中，所述第二开口形成有多个，且多个所述第二开口环绕所述阀体的侧壁间隔设置。此种设置方式在保证阀体的整体强度的同时，能够尽量多的排放液体。在一些实施方式中，所述阀体的第一端设置有连接部，所述连接部由所述阀体的第一端向垂直于所述阀体的长度方向延伸形成，所述连接部上设置有固定孔。连接部能够使得电磁排液阀与外部部件更容易连接。在一些实施方式中，所述磁体活塞在垂直于所述阀体的长度方向的截面与所述容置空间在所述阀体的长度方向的截面形状相同。此种设置可以使得磁体活塞与容置空间适配，恰好能够沿容置空间活动。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种电池，所述电池包括箱体、电磁排液阀、传感器以及电池单体，所述电磁排液阀、所述电池单体以及所述传感器设置于所述箱体中，所述箱体的底部开设有排水口，所述电磁排液阀为上述任意一项所述的电磁排液阀，所述电磁排液阀设置于所述排水口处，所述电磁排液阀、所述传感器以及所述电池单体相互连接，所述电池单体为所述电磁体以及所述传感器提供电力。通过上述方式，直接通过传感器来控制电磁排液阀，结构更为简单，排液时反应更为快速。在一些实施方式中，所述第一开口位于所述排水口中，或者所述第一开口与所述排水口连通。使用电磁体来吸引磁体活塞运动，从而导通阀体一端的第一开口以及侧边的第二开口，结构简单。在一些实施方式中，所述电池还包括冷却装置，所述冷却装置设置于所述箱体中，所述冷却装置中容纳有冷却液，所述传感器设置于所述箱体的底部，并对应所述冷却装置设置。传感器对应冷却装置设置，能够尽快接触到泄漏的冷却液，从而启动电磁排液阀，防止箱体内的冷却液积累过多。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种用电装置，所述用电装置包括上述任意一项所述的电池，所述电池用于为所述用电装置提供电力。通过上述方式，使用电磁体来吸引磁体活塞运动，从而导通阀体一端的第一开口以及侧边的第二开口，能够快速排出用电装置中电池的箱体中的液体，结构简单。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式中的技术方案，下面将对实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为根据一些实施方式的车辆的简易示意图；图2为根据一些实施方式的电池的分解视图；图3为根据另一些实施方式的电池的分解视图；图4为根据一些实施方式的电磁排液阀的剖面结构示意图；图5为根据一些实施方式的电磁排液阀的分解结构示意图；图6为根据一些实施方式的电池的剖面结构示意图；图7为根据一些实施方式的电池的电路结构示意图。标记说明：车辆1，电池10，电池单体20，控制器30，马达40；箱体11，盖体111，箱壳112，底板112a，电气腔11a，汇流部件12，支撑梁114；电磁排液阀50，传感器60，冷却装置19，阀体51，电磁体52，磁体活塞53，活动连接件54，密封件55，容置空间511，第一开口512，第二开口513，第三开口514，第四开口515，凹槽516，连接部517，凸起部521，排水口119。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合显示出根据本申请的多个实施方式的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当可以理解的是，所描述的实施方式仅是本申请的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中记载的实施方式，本领域普通技术人员在不用花费创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式，都将属于本申请保护的范围。除非另有定义，本申请所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本申请中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”、“包含”、“有”、“具有”、“含有”、“含”等为开放式的用词。因此，“包括”、“包含”、“有”例如一个或多个步骤或元件的一种方法或装置，其具有一个或多个步骤或元件，但不限于仅具有这一个或多个元件。本申请的说明书和权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序或主次关系。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“横向”、“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“附接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语 在本申请中的具体含义。在本申请中提及“实施方式”意味着，结合实施方式描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施方式中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施方式，也不是与其它实施方式互斥的独立的或备选的实施方式。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本申请所描述的实施方式可以与其它实施方式相结合。如上所述，应当强调，当在本说明书中使用术语“包括/包含”时，用于明确表明表示所述特征、整数、步骤或组件的存在，但不排除存在或添加一个或更多个其他特征、整数、步骤、部件或成组的特征、整数、步骤、部件。如本申请所用，单数形式“一个”、“一”和“该”也包括复数形式，除非上下文另有明确指示。本说明书中的用词“一”、“一个”可以表示一个，但也可与“至少一个”或“一个或多个”的含义一致。术语“约”一般表示提及的数值加上或减去10％，或更具体地是加上或减去5％。在权利要求书中使用的术语“或”，除非明确表示其仅指可替代的方案，否则其表示“和/或”的意思。本申请中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本申请中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请公开的实施例中所提到的电池是指包括一个或多个电池单体以提供预定的电压和容量的单一的物理模块。例如，本申请中所提到的电池可以包括电池模块或电池包等。电池单体是电池中的基本单元，一般按封装的方式可以分为：柱形电池单体、方形电池单体和软包电池单体。下文中将主要围绕方形电池单体来展开。应当理解的是，下文中所描述的实施例在某些方面对于柱形电池单体或软包电池单体而言也是适用的。电池单体也可以称为电芯。电池单体包括正极极片、负极极片、电解液和隔离膜。锂离子电池单体主要依靠锂离子在正极极片和负极极片之间的移动来工作。例如，锂离子电池单体使用一个嵌入的锂化合物作为一个电极材料。目前用作锂离子电池的正极材料主要常见的有：锂钴氧化物、锰酸锂、镍酸锂及磷酸锂铁。隔离膜设置在正极极片和负极极片之间以形成具有三层材料的薄膜结构。该薄膜结构一般通过卷绕或者叠置的方式制成具有所需形状的电极组件。例如，柱形电池单体中三层材料的薄膜结构被卷绕成柱形形状的电极组件，而在方形电池单体中薄膜结构被卷绕或者叠置成具有大致长方体形状的电极组件。多个电池单体可经由电极端子而被串联和/或并联在一起以应用于各种应用场合。在一些诸如电动车辆等的大功率应用场合，电池的应用包括三个层次：电池单体、电池模块和电池。电池模块是将一定数目的电池单体电连接在一起而形成的。电池则是装入电动车辆的电池系统的最终状态。电池一般包括用于封装一个或多个电池单体的箱体。箱体可以避免液体或其他异物影响电池单体的充电或放电。箱体一般由盖体和箱壳组成，箱壳一般包括底板与外侧板。外侧板由底板的边缘延伸，一般为垂直于底板，底板与外侧板形成一具有开口的容置空间，用于容纳电池单体或电池模块。盖体盖在容置空间的开口处，与底板相对设置，连接外侧板。箱壳与盖体可以是可拆卸连接，也可以是密封式连接。目前的大部分电池是在一个或多个电池模块上装配电池管理系统、热管理部件等各种控制和保护系统而制成的。随着技术的发展，电池模块这个层次可以被省略，也即，直接由电池单体形成电池。这一改进使得电池系统的重量能量密度、体积能量密度得到提升的同时零部件数量显著下降。本申请中所提到的电池括电池模块或电池。电池单体上通常设置有泄压机构，泄压机构是指在电池单体的内部压力或温度达到预定阈值时能够致动以泄放内部压力的元件或部件。泄压机构又被称为防爆阀、气阀、泄压阀或安全阀等。泄压机构可以具体采用压敏或温敏的元件或构造，即，当电池单体的内部压力或温度达到预定阈值时，泄压机构执行动作或者泄压机构中设有的薄弱结构被破坏，从而形成可供内部压力泄放的开口或通道。现有的电池中，包括箱体，其用来封装多个电池单体以及为电池单体进行冷却的冷却装置等，而冷却装置中一般填充有冷却液。在一些情况下，冷却装置中的冷却液可能会泄漏，从而流到箱体中，影响其他部件的正常运行。因此，需要在箱体中加入排水装置，从而把泄漏的冷却液排出。在一些情况下，排水装置为电磁排液阀，包括阀体、阀芯、弹性部件、进水口、出水口、电磁线圈。其中，阀体包括互相连接并构成腔体的第一桶状体和第二桶状体；第一桶状体包括第一筒体和固定其一端的第一封盖，第二桶状体包括第二筒体和固定其一端的第二封盖。第一筒体未固定第一封盖的一端与第二筒体未固定第二封盖的一端连接固定，阀芯设于腔体内，阀芯包括一端端部互相连接的开关部和电磁动力部，进水口和所述出水口开设在所述第一桶状体上，电磁线圈设于第二筒体内部。电池线圈在通电的情况下，能够带动电磁动力部进行运动，从而带动开关部进行运动，实现进水口与出水口的导通。但是，此种排水装置对于电磁线圈缠绕的位置要求很高，并且需要两个筒体来实现电磁线圈的设置，阀芯的结构也较为复杂。因此，现有的电磁排液阀结构十分复杂。为了解决电磁排液阀的结构复杂的问题，可以注意到，主要原因是驱动阀芯的部分的结构十分复杂。尤其是使用电磁线圈来进行驱动，不仅设置电磁线圈需要较为复杂的筒体结构，阀芯上还需要设置有电磁动力部，才能够与电磁线圈相配合。因此，可以将电磁线圈与电磁动力部配合的方式做改进，从而降低电磁排液阀的复杂度。因此，可以将电磁线圈更换为电磁铁，而阀芯更换为能够被电磁铁通电后能够吸引的磁体活塞。因此，不必使用电磁线圈，则不需要两个筒体结构，仅需要一个带腔体的阀体即可。通过上述方式，则能够简化主控箱的拆卸过程，使主控线便于进行拆卸。基于以上考虑，为了解决中部挂载装置需要贯穿电池，占用电池的内部空间，降低了空间利用率的问题，设计了一种挂载装置、电池组件及车辆。例如，如图1所示，该图为根据一些实施方式的一种车辆1的简易示意图，车辆1可以为燃油车辆、燃气车辆或新能源车辆，新能源车辆可以是纯电动车辆、混合动力车辆或增程式车辆等。车辆1的内部可以设置电池10，例如，在车辆1的底部或车头或车尾可以设置电池10。电池10可以用于车辆1的供电，例如，电池10可以作为车辆1的操作电源。并且车辆1还可以包括控制器30和马达40。控制器30用来控制电池10为马达40的供电，例如，用于车辆1的启动、导航和行驶时的工作用电需求。在本申请的另一实施例中，电池10不仅仅可以作为车辆1的操作电源，还可以作为车辆1的驱动电源，替代或部分地替代燃油或天然气为车辆1提供驱动动力。在下文中所称的电池10也可以理解为是包括多个电池单体20的电池。图2和图3分别示出了根据一些实施方式的电池10的分解视图。如图2和图3所示，电池10包括多个电池单体20以及用于电连接多个电池单体20的汇流部件12。为了使电池单体20免受外界液体或者异物的侵袭或者腐蚀，电池10包括箱体11，其用来封装多个电池单体20以及其他必要的部件，如图2和图3所示。在一些实施例中，箱体11可以包括盖体111和箱壳112，电池10还可以包括在盖体111和箱壳112之间延伸的支撑梁114，支撑梁114可以从箱壳112的底板112a沿垂直于底板112a的方向向盖体111延伸。盖体111和箱壳112密封地组合在一起以共同包围形成用于容纳多个电池单体20的电气腔11a。在其他的一些实施例中，盖体111和箱壳112也可以不密封地彼此组合。如图4与图5所示，图4为根据一些实施方式的电磁排液阀的剖面结构示意图；图5为根据一些实施方式的电磁排液阀的分解结构示意图。在一些实施方式中，电磁排液阀50包括阀体51、电磁体52、磁体活塞53以及活动连接件54。阀体51中形成一容置空间511，且阀体51的第一端形成有连通容置空间511的第一开口512。阀体51的侧壁上形成有连通容置空间511的第二开口513。电磁体52设置于容置空间511中，并与第一开口512相对设置。磁体活塞53设置于容置空间511中，并覆盖第一开口512。活动连接件54一端连接电磁体52，另一端连接磁体活塞53。其中，电磁体52未通电时，磁体活塞53位于第一开口512处；电磁体52通电时，磁体活塞53朝向电磁体52运动，第一开口512与第二开口513通过容置空间511导通。阀体51为一个具有容置空间511的部件，此容置空间511可以是一个腔体。阀体51可以是圆柱形、长方体等结构，容置空间511也可以是圆柱形或长方体等形状的容置空间511。当容置空间511为腔体的，第一开口512则为这个腔体的开口。第一开口512与第二开口513的形状不限。第一开口512与第二开口513间隔设置，并无法直接连通，而需要通过容置空间511来进行连通。电磁体52是通电后具有磁力的物体，也可以称之为电磁铁。磁体活塞53是能够在电磁体52通电后被电磁体52所吸引的物体，例如为铁制品等。磁体活塞53覆盖第一开口512时，将第一开口512与第二开口513隔开，防止第一开口512与第二开口513导通。活动连接件54是能够允许磁体活塞53靠近或远离电磁体52运动的连接件，只需要在连接磁体活塞53的同时，能够允许磁体活塞53运动即可。例如，活动连接件54可以是一个导向柱，磁体活塞53上设置有导向孔，导向柱与导向孔插接配合，从而磁体活塞53可以沿导向柱运动。而在电磁体52通电时，磁体活塞53沿活动连接件54向电磁体52运动；而在电磁体52断电后，磁体活塞53在重力作用下继续覆盖第一开口512。通过上述方式，使用电磁体52来吸引磁体活塞53运动，从而导通阀体51一端的第一开口512以及侧边的第二开口513，结构简单。在一些实施方式中，活动连接件54为弹性件。弹性件例如为弹簧、弹片、弹簧与其他结构的组合等。弹簧与其他结构的组合，例如为弹簧与支撑件或导向件的组合。可以是弹簧的一端或两端连接支撑件，支撑件再连接电磁体52和/或磁体活塞53。弹簧与导向件的组合，例如为在上述活动连接件54为导向柱的实施方式中加入弹簧，弹簧一顿连接电磁体52，另一端连接磁体活塞53，从而实现电磁体52断电后磁体活塞53的位置还原。在电磁体52通电时，吸引磁体活塞53向电磁体52运动，并对弹性件进行压缩，使弹性件发生弹性形变。在电磁体52断电后，磁力消失，磁体活塞53失去了向电磁体52运动的力，弹性件还原，带动磁体活塞53返回原来的位置，覆盖第一开口512。弹性件能够在电磁体52断电后带动磁体活塞53还原，继续覆盖第一开口512，结构简单，不需要增加其他控制部件。在一些实施方式中，阀体51的第二端形成有第三开口514，第三开口514与容置空间511远离第一开口512的一端连通，电磁体52设置于第三开口514处，覆盖第三开口514，阀体51的第一端与第二端相对设置。第三开口514的设置使得电磁体52不必装配在容置空间511中，并且将容置空间511设置为一个两端开口的腔体，从而能够使电磁体52以及磁体活塞53更好装配。此种设置方式使得电磁体52与磁体活塞53之间仅有活动连接件54连接，而并无其他阻隔，能够增强磁体与磁体活塞53之间的吸引力。在一些实施方式中，阀体51的侧壁在阀体51的第二端的一侧开设有第四开口515，第四开口515与第三开口514连通，电磁体52上设置有多个凸起部521，凸起部521设置于第四开口515中。第四开口515可以是阀体51的第二端处形成的凹陷，与第三开口514相通，位于第三开口514的侧方。电磁体52的凸起部521则是沿其径向方向或长宽方向延伸形成的。电磁体52为板状结构，其周边向阀体51的侧方延伸，形成凸起部521。凸起部521的延伸方向可以是垂直于第三开口514与第一开口512的连线。第四开口515的设置使得电磁体52的位置固定，不会沿第三开口514滑落至容置空间511中。在一些实施方式中，第四开口515形成有多个，且多个第四开口515环绕阀体51的第二端间隔设置。第四开口515设置有多个，每个第四开口515对应电磁体52的一个凸起部521。此种设置使得电磁体52更加稳定，不会出现倾斜的情况。在一些实施方式中，阀体51的第一端的内侧壁上设置有密封件55，密封件55环绕磁体活塞53设置，并且密封件55与磁体活塞53可拆卸的抵触连接。密封件55可以是密封环、橡胶密封件55等。密封件55一般具有一定的柔性，并且具有良好的防水性能。密封件55的设置可以防止液体等通过阀体51与磁体活塞53之间的缝隙进行渗透，具有良好的防渗透效果。在一些实施方式中，阀体51的第一端的内侧壁上形成有凹槽516，密封件55设置于凹槽516中。阀体51的内侧壁即形成容置空间511的侧壁，未暴露于阀体51的外部，因此称之为内侧壁。凹槽516的设置能够将密封件55进行固定，防止密封件55移动，稳定密封件55的防渗透效果。在一些实施方式中，第一开口512沿垂直于阀体51的长度方向的截面面积小于容置空间511沿垂直于阀体51的长度方向的截面面积。磁体活塞53设置于容置空间511中，而第一开口512位于容置空间511的一端，磁体活塞53需要覆盖第一开口512，因此第一开口512相对于容置空间511需要呈收缩设置，以防止磁体活塞53由第一开口512处脱出。第一开口512沿垂直于阀体51的长度方向的截面面积小于容置空间511沿垂直于阀体51的长度方向的截面面积也就是阀体51在第一端处呈收缩结构设置。也就是说，第一开口512小于容置空间511。第一开口512较小可以防止磁体活塞53脱出容置空间511，对磁体活塞53进行限位。在一些实施方式中，第二开口513形成有多个，且多个第二开口513环绕阀体51的侧壁间隔设置。第二开口513环绕阀体51的侧壁设置，也就是多个第二开口513到第一开口512的距离均相等。此种设置是为了在多个方向均设置有第二开口513。而若第二开口513不间隔设置，则会将阀体51分为两部分，之间无支撑。此种设置方式在保证阀体51的整体强度的同时，能够尽量多的排放液体。在一些实施方式中，阀体51的第一端设置有连接部517，连接部517由阀体51的第一端向垂直于阀体51的长度方向延伸形成，连接部517上设置有固定孔。连接部517可以为任意形状或结构，其上设置有固定孔即可。在一些实施方式中，连接部517与阀体51的第一端共面设置。连接部517能够使得电磁排液阀50与外部部件更容易连接。在一些实施方式中，磁体活塞53在垂直于阀体51的长度方向的截面与容置空间511在阀体51的长度方向的截面形状相同。形状相同可以使得磁体活塞53恰好设置于阀体51的容置空间511中。在一些实施方式中，磁体活塞53与阀体51的内侧壁抵触，但并非过盈配合。因此，磁体活塞53能够在容置空间511中进行活动，并能够更好的覆盖第一开口512。此种设置可以使得磁体活塞53与容置空间511适配，恰好能够沿容置空间511活动。请参阅图6与图7，图6为根据一些实施方式的电池的剖面结构示意图，图7为根据一些实施方式的电池的电路结构示意图。电池10包括箱体11、电磁排液阀50、传感器60以及电池单体20。电磁排液阀50、电池单体20以及传感器60设置于箱体11中。箱体11的底部开设有排水口119，电磁排液阀50为上述任意一项的电池10排水阀，电磁排液阀50设置于排水口119处。电磁排液阀50、传感器60以及电池单体20相互连接。箱体11的底部一般是箱体11距离地面最近的一侧，在箱体11的底部开设排水口119可以使箱体11内部的液体在重力作用下流出。排水口119可以是一个开设在箱体11底部的通孔。排水口119的大小可以与电磁排液阀50相适配。传感器60为液体传感器，在接触到液体时，传感器60导通，从而导通电池单体20以及电磁排液阀50，使电磁排液阀50工作。通过上述方式，直接通过传感器60来控制电磁排液阀50，结构更为简单，排液时反应更为快速。在一些实施方式中，第一开口512位于排水口119中。或者，在一些实施方式中，第一开口512与排水口119连通。排水口119的大小可以与第一开口512相适配，也可以与电磁排液阀50整体的大小相适配。电池单体20为电磁体52以及传感器60提供电力。通过上述方式，使用电磁体52来吸引磁体活塞53运动，从而导通阀体51一端的第一开口512以及侧边的第二开口513，能够快速排出电池10的箱体11中的液体，结构简单，不易出现故障。在一些实施方式中，电池10还包括冷却装置19，冷却装置19设置于箱体11中，冷却装置19中容纳有冷却液。传感器60设置于箱体11的底部，并对应冷却装置19设置。冷却装置19可以贴靠或环绕电池单体20设置。传感器60可以设置于箱体11底部距离冷却装置19最近的位置。传感器60为液体传感器60，在感应到液体时导通，从而使电池单体20与电磁排液阀50导通。冷却装置19能够对电池单体20进行降温，防止电池单体20因过热而故障。传感器60对应冷却装置19设置，能够尽快接触到泄漏的冷却液，从而启动电磁排液阀50，防止箱体11内的冷却液积累过多。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种用电装置，用电装置包括上述任意一项的电池10，电池10用于为用电装置提供电力。通过上述方式，使用电磁体52来吸引磁体活塞53运动，从而导通阀体51一端的第一开口512以及侧边的第二开口513，能够快速排出用电装置中电池10的箱体11中的液体，结构简单，不易出现故障。在一些具体的应用场景中，针对电池10中的电磁排液阀50结构复杂的问题，本申请的电磁排液阀50包括阀体51、电磁体52、磁体活塞53以及弹簧。阀体51中形成一容置空间511，且阀体51的第一端形成有连通容置空间511的第一开口512。阀体51的侧壁上形成有连通容置空间511的第二开口513。电磁体52设置于容置空间511中，并与第一开口512相对设置。磁体活塞53设置于容置空间511中，并覆盖第一开口512。弹簧一端连接电磁体52，另一端连接磁体活塞53。其中，电磁体52未通电时，磁体活塞53位于第一开口512处；电磁体52通电时，磁体活塞53朝向电磁体52运动，第一开口512与第二开口513通过容置空间511导通。阀体51的第一端的内侧壁上形成有凹槽516，凹槽516中设置有密封件55，密封件55环绕磁体活塞53设置，并且密封件55与磁体活塞53可拆卸的抵触连接。通过上述方式，使用电磁体52来吸引磁体活塞53运动，从而导通阀体51一端的第一开口512以及侧边的第二开口513，结构简单，不易出现故障。弹簧的设置使得磁体活塞53可以自动归位，不需要其他的控制结构。密封件55可以有效的起到防水的效果。以上所述仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
