标题title
一种接地装置和接地杆
摘要abst
本发明提供了一种接地装置和接地杆，所述接地装置包括转轴、第一竖板、第二竖板、牵引绳和接地头；所述转轴一端与第一竖板连接，另一端贯穿第二竖板后通过传动装置连接有夹板，所述转轴与传动装置配合使夹板上下移动；所述转轴设置有第一滚轮；所述第一竖板和第二竖板的下端设置有第一横板，所述第一横板设置有第一通孔和第二通孔，所述第二通孔圆周设置有多个向心分布的弹簧片，各弹簧片向心一端围合形成第三通孔；牵引绳穿过第一通孔后绕经第一滚轮，并在贯穿第三通孔后与接地头的上端连接，接地头的下端电性连接有接地线，所述第一横板下侧设置有绝缘杆接头和第三竖板。本发明装置减轻了举升总重量，可避免举升高度较高时发生失稳晃动。
权利要求书clms
1.一种接地装置，其特征在于：包括转轴、第一竖板、第二竖板、牵引绳和接地头；所述转轴一端与所述第一竖板连接，另一端贯穿所述第二竖板后通过传动装置连接有夹板，所述转轴与所述传动装置配合使所述夹板上下移动；所述转轴在所述第一竖板和第二竖板之间设置有第一滚轮；所述第一竖板和第二竖板的下端水平设置有第一横板，所述第一横板在所述第一滚轮径向两侧设置有第一通孔和第二通孔，所述第二通孔圆周设置有多个向心分布的弹簧片，各所述弹簧片向心的一端围合形成第三通孔；所述牵引绳穿过所述第一通孔后绕经所述第一滚轮，并在贯穿所述第三通孔后与所述接地头的上端连接，所述接地头的下端电性连接有接地线；所述接地头包括套管、圆台型的头部和圆柱型的身部，所述身部在所述头部的下底端与所述头部同轴连接，所述身部外径与所述头部的下底直径相同，所述身部的中部自其表面沿径向凹陷形成有环形凹槽；所述套管套设在所述身部上并在所述环形凹槽内上下滑动，所述套管的外壁由依次上下连接的第一斜面、第一竖面、第二斜面和第二竖面构成，所述套管和所述身部的外径大于所述第三通孔的直径；所述第一横板下侧设置有绝缘杆接头和第三竖板，所述第三竖板的上端与所述第一横板连接、下端设置有位于所述夹板下方的第二横板，所述夹板面对所述第三竖板的一侧与所述第三竖板贴合，所述夹板向下移动后与所述第二横板共同将目标线缆夹固；所述绝缘杆接头用于连接绝缘操作杆。2.根据权利要求1所述的一种接地装置，其特征在于：所述第一竖板和第二竖板之间通过固定轴在所述第一滚轮上方设置有第二滚轮。3.根据权利要求1所述的一种接地装置，其特征在于：所述绝缘杆接头和第二横板位于所述第三竖板的两侧，所述第二横板上设置有配重块。4.根据权利要求3所述的一种接地装置，其特征在于：所述第三竖板位于所述第二竖板正下方。5.根据权利要求3所述的一种接地装置，其特征在于：所述夹板为上凸的弧形板；所述配重块位于所述第二横板上侧，且所述配重块上侧在所述夹板正下方设置有线槽。6.根据权利要求1所述的一种接地装置，其特征在于：所述第一横板上侧设置有内壁为螺纹的立管，所述立管下端与所述第一横板转动连接、上端设置有第一齿轮；所述立管内匹配有螺杆，所述螺杆下端贯穿所述第一横板后与所述夹板连接；所述转轴贯穿所述第二竖板后在端部设置有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合。7.根据权利要求6所述的一种接地装置，其特征在于：所述第三竖板沿所述夹板上下移动的轨迹设置有滑槽。8.根据权利要求1所述的一种接地装置，其特征在于：所述套管在所述第一竖面处的外径与所述身部的外径相同。9.根据权利要求1所述的一种接地装置，其特征在于：所述弹簧片及接地头材质为黄铜。10.一种接地杆，其特征在于：包括绝缘操作杆，所述绝缘操作杆上端连接有接地组件，所述接地组件为权利要求1至9任一项所述的一种接地装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及接地装置技术领域，尤其涉及一种接地装置和接地杆。背景技术在电力系统作业现场，为保证作业人员人身安全，作业前需要对线路进行临时接地，防止线路突然通电致使人员伤亡。目前在10kV电力架空线路上挂接临时接地线的操作一般是由作业人员登杆在电力铁塔上完成。由于临时接地线重量接近三十多斤，比较重，作业人员在塔上操作不便且非常耗费体力，存在安全作业风险，进而出现了将接地线固定在接地线夹上，然后地上人员通过举升接地线杆将接地线夹举高从而提升接地线进行接地的操作方式。由于接地线夹为金属材质，接地线被举升的重量也随着举升高度的增加而增加，当举升重量超过5kg时，地上人员的举升负荷过大，举升操作变得困难且体力耗费增加，举升过程中会发生失稳晃动而带来安全风险，所以上述操作方法通常仅适用于距离地面不超过五米的线路，而不能适用在距离地面超过五米的线路，如何在地面安全进行五米以上线路的临时接地操作成了亟待解决的新问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提出一种接地装置和接地杆，用于解决现有举升接地线杆式的临时接地举升操作，会随着举升高度的增加而变得困难且体力耗费增加，举升过程中会发生失稳晃动而带来安全风险，不能适用于距离地面超过五米的较高线路的问题。本发明提供了一种接地装置，包括转轴、第一竖板、第二竖板、牵引绳和接地头；所述转轴一端与所述第一竖板连接，另一端贯穿所述第二竖板后通过传动装置连接有夹板，所述转轴与所述传动装置配合使所述夹板上下移动；所述转轴在所述第一竖板和第二竖板之间设置有第一滚轮；所述第一竖板和第二竖板的下端水平设置有第一横板，所述第一横板在所述第一滚轮径向两侧设置有第一通孔和第二通孔，所述第二通孔圆周设置有多个向心分布的弹簧片，各所述弹簧片向心的一端围合形成第三通孔；所述牵引绳穿过所述第一通孔后绕经所述第一滚轮，并在贯穿所述第三通孔后与所述接地头的上端连接，所述接地头的下端电性连接有接地线；所述接地头包括套管、圆台型的头部和圆柱型的身部，所述身部在所述头部的下底端与所述头部同轴连接，所述身部外径与所述头部的下底直径相同，所述身部的中部自其表面沿径向凹陷形成有环形凹槽；所述套管套设在所述身部上并在所述环形凹槽内上下滑动，所述套管的外壁由依次上下连接的第一斜面、第一竖面、第二斜面和第二竖面构成，所述套管和所述身部的外径大于所述第三通孔的直径；所述第一横板下侧设置有绝缘杆接头和第三竖板，所述第三竖板的上端与所述第一横板连接、下端设置有位于所述夹板下方的第二横板，所述夹板面对所述第三竖板的一侧与所述第三竖板贴合，所述夹板向下移动后与所述第二横板共同将目标线缆夹固；所述绝缘杆接头用于连接绝缘操作杆。优选地，所述第一竖板和第二竖板之间通过固定轴在所述第一滚轮上方设置有第二滚轮。优选地，所述绝缘杆接头和第二横板位于所述第三竖板的两侧，所述第二横板上设置有配重块。进一步优选地，所述第三竖板位于所述第二竖板正下方。进一步优选地，所述夹板为上凸的弧形板；所述配重块位于所述第二横板上侧，且所述配重块上侧在所述夹板正下方设置有线槽。优选地，所述第一横板上侧设置有内壁为螺纹的立管，所述立管下端与所述第一横板转动连接、上端设置有第一齿轮；所述立管内匹配有螺杆，所述螺杆下端贯穿所述第一横板后与所述夹板连接；所述转轴贯穿所述第二竖板后在端部设置有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合。进一步优选地，所述第三竖板沿所述夹板上下移动的轨迹设置有滑槽。优选地，所述套管在所述第一竖面处的外径与所述身部的外径相同。优选地，所述弹簧片及接地头材质为黄铜。本发明还提供了一种接地杆，包括绝缘操作杆，所述绝缘操作杆上端连接有接地组件，所述接地组件为上述的一种接地装置。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明提供的一种接地装置，通过设置夹板并利用连接在所述绝缘杆接头处的绝缘操作杆，可将本发明接地装置挂接在目标线缆上，再通过拉动所述牵引绳使所述夹板向下移动，可使目标线缆被所述夹板和第二横板夹紧，并使所述弹簧片与所述接地头卡接，从而实现接地；继续拉动所述牵引绳后再反向拉动所述接地线可使所述弹簧片与所述接地头断开，并使所述夹板向上移动，从而可将本发明接地装置从目标线缆上取下。由于牵引绳的重量明显比接地线轻，使用牵引绳替代部分接地线，减轻了举升总重量，可避免举升高度较高时发生失稳晃动，从而解决现有举升接地线杆式的临时接地举升操作，会随着举升高度的增加而变得困难且体力耗费增加，举升过程中会发生失稳晃动而带来安全风险，不能适用于距离地面超过五米的较高线路的问题；且本发明接地装置可挂接在目标线缆上进行接地操作，进一步降低了地上人员的举升负荷和劳动强度，通过拉动所述牵引绳和接地线即可实现接地和断开接地，操作简单便捷，降低了接地操作难度；通过所述弹簧片与所述接地头配合接地和断开，连接可靠稳定，也方便拆卸。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例一提供的一种接地装置的正视图；图2为本发明实施例一提供的一种接地装置的右视图；图3为图1中的A-A剖视图；图4为本发明实施例一提供的一种接地装置的零件图一；图5为本发明实施例一提供的一种接地装置的接地状态示意图；图6为本发明实施例一提供的一种接地装置断开预备状态示意图；图7为本发明实施例一提供的一种接地装置的零件图二；其中，附图标记说明：转轴1，第一竖板2，第二竖板3，牵引绳4，接地头5，夹板6，第一滚轮7，第一横板8，第一通孔9，第二通孔10，弹簧片11，第三通孔12，套管13，头部14，身部15，环形凹槽16，第一斜面17，第一竖面18，第二斜面19，第二竖面20，绝缘杆接头21，第三竖板22，第二横板23，接地线24，立管25，第一齿轮26，螺杆27，第二齿轮28，滑槽29，第二滚轮30，配重块31，线槽32，绝缘操作杆33，固定轴34。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多该特征。除非另有明确具体的限定。本发明实施例一提供了一种接地装置，如图1至7所示，包括：转轴1、第一竖板2、第二竖板3、牵引绳4和接地头5；转轴1一端与第一竖板2转动连接，另一端贯穿第二竖板3并与第二竖板3转动连接后通过传动装置连接有夹板6，转轴1与传动装置配合使夹板6上下移动；转轴1在第一竖板2和第二竖板3之间设置有第一滚轮7；第一竖板2和第二竖板3的下端水平设置有第一横板8，第一横板8在第一滚轮7径向两侧设置有第一通孔9和第二通孔10，第二通孔10圆周设置有多个向心分布的弹簧片11，各弹簧片11向心的一端围合形成有第三通孔12；牵引绳4穿过第一通孔9后绕经第一滚轮7，并在贯穿第三通孔12后与接地头5的上端连接，接地头5的下端电性连接有接地线24；接地头5包括套管13、圆台型的头部14和圆柱型的身部15，身部15在头部14的下底端与头部14同轴连接，身部15外径与头部14的下底直径相同，身部15的中部自其表面沿径向凹陷形成有环形凹槽16；套管13套设在身部15上并在环形凹槽16内上下滑动，套管13的外壁由依次上下连接的第一斜面17、第一竖面18、第二斜面19和第二竖面20构成，套管13和身部15的外径大于第三通孔12的直径；第一横板8下侧设置有绝缘杆接头21和第三竖板22，第三竖板22的上端与第一横板8连接、下端设置有位于夹板6下方的第二横板23，夹板6面对第三竖板22的一侧与第三竖板22贴合，夹板6向下移动后与第二横板23共同将目标线缆夹固；绝缘杆接头21用于连接绝缘操作杆33。本发明实施例提供的一种接地装置，通过设置夹板6并利用连接在绝缘杆接头21处的绝缘操作杆33，可将本发明接地装置挂接在目标线缆上，再通过拉动牵引绳4使夹板6向下移动，可使目标线缆被夹板6和第二横板23夹紧，并使弹簧片11与接地头5卡接，从而实现接地；继续拉动牵引绳4后再反向拉动接地线24可使弹簧片11与接地头5断开，并使夹板6向上移动，从而可将本发明接地装置从目标线缆上取下。由于牵引绳4的重量明显比接地线24轻，使用牵引绳4替代部分接地线24，减轻了举升总重量，可避免举升高度较高时发生失稳晃动，从而解决现有举升接地线24杆式的临时接地举升操作，会随着举升高度的增加而变得困难且体力耗费增加，举升过程中会发生失稳晃动而带来安全风险，不能适用于距离地面超过五米的较高线路的问题；且本发明接地装置可挂接在目标线缆上进行接地操作，进一步降低了地上人员的举升负荷和劳动强度，通过拉动牵引绳4和接地线24即可实现接地和断开接地，操作简单便捷，降低了接地操作难度；通过弹簧片11与接地头5配合接地和断开，连接可靠稳定，也方便拆卸。需要说明的是，当向下拉动牵引绳4时，牵引绳4在第一滚轮7轮面产生摩擦力，该摩擦力会带动第一滚轮7转动，进而带动转轴1转动，随后通过传动装置使夹板6向下移动，当夹板6与第二横板23夹紧目标线缆后，继续向下拉牵引绳4，牵引绳4克服摩擦力而向下滑动，直至接地头5的头部14穿过第三通孔12，并使弹簧片11向心的一端卡停在套管13上端，如图5所示，此时接地线24通过接地头5、弹簧片11、第一横板8、第三竖板22和第二横板23形成通路进而实现目标电缆接地。当需断开时，继续向下拉动牵引绳4，如图6所示，弹簧片11因弹力会依次滑过套管13的第一斜面17、第一竖面18和第二斜面19，当停留在第二竖面20时，向下拉动接地线24，使接地头5向下移动，弹簧片11会依次滑过套管13的第二竖面20、第二斜面19和第一竖面18，并最终使套管13及接地头5的头部14穿过第三通孔12，从而使弹簧片11脱离接地头5而与接地线24断开；然后继续向下拉动接地线24，会使转轴1反向转动，继而通过传动装置使夹板6向上移动而使目标线缆松脱，最后将本发明接地装置从目标线缆上移开，便可实施回收。其中，为促使套管13及接地头5的头部14顺畅通过第三通孔12，套管13在第一竖面18处的外径与接地头5身部15的外径相同；牵引绳4可以选用麻绳、尼龙等轻质而易产生摩擦的材料；弹簧片11及接地头5均为导电材质，优选为黄铜；转轴1两端分别与第一竖板2和第二竖板3转动连接的具体方式，可通过在转轴1两端设置轴承，也可通过其它结构方式实现转动，此为现有技术范畴，在此不再一一列举。在一个具体的实施例中，第一横板8上侧设置有内壁为螺纹的立管25，立管25下端与第一横板8转动连接、上端设置有第一齿轮26；立管25内匹配有螺杆27，螺杆27下端贯穿第一横板8后与夹板6连接；转轴1贯穿第二竖板3后在端部设置有第二齿轮28，第二齿轮28与第一齿轮26啮合：当转轴1转动带动第二齿轮28转动后，第一齿轮26随之转动并带动立管25转动，此时夹板6放置在目标线缆上，由于夹板6一侧与第三竖板22贴合而无法自转，会随之上下移动，从而实现通过转轴1的转动带动夹板6上下移动。优选的，第三竖板22沿夹板6上下移动的轨迹设置有滑槽29，可使夹板6上下移动更加稳定顺滑。在一个优选的实施例中，第一竖板2和第二竖板3之间通过固定轴34在第一滚轮7上方设置有第二滚轮30，从而将牵引绳4限制在第一滚轮7和第二滚轮30之间，可防止其滑脱；进一步的，第二滚轮30与固定轴34转动连接，当牵引绳4与第二滚轮30接触时，第二滚轮30能够转动以避免阻碍牵引绳4移动。在另一个优选的实施例中，绝缘杆接头21和第二横板23位于第三竖板22的两侧，第二横板23上设置有配重块31，以使本实施例接地装置自身达到重力平衡，挂接在目标线缆上后，可减小地上工作人员辅助举升负荷。进一步的，第三竖板22位于第二竖板3正下方，以便使本实施例接地装置更容易达到自身重力平衡；夹板6为上凸的弧形板，配重块31位于第二横板23上侧，且配重块31上侧在夹板6正下方设置有V型线槽32，通过夹板6与凹槽的配合来夹紧目标线缆，可防止目标线缆滑脱，提高接地的稳定可靠性。实施例二提供了一种接地杆，包括绝缘操作杆33，上述绝缘操作杆33上端连接有接地组件，上述接地组件为上述的一种接地装置。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
