标题title
一种电池安全保护电路及其控制方法
摘要abst
本申请提供一种电池安全保护电路及其控制方法，该电池安全保护电路包括快充继电器、预充继电器、预充电阻、主正继电器、主动保险、主负继电器、电流传感器、中间继电器、被动保险和控制模块，这些组件组成了主回路、快充回路和预充回路，由控制模块控制各回路的通断。当小电流工作时，如继电器意外粘连，可以通过主动保险将电路断开，从而有效避免触电风险，而且，各组件分别集成至三个配电盒中，方便在极致空间内铜排的连接、方便配电盒灵活布置，如此，能够满足新一代车型对于电池系统在安全和智能特性方面的要求。
权利要求书clms
1.一种电池安全保护电路，其特征在于，包括正极配电盒、负极配电盒、中间配电盒和控制模块，其中：所述正极配电盒包括快充继电器、预充继电器、预充电阻、主正继电器以及主动保险；所述负极配电盒包括主负继电器和电流传感器；所述中间配电盒包括中间继电器和被动保险；动力电池包括第一电池组和第二电池组；所述第一电池组、主动保险、主正继电器、电流传感器、主负继电器、第二电池组、被动保险和中间继电器依次串联成主回路；所述第一电池组、主动保险、主正继电器、快充继电器、电流传感器、主负继电器、第二电池组、被动保险和中间继电器依次串联成快充回路；所述预充继电器和预充电阻串联成预充回路；所述预充回路用于对所述主回路进行保护；所述电流传感器用于检测所述主回路的电流；所述控制模块分别与所述正极配电盒、负极配电盒、中间配电盒连接，用于获取所述电流传感器的检测结果，以及控制所述主回路、快充回路和预充回路的通断。2.根据权利要求1所述的电池安全保护电路，其特征在于，所述控制模块具体用于：当接收到碰撞信号或热失控信号时，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。3.根据权利要求1所述的电池安全保护电路，其特征在于，所述中间配电盒还包括温度传感器，所述温度传感器用于监测所述被动保险的温度。4.根据权利要求1所述的电池安全保护电路，其特征在于，还包括：全时电源模块，用于通过所述控制模块，向所述正极配电盒、负极配电盒和中间配电盒供电。5.根据权利要求4所述的电池安全保护电路，其特征在于，所述全时电源模块包括电压转换器和竞争供电判断模块；所述全时电源模块分别与整车12V电源和电池包高压输出连接；所述电压转换器用于从所述电池包高压输出接入高压并转换成12V电压；所述竞争供电判断模块用于根据所述整车12V电源的供电状态，从所述整车12V电源的输出电压和所述电压转换器转换的12V电压中选取一项输入所述控制模块。6.根据权利要求5所述的电池安全保护电路，其特征在于，所述电池包高压输出是所述动力电池的至少一个电池模组。7.一种如权利要求1至6任一项所述的电池安全保护电路的控制方法，其特征在于，应用于控制模块，包括：当接收到碰撞信号或热失控信号时，发出主正继电器断开指令和主负继电器断开指令；对正极配电盒内的主正继电器和负极配电盒内的主负继电器的开闭状态，以及中间配电盒内的被动保险的通断状态进行检测，并向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。8.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，还包括：根据所述电流传感器的检测结果，判断主回路的电流是否超过预设电流阈值，若判断结果为是，获取所述被动保险的温度和热量；当所述温度超过预设温度阈值或所述热量超过预设热量阈值时，检测所述被动保险的通断状态，若检测结果指示所述被动保险未熔断，发出主正继电器断开指令和主负继电器断开指令；若所述主正继电器或所述主负继电器未断开，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。9.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，还包括：实时监测各个继电器的开闭状态；若检测到所述主正继电器、主负继电器和中间继电器同时粘连，发出断开继电器指令，再检测所述主正继电器、主负继电器和中间继电器是否断开；若所述主正继电器、主负继电器和中间继电器中存在任意一个继电器未断开，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。10.一种车辆，其特征在于，所述车辆的电池系统包括如权利要求1至6任一项所述的电池安全保护电路。
说明书desc
技术领域本申请涉及电动汽车电池安全技术领域，具体而言，涉及一种电池安全保护电路及其控制方法。背景技术目前，普通乘用车的电池系统的安全防护方式主要是熔断器短路被动防护和继电器主动防护，即当电路需要切断高压时，通过继电器断开，或者大电流熔断熔断器，以此保障高压安全。然而，在实际应用中，当出现继电器粘连且小电流的情况时，这一方式会失效，因此无法有效避免触电风险，难以满足新一代车型对于电池系统在安全和智能特性方面的要求。发明内容本申请的目的在于提供一种电池安全保护电路及其控制方法，旨在解决相关技术中的电池系统的安全防护方式存在的在小电流加上继电器粘连这种失效模式下，存在盲区，无法有效避免触电风险，难以满足新一代车型对于电池系统在安全和智能特性方面的要求的问题。第一方面，本申请提供的一种电池安全保护电路，包括正极配电盒、负极配电盒、中间配电盒和控制模块，其中：所述正极配电盒包括快充继电器、预充继电器、预充电阻、主正继电器以及主动保险；所述负极配电盒包括主负继电器和电流传感器；所述中间配电盒包括中间继电器和被动保险；动力电池包括第一电池组和第二电池组；所述第一电池组、主动保险、主正继电器、电流传感器、主负继电器、第二电池组、被动保险和中间继电器依次串联成主回路；所述第一电池组、主动保险、主正继电器、快充继电器、电流传感器、主负继电器、第二电池组、被动保险和中间继电器依次串联成快充回路；所述预充继电器和预充电阻串联成预充回路；所述预充回路用于对所述主回路进行保护；所述电流传感器用于检测所述主回路的电流；所述控制模块分别与所述正极配电盒、负极配电盒、中间配电盒连接，用于获取所述电流传感器的检测结果，以及控制所述主回路、快充回路和预充回路的通断。在上述实现过程中，电池安全保护电路包括快充继电器、预充继电器、预充电阻、主正继电器、主动保险、主负继电器、电流传感器、中间继电器、被动保险和控制模块，这些组件组成了主回路、快充回路和预充回路，由控制模块控制各回路的通断。当小电流工作时，如继电器意外粘连，可以通过主动保险将电路断开，从而有效避免触电风险，而且，各组件分别集成至三个配电盒中，方便在极致空间内铜排的连接、方便配电盒灵活布置，如此，能够满足新一代车型对于电池系统在安全和智能特性方面的要求。进一步地，在一些例子中，所述控制模块具体用于：当接收到碰撞信号或热失控信号时，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。在上述实现过程中，当整车发生碰撞，或者电池管理系统确定发生热失控时，控制模块向正极配电盒发送点爆主动保险信号，主动触发切断保险，从而确保切断高压系统与外部负载的连接，避免触电风险。进一步地，在一些例子中，所述中间配电盒还包括温度传感器，所述温度传感器用于监测所述被动保险的温度。在上述实现过程中，被动保险集成一个温度传感器，监测熔断器的温度，温度传感器的监测结果反馈到控制模块，使得控制模块可以准确判断出熔断器是否异常。进一步地，在一些例子中，还包括：全时电源模块，用于通过所述控制模块，向所述正极配电盒、负极配电盒和中间配电盒供电。在上述实现过程中，在电路上增设全时电源模块，由该全时电源模块给控制模块供电，控制模块再给正极配电盒、负极配电盒和中间配电盒供电，如此，能够减少电路的复杂度，提升电路管理的合理性。进一步地，在一些例子中，所述全时电源模块包括电压转换器和竞争供电判断模块；所述全时电源模块分别与整车12V电源和电池包高压输出连接；所述电压转换器用于从所述电池包高压输出接入高压并转换成12V电压；所述竞争供电判断模块用于根据所述整车12V电源的供电状态，从所述整车12V电源的输出电压和所述电压转换器转换的12V电压中选取一项输入所述控制模块。在上述实现过程中，全时电源模块根据整车12V电源的供电状态，选择使用整车12V电源的输出电压或电压转换器转换的12V电压，来为控制模块进行供电，如此，提升了整车12V供电的稳定性和鲁棒性，当行车、充电过程中整车12V电源失效时，全时电源模块依然能够保证电池系统控制器的供电。进一步地，在一些例子中，所述电池包高压输出是所述动力电池的至少一个电池模组。在上述实现过程中，全时电源模块的电压转换器只从电池包高压电路的其中一个模组接入高压，使得电压转换器接入的高压不会受整个电路系统切断的影响。第二方面，本申请提供的一种如第一方面任一项所述的电池安全保护电路的控制方法，应用于控制模块，包括：当接收到碰撞信号或热失控信号时，发出主正继电器断开指令和主负继电器断开指令；对正极配电盒内的主正继电器和负极配电盒内的主负继电器的开闭状态，以及中间配电盒内的被动保险的通断状态进行检测，并向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。在上述实现过程中，提供针对触发碰撞信号或热失控信号时的一种电路切断控制策略，提高碰撞和热失控状况下的安全性。进一步地，在一些例子中，所述方法还包括：根据所述电流传感器的检测结果，判断主回路的电流是否超过预设电流阈值，若判断结果为是，获取所述被动保险的温度和热量；当所述温度超过预设温度阈值或所述热量超过预设热量阈值时，检测所述被动保险的通断状态，若检测结果指示所述被动保险未熔断，发出主正继电器断开指令和主负继电器断开指令；若所述主正继电器或所述主负继电器未断开，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。在上述实现过程中，提供针对短路或电流过载冲击时的一种电路切断控制策略，将熔断器的温度和电流耐受的时间长度进行耦合考虑，确保熔断器因温度异常或其它异常导致无法熔断时，主动切断电路。进一步地，在一些例子中，所述方法还包括：实时监测各个继电器的开闭状态；若检测到所述主正继电器、主负继电器和中间继电器同时粘连，发出断开继电器指令，再检测所述主正继电器、主负继电器和中间继电器是否断开；若所述主正继电器、主负继电器和中间继电器中存在任意一个继电器未断开，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。在上述实现过程中，提供针对继电器异常粘连时的一种电路切断控制策略，在继电器异常粘连时，确保电路能够快速、安全地断开。第三方面，本申请提供的一种车辆，所述车辆的电池系统包括如第一方面任一项所述的电池安全保护电路。本申请公开的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，或者，部分特征和优点可以从说明书推知或毫无疑义地确定，或者通过实施本申请公开的上述技术即可得知。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种电池安全保护电路的示意图；图2为本申请实施例提供的一种电池安全保护电路的控制方法的流程图；图3为本申请实施例提供的一种电池安全保护电路系统的示意图；图4为本申请实施例提供的一种电池安全保护电路系统中的正极配电盒的结构的示意图；图5为本申请实施例提供的一种电池安全保护电路系统中的负极配电盒的结构的示意图；图6为本申请实施例提供的一种电池安全保护电路系统中的中间配电盒的结构的示意图；图7为本申请实施例提供的一种电池安全保护电路系统中的全时电源模块的结构的示意图；图8为本申请实施例提供的触发碰撞信号或热失控信号时的一种电路切断控制策略的示意图；图9为本申请实施例提供的短路或电流过载冲击时的一种电路切断控制策略的示意图；图10为本申请实施例提供的继电器异常时的一种电路切断控制策略的示意图；其中：11-正极配电盒；111-快充继电器；112-预充继电器；113-预充电阻；114-主正继电器；115-主动保险；12-负极配单盒；121-主负继电器；122-电流传感器；13-中间配电盒；131-中间继电器；132-被动保险；14-控制模块；15-动力电池；151-第一电池组；152-第二电池组；31-第一电池模组；32-第二电池模组；33-全时电源模块；34-电池管理系统控制模块；35-第三电池模组；36-第四电池模组；37-整车12V电源；38-外部高压输出；331-电压转换器；332-竞争供电判断模块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如背景技术中记载，相关技术中的电池系统的安全防护方式存在着在小电流加上继电器粘连这种失效模式下，存在盲区，无法有效避免触电风险，难以满足新一代车型对于电池系统在安全和智能特性方面的要求的问题。基于此，本申请实施例提供一种电池安全保护电路方案，用以解决上述问题。接下来对本申请实施例进行介绍：如图1所示，图1是本申请实施例提供的一种电池安全保护电路的示意图，所述电池安全保护电路包括正极配电盒11、负极配电盒12、中间配电盒13和控制模块14，其中：所述正极配电盒11包括快充继电器111、预充继电器112、预充电阻113、主正继电器114以及主动保险115；所述负极配电盒12包括主负继电器121和电流传感器122；所述中间配电盒13包括中间继电器131和被动保险132；动力电池15包括第一电池组151和第二电池组152；所述第一电池组151、主动保险115、主正继电器114、电流传感器122、主负继电器121、第二电池组152、被动保险132和中间继电器131依次串联成主回路；所述第一电池组151、主动保险115、主正继电器114、快充继电器111、电流传感器122、主负继电器121、第二电池组152、被动保险132和中间继电器131依次串联成快充回路；所述预充继电器112和预充电阻113串联成预充回路；所述预充回路用于对所述主回路进行保护；所述电流传感器122用于检测所述主回路的电流；所述控制模块14分别与所述正极配电盒11、负极配电盒12、中间配电盒13连接，用于获取所述电流传感器122的检测结果，以及控制所述主回路、快充回路和预充回路的通断。需要说明的是，图1中，正极配电盒11和负极配电盒12之间连接的虚线表示正极配电盒11和负极配电盒12并非直接连接，中间还会连接电气设备，如充电桩、电机等；控制模块14与三个配电盒之间的虚线表示控制模块14对三个配电盒中的模块具有控制作用，包括向各继电器发送信号，获取电流传感器122的检测结果等；箭头①表示主回路在正极配电盒11的部分；箭头②表示快充回路在正极配电盒11的部分；箭头③表示预充回路。上述电池安全保护电路可以应用于电动汽车的电池系统中，用于对电池系统进行安全防护。该电池安全保护电路融合继电器、主动保险和被动保险，能够快速、安全地切断高压，并且将各个组件分别集成到三个配电盒中，方便在极致空间内铜排的连接、方便配电盒灵活布置。具体地，正极配电盒是一种比较常见的电气结构，包含快充继电器、预充继电器、预充电阻、主正继电器及保险。各继电器的默认状态是断开的，当需要上电时，先闭合预充继电器，再闭合主正继电器，防止闭合时的瞬时大电流对继电器的冲击；当需要快充时，闭合快充继电器。与传统方案不同的是，本实施例方案中，保险采用主动保险。这里的主动保险可以是一种由软件触发、通过爆破方式切断电路的保护装置，如爆炸熔丝等，当需要切断电路时，控制模块主动发出一个低压电源信号，“点爆”主动保险，快速切断电路。负极配电盒包括一个主继电器和电流传感器，这里的电流传感器检测主回路的电流。中间配电盒包括一个中间继电器和被动保险，这里的被动保险可以是传统的熔断器，其工作原理是当出现短路或者过载大电流时，熔断器通过熔断本体来切断电路，起到保护作用。在一些实施例中，该中间配电盒还可以包括温度传感器，该温度传感器用于监测该被动保险的温度。也就是说，被动保险集成一个温度传感器，监测熔断器的温度，温度传感器的监测结果反馈到控制模块，使得控制模块可以准确判断出熔断器是否异常。本实施例方案中的控制模块可以是电池管理系统中的一个单元，该控制模块分别与正极配电盒、负极配电盒、中间配电盒连接，通过控制各个继电器的开闭，从而控制主回路、快充回路和预充回路的通断，例如，控制模块可以向预充继电器发送闭合/断开指令，以使预充继电器闭合或断开，从而实现对预充回路的通断控制。基于上述电池安全保护电路，当小电流工作时，如继电器意外粘连，也可以通过主动保险将电路断开，也就是说，主动保险和被动保险配合使用，能够快速、安全地切断高压。在一些实施例中，该控制模块具体用于：当接收到碰撞信号或热失控信号时，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。也就是说，当整车发生碰撞，或者电池管理系统根据监测的电池电压、电池温度等信号，依据热失控判断条件确定发生热失控时，控制模块向正极配电盒发送点爆主动保险信号，主动触发切断保险，从而确保切断高压系统与外部负载的连接，避免触电风险。在一些实施例中，上述电路还可以包括：全时电源模块，用于通过所述控制模块，向所述正极配电盒、负极配电盒和中间配电盒供电。也就是说，在电路上增设全时电源模块，由该全时电源模块给控制模块供电，控制模块再给正极配电盒、负极配电盒和中间配电盒供电，如此，相较于在三个配电盒内分别设置供电机构的方式来说，能够减少电路的复杂度，提升电路管理的合理性。进一步地，在一些实施例中，该全时电源模块可以包括电压转换器和竞争供电判断模块；该全时电源模块分别与整车12V电源和电池包高压输出连接；该电压转换器用于从该电池包高压输出接入高压并转换成12V电压；该竞争供电判断模块用于根据该整车12V电源的供电状态，从该整车12V电源的输出电压和该电压转换器转换的12V电压中选取一项输入该控制模块。也就是说，全时电源模块的电压转换器从电池包高压输出接入高压，然后将其转换为12V电压，竞争供电判断模块根据整车12V电源的供电状态，判断是使用整车12V电源的输出电压还是使用电压转换器转换的12V电压，竞争供电判断模块判断整车12V电源的电压值是否处于9至16V的正常范围内，并判断该电压值是否大于预设电压阈值，若判断结果均为是，则整车12V电源优先供电，否则启动电压转换器来将电池包高压输出转换成12V电压，以此来对控制模块供电。如此，提升了整车12V供电的稳定性和鲁棒性，当行车、充电过程中整车12V电源失效时，全时电源模块依然能够保证电池系统控制器的供电。更进一步地，在一些实施例中，前面提到的电池包高压输出可以是动力电池的至少一个电池模组。也就是说，全时电源模块的电压转换器可以只从电池包高压电路的部分模组接入高压，这里的部分模组可以是前面提到的第一电池组或第二电池组，也可以是第一电池组中的至少一个单电池，或者是第二电池组中的至少一个单电池，如此，使得电压转换器接入的高压不会受整个电路系统切断的影响。本申请实施例，电池安全保护电路包括快充继电器、预充继电器、预充电阻、主正继电器、主动保险、主负继电器、电流传感器、中间继电器、被动保险和控制模块，这些组件组成了主回路、快充回路和预充回路，由控制模块控制各回路的通断。当小电流工作时，如继电器意外粘连，可以通过主动保险将电路断开，从而有效避免触电风险，而且，各组件分别集成至三个配电盒中，方便在极致空间内铜排的连接、方便配电盒灵活布置，如此，能够满足新一代车型对于电池系统在安全和智能特性方面的要求。如图2所示，图2是本申请实施例提供的一种电池安全保护电路的控制方法的流程图，该电驱系统是前述任一实施例中的电池安全保护电路，该控制方法可以应用于控制模块，包括：在步骤201、当接收到碰撞信号或热失控信号时，发出主正继电器断开指令和主负继电器断开指令；在步骤202、对正极配电盒内的主正继电器和负极配电盒内的主负继电器的开闭状态，以及中间配电盒内的被动保险的通断状态进行检测，并向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。本实施例提供的控制方法，是针对触发碰撞信号或热失控信号时的一种电路切断控制策略。当控制模块接收到碰撞信号或热失控信号时，控制模块发出断开主继电器指令，之后，检测正极配电盒内的主正继电器和负极配电盒内的主负继电器是否因异常导致粘连而无法断开电路，并检测中间配电盒内的熔断器是否断开，同时，无论继电器是否异常粘连、熔断器是否断开，控制模块都向正极配电盒发出点爆主动保险信号，使得主动保险动作，确保切断电路。如此，提高碰撞和热失控状况下的安全性。其中，熔断器是否断开可以通过检测熔断器两端的电压来判断，也可以通过其他方式，如电流检测结果等来判断，本申请对此不作限制。在一些实施例中，上述控制方法还可以包括：根据所述电流传感器的检测结果，判断主回路的电流是否超过预设电流阈值，若判断结果为是，获取所述被动保险的温度和热量；当所述温度超过预设温度阈值或所述热量超过预设热量阈值时，检测所述被动保险的通断状态，若检测结果指示所述被动保险未熔断，发出主正继电器断开指令和主负继电器断开指令；若所述主正继电器或所述主负继电器未断开，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。其实际上是针对短路或电流过载冲击时的一种电路切断控制策略，在实现时，控制模块监测电流信号，判断电流是否超过预设电流阈值，若是，表明出现短路或者瞬间大功率输出，此时控制模块对电流值进行时间积分，得到熔断器的热量，当熔断器的温度大于预设温度阈值，或热量大于预设热量阈值时，检测熔断器是否已熔断，若熔断器已熔断，则控制模块不动作，否则控制模块发出断开主继电器指令，再检测正极配电盒内的主正继电器和负极配电盒内的主负继电器是否断开，相应地，如继电器已断开，则控制模块不动作，否则控制模块发出点爆主动保险信号，使得主动保险动作，确保切断电路。如此，在短路或电流过载冲击时，快速、安全地切断电路。其中，该预设电流阈值、预设温度阈值和预设热量阈值可以根据具体场景的需求进行相应的设置，本申请对此不作限制。还有，在一些实施例中，上述控制方法还可以包括：实时监测各个继电器的开闭状态；若检测到所述主正继电器、主负继电器和中间继电器同时粘连，发出断开继电器指令，再检测所述主正继电器、主负继电器和中间继电器是否断开；若所述主正继电器、主负继电器和中间继电器中存在任意一个继电器未断开，向正极配电盒发送点爆主动保险信号，以使所述主动保险被切断。其实际上是针对继电器异常粘连时的一种电路切断控制策略，在实现时，控制模块可以实时监测各个继电器的开闭情况，当主正继电器、主负继电器和中间继电器同时粘连时，控制模块发出断开继电器指令，再检测这三个继电器是否断开，如继电器已断开，则控制模块不动作，否则控制模块发出点爆主动保险信号，使得主动保险动作，确保切断电路。如此，在继电器异常粘连时，确保电路能够快速、安全地断开。为了对本申请的方案做更为详细的说明，接下来介绍一具体实施例：如图3所示，图3是本申请实施例提供的一种电池安全保护电路系统的示意图，该图中，实线表示高压线，虚线表示低压采样/控制线；该电池安全保护电路系统分为两个电池包，第一电池包包括第一电池模组31、第二电池模组32、正极配电盒11、负极配电盒12、全时电源模块33和电池管理系统控制模块34，第二电池包包括第三电池模组35、第四电池模组36和中间配电盒13。全时电源模块33、电池管理系统控制模块34和高压输出级都位于第一电池包，与整车12V电源37、外部高压输出38等一起实现低压控制、高压输出；该第一电池包中，传统的一体式配电盒分完成了两个配电盒，即正极配电盒和负极配电盒，方便灵活布置在电池包中。其中：正极配电盒的结构如图4所示，其包括快充继电器111、预充继电器112、预充电阻113、主正继电器114及主动保险115。在本实施例方案中，主动保险115的点爆驱动功率不超过9W，驱动电流不大于1.75mA，点爆时间不大3ms；能够在1000V的条件下快速分断短路回路；各继电器的开闭是通过电池管理系统控制的；负极配电盒的结构如图5所示，其包括主负继电器121和电流传感器122，该电流传感器122用于检测主回路的电流；中间配电盒的结构如图6所示，其包括中间继电器131和被动保险132，该被动保险132为熔断器；被动保险132内集成一个温度传感器，用于监测熔断器的温度；该中间配电盒的作用是控制第二电池包的电路开断；全时电源模块的结构如图7所示，其包括电压转换器331和竞争供电判断模块332，电压转换器331从电池包高压输出接入高压，然后将其转换为12V电压；竞争供电判断模块332根据整车12V电源的供电状态，判断是使用整车12V电源的输出电压还是使用电压转换器转换的12V电压；其中，电压转换器331既可以从电池包高压输出接入高压，也可以只从电池包中部分高压电路中接入高压，比如只从一个模组中接入。只从一个模组中接入的好处是，该局部高压不会受整个电路系统切断的影响；电池管理系统控制模块34根据设定好的控制策略，对电路进行控制。以下介绍电池管理系统控制模块34的几种控制策略：如图8所示，图8是本申请实施例提供的触发碰撞信号或热失控信号时的一种电路切断控制策略的示意图，该控制策略包括：S801、接收整车碰撞信号或热失控信号；具体地，当整车发生碰撞时，电池管理系统控制模块接收到整车碰撞信号；电池管理系统监测电池电压、电池温度等信号，并依据热失控判断是否发生热失控，当判断结果为是时，电池管理系统发出热失控信号；S802、发出断开主继电器指令；S803、检测正极配电盒内的主正继电器和负极配电盒内的主负继电器是否因异常导致粘连而无法断开电路；S804、检测中间配电盒内的熔断器是否断开；S805、向正极配电盒发出点爆主动保险信号，以使主动保险动作，确保切断电路。如图9所示，图9是本申请实施例提供的短路或电流过载冲击时的一种电路切断控制策略的示意图，该控制策略包括：S901、监测电流信号；S902、判断电流是否超过预设电流阈值，是则执行S903，否则返回S901；S903、对电流值进行时间积分，得到热量值，并获取熔断器的温度；S904、当熔断器的温度大于预设温度阈值，或者热量值大于预设热量阈值时，检测熔断器是否断开，是则执行S908，否则执行S905；S905、发出断开主继电器指令；S906、检测正极配电盒内的主正继电器和负极配电盒内的主负继电器是否断开，是则执行S908，否则执行S907；S907、向正极配电盒发出点爆主动保险信号，以使主动保险动作，确保切断电路；S908、结束流程。如图10所示，图10是本申请实施例提供的继电器异常时的一种电路切断控制策略的示意图，该控制策略包括：S1001、实时监测继电器的开闭情况；S1002、当检测到主正继电器、主负继电器和中间继电器同时粘连，或整包绝缘不良时，发出断开继电器指令；S1003、检测主正继电器、主负继电器和中间继电器是否均已断开，是则执行S1005，否则执行S1004；S1004、向正极配电盒发出点爆主动保险信号，以使主动保险动作，确保切断电路；S1005、结束流程。本申请实施例所提供的电路系统中，主动保险和被动保险匹配使用，能够快速、安全地切断高压；全时电源提升了整车12V供电的稳定性和鲁棒性，当行车、充电过程中整车12V电源失效时，全时电源模块依然能够保证电池系统控制器的供电；当整车碰撞后，出现继电器粘连且12V低压供电失效时，全时电源模块配合主动保险，实现高压回路断开，防止触电；还有，短路或过载时的控制逻辑将熔断器的温度和电流耐受的时间长度进行耦合考虑，确保熔断器因温度异常或其它异常导致无法熔断时，主动切断电路。本申请的一些实施例还提供了车辆，该车辆的电池系统包括前述任一实施例涉及的电池安全保护电路。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
