标题title
一种误码率低的多协议RFID读写器
摘要abst
本发明公开了一种误码率低的多协议RFID读写器，涉及RFID读写领域，包括：展示模块，用于进行客户端输出展示；该误码率低的多协议RFID读写器，通过判断RFID协议组是否匹配协议选择需求，若判断结果为是则输出RFID协议队列至RFID协议拆包模块，RFID协议拆包模块对RFID协议队列进行拆包处理，拆包后的RFID协议组通过RFID协议交互调度模块进行协议交互队列调度，通过RFID信号检测单元对交互后的RFID协议组信号进行检测，并将检测结果传输至展示模块进行客户端展示，其中通过RFID协议交互模块可以将多种协议转换为同类型协议，避免不同类型的RFID协议在进行读写时产生干扰导致误码的产生，同时采用RFID协议交互调度模块可以保证RFID协议在进行读写时的读写速度。
权利要求书clms
1.一种误码率低的多协议RFID读写器，其特征在于，包括：展示模块，用于进行客户端输出展示；RFID协议输入模块，用于用户输入符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组，并将符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组传输至RFID协议选择模块；RFID协议选择模块，所述RFID协议选择模块接收RFID协议输入模块发出的符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组以及输入当前RFID读写器的协议选择需求，所述RFID协议选择模块根据协议选择需求对RFID协议组进行RFID协议选择，所述协议选择需求包括RFID协议写入速度、RFID协议读取速度以及RFID协议的交互效率；RFID协议交互模块，用于RFID协议选择模块发出的RFID协议队列并将RFID协议交互成当前RFID读写器可用的RFID协议队列，并发送至RFID协议拆包模块；RFID协议拆包模块，用于将RFID协议交互模块发出的RFID协议队列均转换为64bit的数据、包头以及控制信号，并发送至RFID协议交互调度模块；RFID协议交互调度模块，用于对RFID协议交互模块进行协议交互时，进行协议交互队列调度；定时单元，用于进行RFID协议交互的定时操作；RFID信号检测单元，用于检测交互完成的RFID协议组信号，并将错误信号传输至展示模块。2.根据权利要求1所述的一种误码率低的多协议RFID读写器，其特征在于，所述RFID协议选择模块包括：协议选择需求输入模块，用于人工输入RFID读写器的协议选择需求；结果匹配模块，用于接收RFID协议输入模块发出的符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组，并将所述RFID协议组与协议选择需求输入模块输入的协议选择需求进行结果匹配，所述结果匹配相同的RFID协议发出至结果比较模块，所述结果匹配不相同的RFID协议进行丢弃；结果比较模块，用于接收结果匹配模块发出的RFID协议，并进行RFID协议对比，所述RFID协议对比包括RFID协议写入速度对比以及RFID协议读取速度对比；结果输出模块，所述结果输出模块用于接收结果比较模块发出的RFID协议，并将所述RFID协议传输至展示模块进行客户端展示。3.根据权利要求2所述的一种误码率低的多协议RFID读写器，其特征在于，所述RFID协议交互模块包括SRIO数据输入端、SRIO数据输出端以及2路多协议传输通道输出端，所述RFID协议交互模块还包括；校验模块，用于保证转发的数据包格式的正确性以及保护数据不被错误数据包占用，提高数据总线的有效利用率；多播控制模块，所述多播控制模块用于在交换设备中增加相应的解码与复制模块，将带有多播ID的数据包转换为多个单播ID的数据包；交换结构模块，交换结构模块不仅能识别发送到SRIO节点的数据包，也能识别发送到其他协议设备的数据包，共同进入交换结构进行调度转发发送缓存模块，用于缓存待转发的数据包以及匹配端口速率，所述发送缓存模块的缓存结构包括输入与输出缓存；流量控制模块，用于防止高带宽到低带宽转换造成丢包，所述流量控制的方式包括缓冲、反压和节流；路由表模块，用于存储路由配置信息与为其他高速协议的设备保留了虚拟节点ID，所述路由表代表了端口与节点ID的对应关系，以及控制系统内数据包的流向；主控模块，对系统中各类模块进行控制与监视，所述主控模块用于实现路由表的配置、系统异常状态的检测与恢复、输出各端口的统计数据。4.根据权利要求3所述的一种误码率低的多协议RFID读写器，其特征在于，所述RFID协议交互调度模块的具体工作方法为：S1，接收转换完成的RFID协议队列；S2，获取队列内各RFID协议的包头信息；S3，更新RFID协议交互的虚拟时间；S4，判断当前RFID协议是否为实时业务流；S5，若步骤S4的判断结果为否，则判断当前带宽是否充足，若步骤S4的判断结果为是，则按照权值要求分配带宽；S6，若步骤S5带宽判断结果为不充足，则按照权值比例分配剩余带宽，若步骤S5带宽判断结果为充足，则按照权值要求分配带宽；S7，计算RFID协议交互虚拟时间；S8，选择最小的虚拟完成时间的分组进行调度整。5.根据权利要求4所述的一种误码率低的多协议RFID读写器，其特征在于，所述定时单元包括：定时器，用于设置RFID读写器的运行时间；定时器中断控制模块，用于在定时器设置的RFID读写器的运行时间时进行RFID读写器的中断操作；计数器，用于对RFID读写器运行时间内读写成功次数进行统计。6.根据权利要求5所述的一种误码率低的多协议RFID读写器，其特征在于，所述RFID读写器的工作方法为；A1，用户通过RFID协议输入模块输入符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组A2，通过RFID协议选择模块输入当前RFID读写器的协议选择需求A3，判断RFID协议组是否匹配协议选择需求A4，若判断结果为是则输出RFID协议队列至RFID协议拆包模块A5，RFID协议拆包模块对RFID协议队列进行拆包处理，A6，拆包后的RFID协议组通过RFID协议交互调度模块进行协议交互队列调度A7，通过RFID信号检测单元对交互后的RFID协议组信号进行检测，A8，将检测结果传输至展示模块进行客户端展示。
说明书desc
技术领域本发明涉及RFID读写技术，具体涉及一种误码率低的多协议RFID读写器。背景技术射频识别技术是自动识别技术的一种，即通过无线射频方式进行非接触双向数据通信对目标加以识别，具有快速、准确、可靠的特点，可广泛应用于生产、物流、交通、运输、医疗、防伪、跟踪、设备和资产管理等需要收集和处理数据的应用领域。RFID技术原理是利用射频信号与空间耦合传输特性，进行数据交换，实现对物体的自动识别。与传统的条形码、磁卡IC等接触式识别技术相比，其最大特点是无须物理接触就可以完成识别，因此被广泛应用于多目标识别、运动目标识别中。现有的RFID读写器在进行使用时，RFID协议的读写，存在多种协议同步读写，现有的多协议RFID读写器大多是通过多协议同步输入，这样的话在多协议RFID读写时，由于不同类型的RFID协议在进行读写时产生干扰导致误码的产生，同时RFID协议在进行读写时会造成进度干扰，从而导致RFID读写时间较长。发明内容本发明的目的是提供一种误码率低的多协议RFID读写器，以解决现有技术中不同类型的RFID协议在进行读写时产生干扰导致误码的产生，同时RFID协议在进行读写时会造成进度干扰，从而导致RFID读写时间较长的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种误码率低的多协议RFID读写器，包括：展示模块，用于进行客户端输出展示；RFID协议输入模块，用于用户输入符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组，并将符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组传输至RFID协议选择模块；RFID协议选择模块，所述RFID协议选择模块接收RFID协议输入模块发出的符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组以及输入当前RFID读写器的协议选择需求，所述RFID协议选择模块根据协议选择需求对RFID协议组进行RFID协议选择，所述协议选择需求包括RFID协议写入速度、RFID协议读取速度以及RFID协议的交互效率；RFID协议交互模块，用于RFID协议选择模块发出的RFID协议队列并将RFID协议交互成当前RFID读写器可用的RFID协议队列，并发送至RFID协议拆包模块；RFID协议拆包模块，用于将RFID协议交互模块发出的RFID协议队列均转换为64bit的数据、包头以及控制信号，并发送至RFID协议交互调度模块；RFID协议交互调度模块，用于对RFID协议交互模块进行协议交互时，进行协议交互队列调度；定时单元，用于进行RFID协议交互的定时操作；RFID信号检测单元，用于检测交互完成的RFID信号，并将错误信号传输至展示模块。进一步地，所述RFID协议选择模块包括：协议选择需求输入模块，用于人工输入RFID读写器的协议选择需求；结果匹配模块，用于接收RFID协议输入模块发出的符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组，并将所述RFID协议组与协议选择需求输入模块输入的协议选择需求进行结果匹配，所述结果匹配相同的RFID协议发出至结果比较模块，所述结果匹配不相同的RFID协议进行丢弃；结果比较模块，用于接收结果匹配模块发出的RFID协议，并进行RFID协议对比，所述RFID协议对比包括RFID协议写入速度对比以及RFID协议读取速度对比；结果输出模块，所述结果输出模块用于接收结果比较模块发出的RFID协议，并将所述RFID协议传输至展示模块进行客户端展示。进一步地，所述RFID协议交互模块包括SRIO数据输入端、SRIO数据输出端以及2路多协议传输通道输出端，所述RFID协议交互模块还包括；校验模块，用于保证转发的数据包格式的正确性以及保护数据不被错误数据包占用，提高数据总线的有效利用率；多播控制模块，所述多播控制模块用于在交换设备中增加相应的解码与复制模块，将带有多播ID的数据包转换为多个单播ID的数据包；交换结构模块，交换结构模块不仅能识别发送到SRIO节点的数据包，也能识别发送到其他协议设备的数据包，共同进入交换结构进行调度转发发送缓存模块，用于缓存待转发的数据包以及匹配端口速率，所述发送缓存模块的缓存结构包括输入与输出缓存；流量控制模块，用于防止高带宽到低带宽转换造成丢包，所述流量控制的方式包括缓冲、反压和节流；路由表模块，用于存储路由配置信息与为其他高速协议的设备保留了虚拟节点ID，所述路由表代表了端口与节点ID的对应关系，以及控制系统内数据包的流向。主控模块，对系统中各类模块进行控制与监视，所述主控模块用于实现路由表的配置、系统异常状态的检测与恢复、输出各端口的统计数据。进一步地，所述RFID协议交互调度模块的具体工作方法为：S1，接收转换完成的RFID协议队列；S2，获取队列内各RFID协议的包头信息；S3，更新RFID协议交互的虚拟时间；S4，判断当前RFID协议是否为实时业务流；S5，若步骤S4的判断结果为否，则判断当前带宽是否充足，若步骤S4的判断结果为是，则按照权值要求分配带宽；S6，若步骤S5带宽判断结果为不充足，则按照权值比例分配剩余带宽，若步骤S5带宽判断结果为充足，则按照权值要求分配带宽；S7，计算RFID协议交互虚拟时间；S8，选择最小的虚拟完成时间的分组进行调度。进一步地，所述定时单元包括：定时器，用于设置RFID读写器的运行时间；定时器中断控制模块，用于在定时器设置的RFID读写器的运行时间时进行RFID读写器的中断操作；计数器，用于对RFID读写器运行时间内读写成功次数进行统计。进一步地，所述RFID读写器的工作方法为；A1，用户通过RFID协议输入模块输入符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组A2，通过RFID协议选择模块输入当前RFID读写器的协议选择需求A3，判断RFID协议组是否匹配协议选择需求A4，若判断结果为是则输出RFID协议队列至RFID协议拆包模块A5，RFID协议拆包模块对RFID协议队列进行拆包处理，A6，拆包后的RFID协议组通过RFID协议交互调度模块进行协议交互队列调度A7，通过RFID信号检测单元对交互后的RFID协议组信号进行检测，A8，将检测结果传输至展示模块进行客户端展示。与现有技术相比，本发明提供的一种误码率低的多协议RFID读写器，通过判断RFID协议组是否匹配协议选择需求，若判断结果为是则输出RFID协议队列至RFID协议拆包模块，RFID协议拆包模块对RFID协议队列进行拆包处理，拆包后的RFID协议组通过RFID协议交互调度模块进行协议交互队列调度，通过RFID信号检测单元对交互后的RFID协议组信号进行检测，并将检测结果传输至展示模块进行客户端展示，其中通过RFID协议交互模块可以将多种协议转换为同类型协议，避免不同类型的RFID协议在进行读写时产生干扰导致误码的产生，同时采用RFID协议交互调度模块可以保证RFID协议在进行读写时的读写速度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体流程结构示意图；图2为本发明实施例提供的述RFID协议交互调度模块的工作流程结构示意图；图3为本发明实施例提供的RFID协议交互模块结构示意图。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1-3，一种误码率低的多协议RFID读写器，包括：展示模块，用于进行客户端输出展示；RFID协议输入模块，用于用户输入符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组，并将符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组传输至RFID协议选择模块；RFID协议选择模块，RFID协议选择模块接收RFID协议输入模块发出的符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组以及输入当前RFID读写器的协议选择需求，RFID协议选择模块根据协议选择需求对RFID协议组进行RFID协议选择，协议选择需求包括RFID协议写入速度、RFID协议读取速度以及RFID协议的交互效率；RFID协议交互模块，用于RFID协议选择模块发出的RFID协议队列并将RFID协议交互成当前RFID读写器可用的RFID协议队列，并发送至RFID协议拆包模块；RFID协议拆包模块，用于将RFID协议交互模块发出的RFID协议队列均转换为64bit的数据、包头以及控制信号，并发送至RFID协议交互调度模块；RFID协议交互调度模块，用于对RFID协议交互模块进行协议交互时，进行协议交互队列调度；定时单元，用于进行RFID协议交互的定时操作；RFID信号检测单元，用于检测交互完成的RFID信号，并将错误信号传输至展示模块。其中RFID读写器的工作方法为：用户通过RFID协议输入模块输入符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组，通过RFID协议选择模块输入当前RFID读写器的协议选择需求，判断RFID协议组是否匹配协议选择需求，若判断结果为是则输出RFID协议队列至RFID协议拆包模块，RFID协议拆包模块对RFID协议队列进行拆包处理，拆包后的RFID协议组通过RFID协议交互调度模块进行协议交互队列调度，通过RFID信号检测单元对交互后的RFID协议组信号进行检测，并将检测结果传输至展示模块进行客户端展示，其中通过RFID协议交互模块可以将多种协议转换为同类型协议，避免不同类型的RFID协议在进行读写时产生干扰导致误码的产生，同时采用RFID协议交互调度模块可以保证RFID协议在进行读写时的读写速度。RFID协议选择模块包括：协议选择需求输入模块，用于人工输入RFID读写器的协议选择需求；结果匹配模块，用于接收RFID协议输入模块发出的符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组，并将RFID协议组与协议选择需求输入模块输入的协议选择需求进行结果匹配，结果匹配相同的RFID协议发出至结果比较模块，结果匹配不相同的RFID协议进行丢弃；结果比较模块，用于接收结果匹配模块发出的RFID协议，并进行RFID协议对比，RFID协议对比包括RFID协议写入速度对比以及RFID协议读取速度对比；结果输出模块，结果输出模块用于接收结果比较模块发出的RFID协议，并将RFID协议传输至展示模块进行客户端展示。RFID协议交互模块包括SRIO数据输入端、SRIO数据输出端以及2路多协议传输通道输出端，RFID协议交互模块还包括；校验模块，用于保证转发的数据包格式的正确性以及保护数据不被错误数据包占用，提高数据总线的有效利用率；多播控制模块，多播控制模块用于在交换设备中增加相应的解码与复制模块，将带有多播ID的数据包转换为多个单播ID的数据包；交换结构模块，交换结构模块不仅能识别发送到SRIO节点的数据包，也能识别发送到其他协议设备的数据包，共同进入交换结构进行调度转发发送缓存模块，用于缓存待转发的数据包以及匹配端口速率，发送缓存模块的缓存结构包括输入与输出缓存；流量控制模块，用于防止高带宽到低带宽转换造成丢包，流量控制的方式包括缓冲、反压和节流；路由表模块，用于存储路由配置信息与为其他高速协议的设备保留了虚拟节点ID，路由表代表了端口与节点ID的对应关系，以及控制系统内数据包的流向。主控模块，对系统中各类模块进行控制与监视，主控模块用于实现路由表的配置、系统异常状态的检测与恢复、输出各端口的统计数据。RFID协议交互调度模块的具体工作方法为：S1，接收转换完成的RFID协议队列；S2，获取队列内各RFID协议的包头信息；S3，更新RFID协议交互的虚拟时间；S4，判断当前RFID协议是否为实时业务流；S5，若步骤S4的判断结果为否，则判断当前带宽是否充足，若步骤S4的判断结果为是，则按照权值要求分配带宽；S6，若步骤S5带宽判断结果为不充足，则按照权值比例分配剩余带宽，若步骤S5带宽判断结果为充足，则按照权值要求分配带宽；S7，计算RFID协议交互虚拟时间；S8，选择最小的虚拟完成时间的分组进行调度。其中RFID协议交互调度模块的具体工作方法为：接收转换完成的RFID协议队列，获取队列内各RFID协议的包头信息，更新RFID协议交互的虚拟时间，判断当前RFID协议是否为实时业务流，若步骤S4的判断结果为否，则判断当前带宽是否充足，若步骤S4的判断结果为是，则按照权值要求分配带宽，若步骤S5带宽判断结果为不充足，则按照权值比例分配剩余带宽，若步骤S5带宽判断结果为充足，则按照权值要求分配带宽，计算RFID协议交互虚拟时间，选择最小的虚拟完成时间的分组进行调度。定时单元包括：定时器，用于设置RFID读写器的运行时间；定时器中断控制模块，用于在定时器设置的RFID读写器的运行时间时进行RFID读写器的中断操作；计数器，用于对RFID读写器运行时间内读写成功次数进行统计。这样设置通过定时器可以设置RFID读写器的运行时间通过RFID读写器的运行时间与RFID协议交互虚拟时间相除可以得出RFID读写器的运行时间内RFID协议交互的次数，通过计数器对RFID读写器运行时间内读写成功次数进行统计，可以得出协议交互的误码率。工作原理：使用时，用户通过RFID协议输入模块输入符合当前RFID读写器使用条件的RFID协议组，通过RFID协议选择模块输入当前RFID读写器的协议选择需求，判断RFID协议组是否匹配协议选择需求，若判断结果为是则输出RFID协议队列至RFID协议拆包模块，RFID协议拆包模块对RFID协议队列进行拆包处理，拆包后的RFID协议组通过RFID协议交互调度模块进行协议交互队列调度，通过RFID信号检测单元对交互后的RFID协议组信号进行检测，并将检测结果传输至展示模块进行客户端展示。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
