标题title
基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法及系统
摘要abst
本发明公开了基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法及系统，利用四分位法对风电场异常数据清洗并插补，建立极致梯度提升树分类模型并且利用改进的蛇群优化算法优化极致梯度提升树，对极致梯度提升树分类模型进行训练和测试，并且划分天气类型，根据分类结果构建不同天气下的多维特征矩阵，构建自适应预测模型并且预测转折性天气下的风电功率。本发明使用改进的蛇群优化算法对极致梯度提升树的学习率、树深度、最佳树的个数这三个参数进行优化可以提高极致梯度提升树分类模型的准确率，进而提高自适应预测模型的准确率，解决现有风电功率预测方案在转折性天气时段存在较大误差的问题。
权利要求书clms
1.基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，其特征在于，步骤如下：步骤S1：采集风电场天气数据并且利用四分位法对风电场异常数据清洗并插补；步骤S2：建立极致梯度提升树分类模型并且使用改进的蛇群优化算法对极致梯度提升树分类模型的参数进行优化；步骤S3：使用步骤S1获得的数据和数值天气预报对极致梯度提升树分类模型进行训练和测试，并且划分天气类型；步骤S4：根据分类结果构建不同天气下的多维特征矩阵；步骤S5：构建自适应预测模型；步骤S6：通过自适应预测模型实现转折性天气下的风电功率预测。2.根据权利要求1所述的基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，其特征在于，极致梯度提升树对多个决策树求和得到最终的分类预测结果，计算公式为：；；其中，为第s个样本特征集，/＞是第s个样本特征集对应的分类类别，m为样本特征集中的特征个数，/＞为第s个样本特征集中第m个特征，K为决策树的个数，/＞表示第s个样本特征集在第k棵决策树中被分类到所在叶子节点的权重；决策树的目标函数计算公式如下：；；其中，为损失函数，/＞为在第k棵决策树中被分类到所在叶子节点的权重，为正则化项，/＞为第s个样本特征集的真实类别，n为样本特征集个数，/＞和/＞为正则化系数，T为叶子节点数，/＞为第j个叶子节点权重。3.根据权利要求1所述的基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，其特征在于，改进的蛇群优化算法同时受到温度Temp和食物量Q的影响分为三种行为模式：搜索食物模式、战斗模式、交配模式，步骤如下：步骤S21：生成初始化种群，其中雄性和雌性个体按1：1分配，初始化公式为:；；；其中，为待解决问题的上界，/＞待解决问题的下界，t为当前迭代次数，/＞为最大迭代次数，c1为常数，r为之间的随机数；步骤S22：当食物量Q＜0.25时，蛇群选择随机位置搜索食物并更新位置，雄性和雌性的位置更新公式为：；；其中，为雄性或雌性中第i个个体位置，/＞为雄性或雌性中随机个体位置，c2为常数，/＞为雄性或雌性中随机个体的适应度，/＞为第i个个体的适应度；/＞为雄性或雌性个体搜索食物的能力；步骤S23：当食物量Q＞0.25且温度Temp＞0.6时，蛇群开始靠近食物，种群的位置更新公式为：；其中，为整个群体中最优个体的位置，c3为常数；步骤S24：当食物量Q＞0.25且温度Temp＜0.6时，会产生一个随机值，若随机值大于阈值0.6，蛇群进入战斗模式，雄性和雌性位置更新公式为：；；其中，为雄性/雌性的战斗能力，/＞为最优个体的适应度，/＞为最优雄性或雌性个体位置；若随机值小于阈值0.6，蛇群进入交配模式，雄性和雌性位置更新公式为：；；其中，Mm/f为雄性或雌性的交配能力；交配完成后选择是否孵化卵，若选择孵化则替换掉最差的雄性或雌性个体，替换公式为：；其中，为最劣个体的适应度；改进的蛇群优化算法中提出一种双向自适应柯西变异策略同时在每次迭代的最优解和最劣解处添加扰动，双向自适应柯西变异操作更新公式为：；；其中，为变异后的最优或最劣的雄性或雌性的个体位置，/＞为未变异的最优或最劣的雄性或雌性的个体位置，/＞为调整因子，/＞为标准柯西随机变量生成函数，/＞为变异后的最优或最劣的雄性或雌性中个体的适应度，为未变异的最优或最劣的雄性或雌性个体的适应度；通过吸引度策略提高算法前期搜索的目的性和收敛速度，雄性或雌性第t次迭代的吸引因子计算公式为：；公式改写为：；改进的蛇群优化算法采用分布均匀的bernoulli混沌映射初始化，bernoulli混沌映射公式为：；；其中，为第d次迭代产生的混沌序列，/＞取值为0.6，/＞为混沌映射产生的新的雄性或雌性个体i的位置。4.根据权利要求1所述的基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，其特征在于，极致梯度提升树分类模型划分天气类型的方法，步骤如下：步骤S31：将采集的风电场天气数据和四分位法处理后的数据进行人工标记天气类型；步骤S32：初始化极致梯度提升树，通过改进的蛇群优化算法以样本分类的错误率为目标函数对极致梯度提升树的学习率、树深度、最佳树的个数这三个参数进行优化，寻优获得最优参数；步骤S33：使用数值天气预报的数据和步骤S31标记的天气类型作为输入训练极致梯度提升树分类模型；步骤S34：输入测试集来验证极致梯度提升树分类模型分类精确度；步骤S35：将需要划分天气类型的时间段带入训练好的模型进行天气类型划分。5.根据权利要求1所述的基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，其特征在于，自适应预测模型由卷积层、u个空间金字塔池化层、展平层、长短记忆网络、随机失活层、注意力机制和全连接层组成；输入的多维特征矩阵经过卷积层提取不同维度的特征图，u个空间金字塔池化层根据所需要的池化结果的维度v，将特征图的不同维度均分为v份，对每份分别进行最大池化，得到每个空间金字塔池化层的池化结果，然后将u个空间金字塔池化层的结果拼接后送入展平层将多维特征一维化，将展平后的特征图输入长短记忆网络而后通过随机失活层防止自适应预测模型过拟合，通过全连接层前的注意力模块对长短记忆网络的输出重新赋权，最后通过全连接层输出转折性天气下的风电功率预测。6.根据权利要求5所述的基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，其特征在于，空间金字塔池化层通过固定池化输出维度来处理输入特征维度，根据固定的池化输出维度v将输入特征均分为v份，在每个区域内进行最大池化。7.根据权利要求5所述的基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，其特征在于，在长短记忆网络处理输入序列时，长短记忆网络的隐含层被赋予相同的权重，在长序列中，短时段的转折性天气下的重要特征很容易被丢弃，注意力机制通过比较前一个隐含层向量与输出的相关性，计算其注意力权重，提高对有效信息的获取，实现动态提取时间序列中的关键部分；p时刻的长短记忆网络的隐含层输出作为注意力机制的输入通过全连接层激活函数tanh进行训练得到p时刻的权重系数/＞：；对p时刻的权重系数和p时刻的长短记忆网络的隐含层输出/＞加权求和得到p时刻的输出/＞：；其中，w为权重，为偏置项；N为时间序列长度。8.基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测系统，其特征在于，包括数据采集模块、数据预处理模块、天气分类模块和功率预测模块；所述数据采集模块用于采集风电场天气数据；所述数据预处理模块将风电场异常数据清洗并插补；所述天气分类模块内置极致梯度提升树分类模型进行天气类型划分；所述功率预测模块内置自适应预测模型通过天气分类模块划分的天气类型预测风电场的功率。9.一种非易失性计算机存储介质，其特征在于，计算机存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行权利要求1所述基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及功率预测领域，具体涉及基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法及系统。背景技术风能凭借其资源总量丰富、环保、运行管理自动化程度高、度电成本持续降低等突出优势，目前已成为开发和应用最为广泛的可再生能源之一，由于风电具有强间歇性和波动性，当风电大规模并网时，会给电网的稳定运行和电能质量带来严重影响；在转折性天气时段，风速、温度等的突变甚至会导致机组设备损坏，出现大规模脱网停电事故；因此，准确的风电预测有助于协助电力系统稳态运行、合理分配储能、降低运行成本。当前风电功率预测方案较为成熟，但在转折性天气时段仍然有较大的误差；针对该问题本发明提供了基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法及系统。发明内容本发明的目的在于提供基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法及系统以解决现有风电功率预测方案在转折性天气时段存在较大误差的问题。本发明的技术方案：基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，步骤如下步骤S1：采集风电场天气数据并且利用四分位法对风电场异常数据清洗并插补；步骤S2：建立极致梯度提升树分类模型并且使用改进的蛇群优化算法对极致梯度提升树分类模型的参数进行优化；步骤S3：使用步骤S1获得的数据和数值天气预报对极致梯度提升树分类模型进行训练和测试，并且划分天气类型；步骤S4：根据分类结果构建不同天气下的多维特征矩阵；步骤S5：构建自适应预测模型；步骤S6：通过自适应预测模型实现转折性天气下的风电功率预测。进一步，极致梯度提升树对多个决策树求和得到最终的分类预测结果，计算公式为：；；其中，为第s个样本特征集，/＞是第s个样本特征集对应的分类类别，m为样本特征集中的特征个数，/＞为第s个样本特征集中第m个特征，K为决策树的个数，/＞表示第s个样本特征集在第k棵决策树中被分类到所在叶子节点的权重；决策树的目标函数计算公式如下：；；其中，为损失函数，/＞为在第k棵决策树中被分类到所在叶子节点的权重，为正则化项，/＞为第s个样本特征集的真实类别，n为样本特征集个数，/＞和/＞为正则化系数，T为叶子节点数，/＞为第j个叶子节点权重。进一步，改进的蛇群优化算法同时受到温度Temp和食物量Q的影响分为三种行为模式：搜索食物模式、战斗模式、交配模式，步骤如下：步骤S21：生成初始化种群，其中雄性和雌性个体按1：1分配，初始化公式为:；；；其中，为待解决问题的上界，/＞待解决问题的下界，t为当前迭代次数，为最大迭代次数，c1为常数，r为之间的随机数；步骤S22：当食物量Q＜0.25时，蛇群选择随机位置搜索食物并更新位置，雄性和雌性的位置更新公式为：；；其中，为雄性或雌性中第i个个体位置，/＞为雄性或雌性中随机个体位置，c2为常数，/＞为雄性或雌性中随机个体的适应度，/＞为第i个个体的适应度；/＞为雄性或雌性个体搜索食物的能力；步骤S23：当食物量Q＞0.25且温度Temp＞0.6时，蛇群开始靠近食物，种群的位置更新公式为：；其中，为整个群体中最优个体的位置，c3为常数；步骤S24：当食物量Q＞0.25且温度Temp＜0.6时，会产生一个随机值，若随机值大于阈值0.6，蛇群进入战斗模式，雄性和雌性位置更新公式为：；；其中，为雄性/雌性的战斗能力，/＞为最优个体的适应度，/＞为最优雄性或雌性个体位置；若随机值小于阈值0.6，蛇群进入交配模式，雄性和雌性位置更新公式为：；；其中，Mm/f为雄性或雌性的交配能力；交配完成后选择是否孵化卵，若选择孵化则替换掉最差的雄性或雌性个体，替换公式为：；其中，为最劣个体的适应度；改进的蛇群优化算法中提出一种双向自适应柯西变异策略同时在每次迭代的最优解和最劣解处添加扰动，双向自适应柯西变异操作更新公式为：；；其中，为变异后的最优或最劣的雄性或雌性的个体位置，/＞为未变异的最优或最劣的雄性或雌性的个体位置，/＞为调整因子，/＞为标准柯西随机变量生成函数，/＞为变异后的最优或最劣的雄性或雌性中个体的适应度，为未变异的最优或最劣的雄性或雌性个体的适应度；通过吸引度策略提高算法前期搜索的目的性和收敛速度，雄性或雌性第t次迭代的吸引因子计算公式为：；公式改写为：；改进的蛇群优化算法采用分布均匀的bernoulli混沌映射初始化，bernoulli混沌映射公式为：；；其中，为第d次迭代产生的混沌序列，/＞取值为0.6，/＞为混沌映射产生的新的雄性或雌性个体i的位置。进一步，极致梯度提升树分类模型划分天气类型的方法，步骤如下：步骤S31：将采集的风电场天气数据和四分位法处理后的数据进行人工标记天气类型；步骤S32：初始化极致梯度提升树，通过改进的蛇群优化算法以样本分类的错误率为目标函数对极致梯度提升树的学习率、树深度、最佳树的个数这三个参数进行优化，寻优获得最优参数；步骤S33：使用数值天气预报的数据和步骤S31标记的天气类型作为输入训练极致梯度提升树分类模型；步骤S34：输入测试集来验证极致梯度提升树分类模型分类精确度；步骤S35：将需要划分天气类型的时间段带入训练好的模型进行天气类型划分。进一步，自适应预测模型由卷积层、u个空间金字塔池化层、展平层、长短记忆网络、随机失活层、注意力机制和全连接层组成；输入的多维特征矩阵经过卷积层提取不同维度的特征图，u个空间金字塔池化层根据所需要的池化结果的维度v，将特征图的不同维度均分为v份，对每份分别进行最大池化，得到每个空间金字塔池化层的池化结果，然后将u个空间金字塔池化层的结果拼接后送入展平层将多维特征一维化，将展平后的特征图输入长短记忆网络而后通过随机失活层防止模型自适应预测过拟合，通过全连接层前的注意力模块对长短记忆网络的输出重新赋权，最后通过全连接层输出转折性天气下的风电功率预测。进一步，空间金字塔池化层通过固定池化输出维度来处理输入特征维度，根据固定的池化输出维度v将输入特征均分为v份，在每个区域内进行最大池化。进一步，在长短记忆网络处理输入序列时，长短记忆网络的隐含层被赋予相同的权重，在长序列中，短时段的转折性天气下的重要特征很容易被丢弃，注意力机制通过比较前一个隐含层向量与输出的相关性，计算其注意力权重，提高对有效信息的获取，实现动态提取时间序列中的关键部分；p时刻的长短记忆网络的隐含层输出作为注意力机制的输入通过全连接层激活函数tanh进行训练得到p时刻的权重系数/＞：；对p时刻的权重系数和p时刻的长短记忆网络的隐含层输出/＞加权求和得到p时刻的输出/＞：；其中，w为权重，为偏置项；N为时间序列长度。本发明提供了基于改进蛇群算法的短期风电功率预测系统，包括数据采集模块、数据预处理模块、天气分类模块和功率预测模块；所述数据采集模块用于采集分电场天气数据；所述数据预处理模块将风电场异常数据清洗并插补；所述天气分类模块内置极致梯度提升树分类模型进行天气类型划分；所述功率预测模块内置自适应预测模型通过天气分类模块划分的天气类型预测风电场的功率。本发明还提供一种非易失性计算机存储介质，计算机存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述基于改进蛇群算法的短期风电功率预测方法。本发明的有益效果：本发明使用改进的蛇群优化算法对极致梯度提升树的学习率、树深度、最佳树的个数这三个参数进行优化可以提高转折性天气分类模型的准确率，进而提高自适应预测模型的准确率，解决现有风电功率预测方案在转折性天气时段存在较大误差的问题；本发明使用改进的蛇群优化算法改善了现有的蛇群优化算法陷入局部最优解的问题，提高了种群进化效果和收敛速度；本发明采用bernoulli混沌映射代替伪随机数初始化来扩大搜索区域，增加种群的多样性，提高了全局搜索性能。附图说明图1为本发明的风电功率预测流程图。图2为本发明的自适应预测模型结构图。具体实施方式下面结合附图来解释本发明。参考图1，基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法，步骤如下：步骤S1：采集风电场天气数据并且利用四分位法对风电场异常数据清洗并插补；步骤S2：建立极致梯度提升树分类模型并且使用改进的蛇群优化算法对极致梯度提升树分类模型的参数进行优化；步骤S3：使用步骤S1获得的数据和数值天气预报对极致梯度提升树分类模型进行训练和测试，并且划分天气类型；步骤S4：根据分类结果构建不同天气下的多维特征矩阵；步骤S5：构建自适应预测模型；步骤S6：通过自适应预测模型实现转折性天气下的风电功率预测。进一步，极致梯度提升树对多个决策树求和得到最终的分类预测结果，计算公式为：；；其中，为第s个样本特征集，/＞是第s个样本特征集对应的分类类别，m为样本特征集中的特征个数，/＞为第s个样本特征集中第m个特征，K为决策树的个数，/＞表示第s个样本特征集在第k棵决策树中被分类到所在叶子节点的权重；决策树的目标函数计算公式如下：；；其中，为损失函数，/＞为在第k棵决策树中被分类到所在叶子节点的权重，为正则化项，/＞为第s个样本特征集的真实类别，n为样本特征集个数，/＞和/＞为正则化系数，T为叶子节点数，/＞为第j个叶子节点权重。进一步，改进的蛇群优化算法同时受到温度Temp和食物量Q的影响分为三种行为模式：搜索食物模式、战斗模式、交配模式，步骤如下：步骤S21：生成初始化种群，其中雄性和雌性个体按1：1分配，初始化公式为:；；；其中，为待解决问题的上界，/＞待解决问题的下界，t为当前迭代次数，为最大迭代次数，c1为常数，r为之间的随机数；步骤S22：当食物量Q＜0.25时，蛇群选择随机位置搜索食物并更新位置，雄性和雌性的位置更新公式为：；；其中，为雄性或雌性中第i个个体位置，/＞为雄性或雌性中随机个体位置，c2为常数，/＞为雄性或雌性中随机个体的适应度，/＞为第i个个体的适应度；/＞为雄性或雌性个体搜索食物的能力；步骤S23：当食物量Q＞0.25且温度Temp＞0.6时，蛇群开始靠近食物，种群的位置更新公式为：；其中，为整个群体中最优个体的位置，c3为常数；步骤S24：当食物量Q＞0.25且温度Temp＜0.6时，会产生一个随机值，若随机值大于阈值0.6，蛇群进入战斗模式，雄性和雌性位置更新公式为：；；其中，为雄性/雌性的战斗能力，/＞为最优个体的适应度，/＞为最优雄性或雌性个体位置；若随机值小于阈值0.6，蛇群进入交配模式，雄性和雌性位置更新公式为：；；其中，Mm/f为雄性或雌性的交配能力；交配完成后选择是否孵化卵，若选择孵化则替换掉最差的雄性或雌性个体，替换公式为：；其中，为最劣个体的适应度；改进的蛇群优化算法中提出一种双向自适应柯西变异策略同时在每次迭代的最优解和最劣解处添加扰动，双向自适应柯西变异操作更新公式为：；；其中，为变异后的最优或最劣的雄性或雌性的个体位置，/＞为未变异的最优或最劣的雄性或雌性的个体位置，/＞为调整因子，/＞为标准柯西随机变量生成函数，/＞为变异后的最优或最劣的雄性或雌性中个体的适应度，为未变异的最优或最劣的雄性或雌性个体的适应度；通过吸引度策略提高算法前期搜索的目的性和收敛速度，雄性或雌性第t次迭代的吸引因子计算公式为：；公式改写为：；改进的蛇群优化算法采用分布均匀的bernoulli混沌映射初始化，bernoulli混沌映射公式为：；；其中，为第d次迭代产生的混沌序列，/＞取值为0.6，/＞为混沌映射产生的新的雄性或雌性个体i的位置。极致梯度提升树分类模型划分天气类型的方法，步骤如下：步骤S31：将采集的风电场天气数据和四分位法处理后的数据进行人工标记天气类型；步骤S32：初始化极致梯度提升树，通过改进的蛇群优化算法以样本分类的错误率为目标函数对极致梯度提升树的学习率、树深度、最佳树的个数这三个参数进行优化，寻优获得最优参数；步骤S33：使用数值天气预报的数据和步骤S31标记的天气类型作为输入训练极致梯度提升树分类模型；步骤S34：输入测试集来验证极致梯度提升树分类模型分类精确度；步骤S35：将需要划分天气类型的时间段带入训练好的模型进行天气类型划分。参考图2，自适应预测模型由卷积层、u个空间金字塔池化层、展平层、长短记忆网络、随机失活层、注意力机制和全连接层组成；输入的多维特征矩阵经过卷积层提取不同维度的特征图，u个空间金字塔池化层根据所需要的池化结果的维度v，将特征图的不同维度均分为v份，对每份分别进行最大池化，得到每个空间金字塔池化层的池化结果，然后将u个空间金字塔池化层的结果拼接后送入展平层将多维特征一维化，将展平后的特征图输入长短记忆网络而后通过随机失活层防止模型自适应预测过拟合，通过全连接层前的注意力模块对长短记忆网络的输出重新赋权，最后通过全连接层输出转折性天气下的风电功率预测。空间金字塔池化层通过固定池化输出维度来处理输入特征维度，根据固定的池化输出维度v将输入特征均分为v份，在每个区域内进行最大池化。在长短记忆网络处理输入序列时，长短记忆网络的隐含层被赋予相同的权重，在长序列中，短时段的转折性天气下的重要特征很容易被丢弃，注意力机制通过比较前一个隐含层向量与输出的相关性，计算其注意力权重，提高对有效信息的获取，实现动态提取时间序列中的关键部分；p时刻的长短记忆网络的隐含层输出作为注意力机制的输入通过全连接层激活函数tanh进行训练得到p时刻的权重系数/＞：；对p时刻的权重系数和p时刻的长短记忆网络的隐含层输出/＞加权求和得到p时刻的输出/＞：；其中，w为权重，为偏置项；N为时间序列长度。在本实施例中基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测系统，包括数据采集模块、数据预处理模块、天气分类模块和功率预测模块；所述数据采集模块用于采集风电场天气数据；所述数据预处理模块将风电场异常数据清洗并插补；所述天气分类模块内置极致梯度提升树分类模型进行天气类型划分；所述功率预测模块内置自适应预测模型通过天气分类模块划分的天气类型预测风电场的功率。在另一实施例中，一种非易失性计算机存储介质，计算机存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述基于改进的蛇群优化算法的短期风电功率预测方法。本发明还提供了一个实施例，用于验证提出的预测方法，数据为某风电场2020年全年的数值天气预报以及出力数据，时间分辨率为15min，特征为10m、30m、50m、70m处风速和风向，温度、湿度、气压、功率。对风电机组运行影响较大的转折性天气主要分为风速大波动天气、低温覆冰天气、高温天气。除低温覆冰天气、高温天气以外统一标记为其他类型天气，完成分类后，在其他类型天气中划分风速大波动天气，避免风速大波动天气对其他类型天气分类的干扰。将样本中人工标记的上述三种天气依次对应记为1-3号天气类型，按7：3分配为训练集和测试集，以分类错误率为目标函数对极致梯度提升树分类模型进行训练。极致梯度提升树天气分类模型对两个时段天气进行分类，时段1包含480个采样点，时段2包含960个采样点，采样频率为15min；时段1的准确率为96.4583%，时段2的准确率为98.1250%，模型对2、3号类型的天气分类准确率较高，对1号类型天气分类准确率要低一些。在另一实施例中，将本发明提出的自适应预测模型与CNN-LSTM模型和SPP-CNN-LSTM模型对比，采用平均绝对误差MAE和均方根误差RMSE作为评价指标，如表所示：在低温覆冰天气，C-L模型的平均绝对误差MAE为3.0708、S-C-L模型的平均绝对误差MAE为2.4969、自适应预测模型的绝对误差MAE为1.7661；在高温天气，C-L模型的平均绝对误差MAE为3.9824、S-C-L模型的平均绝对误差MAE为2.3061、自适应预测模型的绝对误差MAE为1.0788；在风速大波动天气下，C-L模型的平均绝对误差MAE为2.2551、S-C-L模型的平均绝对误差MAE为1.8890、自适应预测模型的绝对误差MAE为0.9365；在低温覆冰天气，C-L模型的均方根误差RMSE为20.4731、S-C-L模型的均方根误差RMSE为13.2473、自适应预测模型的均方根误差RMSE为7.0962；在高温天气，C-L模型的均方根误差RMSE为20.6353、S-C-L模型的均方根误差RMSE为7.4355、自适应预测模型的均方根误差RMSE为1.8111；在风速大波动天气下，C-L模型的均方根误差RMSE为8.1925、S-C-L模型的均方根误差RMSE为6.8156、自适应预测模型的均方根误差RMSE为2.0776；在不同转折性天气情况下本发明提出的自适应预测模型的平均绝对误差MAE和均方根误差RMSE均较小。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
