标题title
一种楼宇用电预测方法
摘要abst
本发明公开了一种楼宇用电预测方法，涉及电力系统负荷预测技术领域，本发明将楼宇电表心跳包传输数据分为过往月用电数据分集和过往日用电数据子集，通过过往日用电特征值表征一天用电的整体水平，通过过往日用电峰值表征一天的最大用电负荷，通过过往月用电特征值表征一月用电的整体水平，通过过往月用电峰值表征一月的最大用电负荷，根据历史用电的发展情况，衡量未来日或月的用电负荷，本发明中历史用电负荷的变化情况为各种因素造成，最终体现在用电负荷数据变化上，因此，本发明从整体用电负荷数据变化上出发进行用电预测，从而解决了现有用电预测方法考虑因素单一的问题，提高了用电预测精度。
权利要求书clms
1.一种楼宇用电预测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将多年历史楼宇电表心跳包传输数据归集为过往月用电数据分集和过往日用电数据子集；S2、对每个过往日用电数据子集计算过往日用电特征值；S3、根据过往日用电特征值，计算过往月用电特征值；S4、根据过往日用电峰值、过往日用电特征值、过往月用电特征值和过往月用电数据分集中过往月用电峰值，预测未来用电负荷。2.根据权利要求1所述的楼宇用电预测方法，其特征在于，所述S2具体为：将每个过往日用电数据子集的平均值和中位数和的一半作为过往日用电特征值；所述S3具体为：根据1个月中的过往日用电特征值的平均值和中位数和的一半作为过往月用电特征值。3.根据权利要求1所述的楼宇用电预测方法，其特征在于，所述S4包括以下分步骤：S41、根据过往日用电峰值，预测未来日用电峰值；S42、根据过往日用电特征值，预测未来日用电特征值；S43、根据过往月用电峰值，预测未来月用电峰值；S44、根据过往月用电特征值，预测未来月用电特征值，其中，未来用电负荷包括：未来日用电峰值、未来日用电特征值、未来月用电峰值和未来月用电特征值。4.根据权利要求3所述的楼宇用电预测方法，其特征在于，所述步骤S41、S42、S43和S44均通过以下步骤实现：A1、根据历史多年的同一时间段的过往用电情况值，计算用电情况变化系数；A2、根据用电情况变化系数，计算未来用电负荷；其中，过往用电情况值包括：过往日用电峰值、过往日用电特征值、过往月用电峰值和过往月用电特征值，用电情况变化系数包括：日峰值变化系数、日用电特征变化系数、月峰值变化系数和月用电特征变化系数。5.根据权利要求4所述的楼宇用电预测方法，其特征在于，所述A1包括以下分步骤：A11、根据历史多年的同一时间段的过往用电情况值，计算历史多年的平均用电情况变化系数；A12、将历史多年按时间先后分成两部分，得到前半部分历史年和后半部分历史年；A13、将前半部分历史年与后半部分历史年的平均用电情况变化系数的比值作为修正系数；A14、将历史多年的平均用电情况变化系数与修正系数相乘，得到用电情况变化系数。6.根据权利要求4所述的楼宇用电预测方法，其特征在于，所述A2包括以下步骤：A21、将预测年数作为用电情况变化系数的指数，预测未来年的用电情况增长比例系数；A22、将用电参考值与预测未来年的用电情况增长比例系数相乘，得到未来用电负荷，其中，未来用电负荷包括：未来日用电峰值、未来日用电特征值、未来月用电峰值和未来月用电特征值。7.根据权利要求6所述的楼宇用电预测方法，其特征在于，所述A22中的用电参考值包括：过往日用电峰值参考值、过往日用电特征值参考值、过往月用电峰值参考值和过往月用电特征值参考值。8.根据权利要求7所述的楼宇用电预测方法，其特征在于，所述过往日用电峰值参考值为：临近历史年的过往日用电峰值的均值；所述过往日用电特征值参考值为：临近历史年的过往日用电特征值的均值；所述过往月用电峰值参考值为：对历史年中最新年份的过往月用电峰值的均值和历史年中以往年的过往月用电峰值的均值加权处理，得到的加权值；所述过往月用电特征值参考值为：对历史年中最新年份的过往月用电特征值的均值和历史年中以往年的过往月用电特征值的均值加权处理，得到的加权值。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统负荷预测技术领域，具体涉及一种楼宇用电预测方法。背景技术随着智能家居的普及，楼宇对电能的需求逐年增大，但现有用电预测方法均是根据未来季节情况和温度情况对用电负荷进行预测。现有用电预测方法仅能通过当前季节和温度对未来短期内的季节和温度情况进行预测，根据未来短期内的季节和温度情况，确定家电的耗电量，达到用电预测的目的，预测用电的精度取决于季节和温度变化的情况。因此，现有用电预测方法考虑因素单一，存在用电预测精度不高的问题。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供的一种楼宇用电预测方法解决了现有用电预测方法存在用电预测精度不高的问题。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：一种楼宇用电预测方法，包括以下步骤：S1、将多年历史楼宇电表心跳包传输数据归集为过往月用电数据分集和过往日用电数据子集；S2、对每个过往日用电数据子集计算过往日用电特征值；S3、根据过往日用电特征值，计算过往月用电特征值；S4、根据过往日用电峰值、过往日用电特征值、过往月用电特征值和过往月用电数据分集中过往月用电峰值，预测未来用电负荷。进一步地，所述S2具体为：将每个过往日用电数据子集的平均值和中位数和的一半作为过往日用电特征值；所述S3具体为：根据1个月中的过往日用电特征值的平均值和中位数和的一半作为过往月用电特征值。上述进一步地方案的有益效果为：本发明通过每个过往日中用电数据的平均值和中位数来综合表征一天用电负荷的整体水平，提高对过往日用电情况的衡量精度。本发明通过过往月中过往日的用电特征值的平均值和往日用电特征值的中位数来表征一月用电负荷的整体水平，提高对过往月用电情况的衡量精度。进一步地，所述S4包括以下分步骤：S41、根据过往日用电峰值，预测未来日用电峰值；S42、根据过往日用电特征值，预测未来日用电特征值；S43、根据过往月用电峰值，预测未来月用电峰值；S44、根据过往月用电特征值，预测未来月用电特征值，其中，未来用电负荷包括：未来日用电峰值、未来日用电特征值、未来月用电峰值和未来月用电特征值。上述进一步地方案的有益效果为：本发明中预测了未来用电四方面的特征数据，用电特征值可以表征未来用电的整体水平，用电峰值可以表征未来用电的最大值。进一步地，所述步骤S41、S42、S43和S44均通过以下步骤实现：A1、根据历史多年的同一时间段的过往用电情况值，计算用电情况变化系数；A2、根据用电情况变化系数，计算未来用电负荷；其中，过往用电情况值包括：过往日用电峰值、过往日用电特征值、过往月用电峰值和过往月用电特征值，用电情况变化系数包括：日峰值变化系数、日用电特征变化系数、月峰值变化系数和月用电特征变化系数。进一步地，所述A1包括以下分步骤：A11、根据历史多年的同一时间段的过往用电情况值，计算历史多年的平均用电情况变化系数；A12、将历史多年按时间先后分成两部分，得到前半部分历史年和后半部分历史年；A13、将前半部分历史年与后半部分历史年的平均用电情况变化系数的比值作为修正系数；A14、将历史多年的平均用电情况变化系数与修正系数相乘，得到用电情况变化系数。上述进一步地方案的有益效果为：通过历史多年的同一时间段的过往用电情况值，计算出历史多年的平均用电情况变化系数，通过评估出这些年中平均用电的变化情况，但是这种计算平均的方法并不够准确，因此，将历史年分成两部分，比较较新年份与较老年份变化情况的比值，从而看出新的年份是处于增长趋势还是处于下降趋势，将这种趋势用修正系数表达，通过修正系数对历史多年的平均用电情况变化系数进行修正，提高预测的准确性。进一步地，所述A2包括以下步骤：A21、将预测年数作为用电情况变化系数的指数，预测未来年的用电情况增长比例系数；A22、将用电参考值与预测未来年的用电情况增长比例系数相乘，得到未来用电负荷，其中，未来用电负荷包括：未来日用电峰值、未来日用电特征值、未来月用电峰值和未来月用电特征值。进一步地，所述A22中的用电参考值包括：过往日用电峰值参考值、过往日用电特征值参考值、过往月用电峰值参考值和过往月用电特征值参考值。进一步地，所述过往日用电峰值参考值为：临近历史年的过往日用电峰值的均值；所述过往日用电特征值参考值为：临近历史年的过往日用电特征值的均值；所述过往月用电峰值参考值为：对历史年中最新年份的过往月用电峰值的均值和历史年中以往年的过往月用电峰值的均值加权处理，得到的加权值；所述过往月用电特征值参考值为：对历史年中最新年份的过往月用电特征值的均值和历史年中以往年的过往月用电特征值的均值加权处理，得到的加权值。综上，本发明的有益效果为：本发明将楼宇电表心跳包传输数据分为过往月用电数据分集和过往日用电数据子集，通过过往日用电特征值表征一天用电的整体水平，通过过往日用电峰值表征一天的最大用电负荷，通过过往月用电特征值表征一月用电的整体水平，通过过往月用电峰值表征一月的最大用电负荷，根据历史用电的发展情况，衡量未来日或月的用电负荷，本发明中历史用电负荷的变化情况为各种因素造成，最终体现在用电负荷数据变化上，因此，本发明从整体用电负荷数据变化上出发进行用电预测，从而解决了现有用电预测方法考虑因素单一的问题，且根据多年用电数据的变化趋势，预测未来用电数据，提高用电预测精度。附图说明图1为一种楼宇用电预测方法的流程图。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。实施例1：如图1所示，一种楼宇用电预测方法，包括以下步骤：S1、将多年历史楼宇电表心跳包传输数据归集为过往月用电数据分集和过往日用电数据子集；S2、对每个过往日用电数据子集计算过往日用电特征值；所述S2具体为：将每个过往日用电数据子集的平均值和中位数和的一半作为过往日用电特征值；S3、根据过往日用电特征值，计算过往月用电特征值；所述S3具体为：根据1个月中的过往日用电特征值的平均值和中位数和的一半作为过往月用电特征值。S4、根据过往日用电峰值、过往日用电特征值、过往月用电特征值和过往月用电数据分集中过往月用电峰值，预测未来用电负荷。所述S4包括以下分步骤：S41、根据过往日用电峰值，预测未来日用电峰值；S42、根据过往日用电特征值，预测未来日用电特征值；S43、根据过往月用电峰值，预测未来月用电峰值；S44、根据过往月用电特征值，预测未来月用电特征值，其中，未来用电负荷包括：未来日用电峰值、未来日用电特征值、未来月用电峰值和未来月用电特征值。所述步骤S41、S42、S43和S44均通过以下步骤实现：A1、根据历史多年的同一时间段的过往用电情况值，计算用电情况变化系数；所述A1包括以下分步骤：A11、根据历史多年的同一时间段的过往用电情况值，计算历史多年的平均用电情况变化系数；A12、将历史多年按时间先后分成两部分，得到前半部分历史年和后半部分历史年；A13、将前半部分历史年与后半部分历史年的平均用电情况变化系数的比值作为修正系数；A14、将历史多年的平均用电情况变化系数与修正系数相乘，得到用电情况变化系数。A2、根据用电情况变化系数，计算未来用电负荷；其中，过往用电情况值包括：过往日用电峰值、过往日用电特征值、过往月用电峰值和过往月用电特征值，用电情况变化系数包括：日峰值变化系数、日用电特征变化系数、月峰值变化系数和月用电特征变化系数。所述A2包括以下步骤：A21、将预测年数作为用电情况变化系数的指数，预测未来年的用电情况增长比例系数；A22、将用电参考值与预测未来年的用电情况增长比例系数相乘，得到未来用电负荷，其中，未来用电负荷包括：未来日用电峰值、未来日用电特征值、未来月用电峰值和未来月用电特征值。所述A22中的用电参考值包括：过往日用电峰值参考值、过往日用电特征值参考值、过往月用电峰值参考值和过往月用电特征值参考值。所述过往日用电峰值参考值为：临近历史年的过往日用电峰值的均值；所述过往日用电特征值参考值为：临近历史年的过往日用电特征值的均值；所述过往月用电峰值参考值为：对历史年中最新年份的过往月用电峰值的均值和历史年中以往年的过往月用电峰值的均值加权处理，得到的加权值；所述过往月用电特征值参考值为：对历史年中最新年份的过往月用电特征值的均值和历史年中以往年的过往月用电特征值的均值加权处理，得到的加权值。在A11中，平均用电情况变化系数包括：平均日峰值变化系数、平均日用电特征变化系数、平均月峰值变化系数和平均月用电特征变化系数；平均日峰值变化系数的计算公式为：，其中，为平均日峰值变化系数，/＞为历史年的数量，/＞为根据未来日所在时间段，找到的历史年中对应同一时间段的前后过往日数量，/＞为第/＞个历史年中第个月中第/＞个过往日用电峰值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电峰值。平均日用电特征变化系数的计算公式为：，其中，为平均日用电特征变化系数，/＞为历史年的数量，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电特征值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电特征值，/＞为根据未来日所在时间段，找到的历史年中对应同一时间段的前后过往日数量。平均月峰值变化系数的计算公式为：，其中，为平均月峰值变化系数，/＞为历史年的数量，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电峰值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电峰值，/＞为根据未来月所在时间段，找到对应历史年中的同一时间段前后月数量。平均月用电特征变化系数的计算公式为：，其中，为平均月用电特征变化系数，/＞为历史年的数量，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电特征值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电特征值，/＞为根据未来月所在时间段，找到对应历史年中的同一时间段前后月数量。在A13中，平均日峰值变化系数的修正系数为第一修正系数，第一修正系数的计算公式为：，其中，为第一修正系数，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电峰值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电峰值，/＞为根据未来日所在时间段，找到的历史年中对应同一时间段的前后过往日数量，/＞为历史年的数量，/＞为对/＞取整。平均日用电特征变化系数的修正系数为第二修正系数，第二修正系数的计算公式为：，其中，为第二修正系数，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电特征值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电特征值，/＞为根据未来日所在时间段，找到的历史年中对应同一时间段的前后过往日数量，/＞为历史年的数量，/＞为对/＞取整。平均月用电特征变化系数的修正系数为第三修正系数，第三修正系数的计算公式为：，其中，为第三修正系数，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电特征值，为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电特征值，/＞为根据未来月所在时间段，找到对应历史年中的同一时间段前后月数量，/＞为历史年的数量，/＞为对/＞取整，/＞为预测年数。平均月峰值变化系数的修正系数为第四修正系数，第四修正系数的计算公式为：，其中，为第四修正系数，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电峰值，为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电峰值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电峰值，/＞为历史年的数量，/＞为/＞取整，/＞为根据未来月所在时间段，找到对应历史年中的同一时间段前后月数量。实施例2，实施例2为实施例1的详细实现过程：一种楼宇用电预测方法，包括以下步骤：X1、将多年历史楼宇电表心跳包传输数据归集为过往月用电数据分集和过往日用电数据子集；在步骤X1中，过往日用电数据子集中包含每日用电数据，过往月用电数据分集中包含每月用电数据。X2、对每个过往日用电数据子集计算过往日用电特征值；所述X2中过往日用电特征值的计算公式为：，其中，为第/＞个过往日用电数据子集的过往日用电特征值，/＞为第/＞个过往日用电数据子集中第/＞个用电数据，/＞为过往日用电数据子集中用电数据的数量，/＞为第/＞个过往日用电数据子集中用电数据中位数。本发明通过每个过往日中用电数据的平均值和中位数来综合表征一天用电负荷的整体水平，提高对过往日用电情况的衡量精度。X3、根据过往日用电特征值，计算过往月用电特征值；所述X3中计算过往月用电特征值的公式为：，其中，为过往月用电特征值，/＞为第/＞个过往日用电数据子集的过往日用电特征值，/＞为过往月包含的天数，/＞为过往月中过往日用电特征值的中位数。本发明通过过往月中过往日的用电特征值的平均值和往日用电特征值的中位数来表征一月用电负荷的整体水平，提高对过往月用电情况的衡量精度。X4、根据过往日用电峰值和过往日用电特征值，预测未来日用电负荷；所述X4包括以下分步骤：X41、根据过往日用电峰值，预测未来日用电峰值；所述X41包括以下分步骤：X411、根据未来日所在时间段，找到处于对应时间段的过往日用电数据子集；X412、从过往日用电数据子集中选出最大的用电数据，作为过往日用电峰值；X413、根据历史多年的同一时间段的过往日用电峰值，计算日峰值变化系数；X414、根据日峰值变化系数，计算未来日用电峰值。根据未来日所在时间段，找到历史中的对应时间段的过往日用电数据子集，例如，未来日是2023年6月8日，则应当取在2022年6月8日、2021年6月8日、2020年6月8日等时间前后的过往日用电数据子集，根据历史多年在同一时段上的过往日用电峰值，计算日峰值变化系数，日峰值变化系数表征数据发展趋势，根据数据发展趋势，对未来日的用电峰值进行预测。所述X413中计算日峰值变化系数的公式为：，，，其中，为日峰值变化系数，/＞为平均日峰值变化系数，/＞为第一修正系数，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电峰值，/＞为第个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电峰值，/＞为根据未来日所在时间段，找到的历史年中对应同一时间段的前后过往日数量，/＞为历史年的数量，/＞为对/＞取整。本发明取2个维度的过往日用电峰值，从日维度上：例如，未来日是2023年6月8日，则应当取历史年中6月6日、6月7日、6月8日、6月9日、6月10日等与未来日处于同一时间段的日期，若取历史年中6月6日、6月7日、6月8日、6月9日、6月10日的数据，则。从年维度上：未来日是2023年6月8日，应当取2022年、2021年、2020年、2019年、2018年等中与未来日处于同一时间段的日期，则/＞，/＞越大，年份越新，本发明从日维度上考虑多个过往日的用电峰值，通过/＞算出两个邻近年的用电峰值变化情况，将多年的用电峰值变化情况累加，得到多年用电峰值变化综合情况/＞。本发明又将历史年分为两部分，/＞至/＞为较近年份，/＞至/＞为老年份，通过较近年份和较老年份的数据比较，得到修正系数，通过修正系数对/＞进行校准，提高日峰值变化系数的准确率，准确衡量历史多年峰值数据变化趋势。所述X414中计算未来日用电峰值的公式为：，其中，为未来日用电峰值，/＞为临近历史年的数量，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电峰值，/＞为根据未来日所在时间段，找到的历史年中对应同一时间段的前后过往日数量，/＞为日峰值变化系数，/＞为预测年数。其中，为过往日用电峰值参考值。本发明选取临近年，提高计算准确度，预测未来一年时，，预测未来两年时，/＞，依照临近年的过往日用电峰值，并基于历史数据变化趋势/＞可预测未来日的用电峰值。X42、根据过往日用电特征值，预测未来日用电特征值，其中，未来日用电负荷包括：未来日用电峰值和未来日用电特征值。所述X42包括以下分步骤：X421、根据未来日所在时间段，找到处于对应时间段的过往日用电特征值；X422、根据历史多年的同一时间段的过往日用电特征值，计算日用电特征变化系数；X423、根据日用电特征变化系数，计算未来日用电特征值。例如，未来日是2023年6月8日，则对于2022年来说，对应时间段为2022年6月6日、2022年6月7日、2022年6月8日、2022年6月9日、2022年6月10日等，即以6月8日为中心，其邻域范围内包括其自身的历史时间，根据历史多年的同一时间段的过往日用电特征值，计算日用电特征变化系数，日用电特征变化系数表征数据发展趋势，根据数据发展趋势，对未来日用电特征值进行预测。所述X422中计算日用电特征变化系数的公式为：，，，其中，为日用电特征变化系数，/＞为平均日用电特征变化系数，/＞为第二修正系数，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电特征值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电特征值，/＞为根据未来日所在时间段，找到的历史年中对应同一时间段的前后过往日数量，/＞为历史年的数量，/＞为对/＞取整。本发明取2个维度的过往日用电特征值，从日维度上：例如，未来日是2023年6月8日，则应当取历史年中6月6日、6月7日、6月8日、6月9日、6月10日等与未来日处于同一时间段的日期，若取历史年中6月6日、6月7日、6月8日、6月9日、6月10日的数据，则，从年维度上：未来日是2023年6月8日，应当取2022年、2021年、2020年、2019年、2018年等中与未来日处于同一时间段的日期，则/＞，/＞越大，年份越新，本发明从日维度上考虑多个过往日的用电特征值，通过/＞算出两个邻近年的用电特征值变化情况，将多年的用电特征值变化情况累加，得到多年用电特征值变化综合情况/＞。本发明又将历史年分为两部分，/＞至/＞为较近年份，/＞至/＞为老年份，通过较近年份和较老年份的数据比较，得到修正系数，通过修正系数对/＞进行校准，提高日用电特征变化系数的准确率，准确衡量历史多年用电数据变化趋势。所述X423中计算未来日用电特征值的公式为：，其中，为未来日用电特征值，/＞为临近历史年的数量，/＞为第/＞个历史年中第/＞个月中第/＞个过往日用电特征值，/＞为根据未来日所在时间段，找到的历史年中对应同一时间段的前后过往日数量，/＞为日用电特征变化系数，/＞为预测年数。其中，为过往日用电特征值参考值。/＞本发明选取临近年，提高计算准确度，预测未来一年时，，预测未来两年时，/＞，依照临近年的过往日用电特征值，并基于历史数据变化趋势/＞可预测未来日的用电特征值。X5、根据过往月用电特征值和过往月用电数据分集中过往月用电峰值，预测未来月用电负荷。所述X5包括以下分步骤：X51、根据过往月用电特征值，计算未来月用电特征值：，，，，其中，为未来月用电特征值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电特征值，为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电特征值，/＞为权重参数，/＞的取值范围为，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电特征值，/＞为月用电特征变化系数，为平均月用电特征变化系数，/＞为第三修正系数，/＞为根据未来月所在时间段，找到对应历史年中的同一时间段前后月数量，/＞为历史年的数量，/＞为对/＞取整，/＞为预测年数；其中，为过往月用电特征值参考值。X52、根据过往月用电数据分集中找到过往月用电峰值，计算未来月用电峰值：，，/＞，，其中，为未来月用电峰值，/＞为权重参数，/＞的取值范围为，为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电峰值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电峰值，/＞为第/＞个历史年中第/＞个过往月用电峰值，/＞为月峰值变化系数，/＞为平均月峰值变化系数，/＞为第四修正系数，/＞为历史年的数量，/＞为/＞取整，/＞为预测年数，/＞为根据未来月所在时间段，找到对应历史年中的同一时间段前后月数量，未来月用电负荷包括：未来月用电特征值和未来月用电峰值。其中，为过往月用电峰值参考值。在本实施例中，包括自身月份所占数量，以未来月为2023年6月为例，则对应历史2022年中的同一时间段前后月应当为：5月、6月和7月等，则/＞。在本发明中越大，年份越新，因此，/＞在取/＞时为最新年份的数据，本发明以最新年份的过往月用电特征值为主要参考标准，以过往年其他的过往月用电特征值为次要参考标准，将较近年份和较老年份的数据比较，得到修正系数，用于表征较新年份与较老年份在数据上的变化情况，并基于数据的发展趋势，预测未来月用电特征值。计算未来月用电峰值效果同理。综上，本发明实施例的有益效果为：本发明将楼宇电表心跳包传输数据分为过往月用电数据分集和过往日用电数据子集，通过过往日用电特征值表征一天用电的整体水平，通过过往日用电峰值表征一天的最大用电负荷，通过过往月用电特征值表征一月用电的整体水平，通过过往月用电峰值表征一月的最大用电负荷，根据历史用电的发展情况，衡量未来日或月的用电负荷，本发明中历史用电负荷的变化情况为各种因素造成，最终体现在用电负荷数据变化上，因此，本发明从整体用电负荷数据变化上出发进行用电预测，从而解决了现有用电预测方法考虑因素单一的问题，且根据多年用电数据的变化趋势，预测未来用电数据，提高用电预测精度。
