标题title
一种智能电缆的安装工艺校正方法及系统
摘要abst
本申请涉及电缆工程技术领域，提供一种智能电缆的安装工艺校正方法及系统。通过根据电缆敷设数量生成缆沟部署参数优化结果和电缆支架部署参数优化结果，并基于优化结果对应构建缆沟部署异常检测模型和电缆支架部署异常检测模型，将缆沟部署方案和将电缆支架部署方案输入对应部署异常检测模型获取异常检测结果，根据异常检测结果对电缆安装方案进行校正。解决现有技术中电缆安装敷设的决策生成取决于人工经验，导致进行大型电缆敷设安装时存在敷设决策效率低下，以至电缆安装耗时较长的技术问题，实现降低电缆安装敷设决策对于人工经验的依赖性，提高所获大型电缆安装决策的科学性和及时性，进而间接实现提高大型电缆敷设效率的技术效果。
权利要求书clms
1.一种智能电缆的安装工艺校正方法，其特征在于，包括：根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果，包括：所述缆沟部署参数包括缆沟上口宽度参数、缆沟下口宽度参数和缆沟深度参数；获取电缆敷设管道间距阈值，其中，所述电缆敷设管道间距阈值表征任意两个电缆轴心线间距敷设最小值；根据所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行优化设计，生成所述缆沟部署参数优化结果。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行优化设计，生成所述缆沟部署参数优化结果，包括：获取缆沟上口宽度最大值、缆沟下口宽度最大值和缆沟深度最大值；根据所述缆沟上口宽度最大值、所述缆沟下口宽度最大值和所述缆沟深度最大值，构建电缆敷设排列空间；将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行随机排列筛选，获取电缆敷设排列最优解；根据所述电缆敷设排列最优解，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行设计，生成所述缆沟部署参数优化结果。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行随机排列筛选，获取电缆敷设排列最优解，包括：将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行无放回随机排列n次，获取第i组电缆敷设排列解，其中，无放回随机排列指的是已排列出的解不会第二次排列出；遍历所述第i组电缆敷设排列解，获取第i组电缆敷设成本参数集与第i组电缆敷设空间体积参数集；为电缆敷设成本参数设定第一权重，为电缆敷设空间体积参数设定第二权重；根据所述第一权重与所述第二权重，结合所述第i组电缆敷设成本参数集与所述第i组电缆敷设空间体积参数集对所述第i组电缆敷设排列解进行筛选，获取第i组电缆敷设排列最优解；重复m个周期，获取m个第i组电缆敷设排列最优解，从所述m个第i组电缆敷设排列最优解进行二次筛选，获取所述电缆敷设排列最优解。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果，包括：所述电缆支架部署参数包括电缆支架铺设位置参数和电缆固定点分布参数；根据所述电缆敷设排列最优解对所述电缆支架铺设位置参数进行设计，获取电缆支架铺设位置优化结果；获取电缆固定点优化适应度函数：其中，G表征任意一种类型的固定点分布结果的适应度，j表征固定点分布后的任意两个相邻固定点组成的多段区域中的第j段区域，dj表征第j段区域中电缆支架和电缆的偏离最远距离，J+1表征固定点总数量，J表征多段区域总数量，d0为偏离距离阈值，α和β为偏重指数，α和β大于或等于0；根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述电缆固定点分布参数进行优化，生成电缆固定点分布优化结果；将所述电缆支架铺设位置优化结果和所述电缆固定点分布优化结果添加进所述电缆支架部署参数优化结果。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述电缆固定点分布参数进行优化，生成电缆固定点分布优化结果，包括：设定电缆固定点间距区间；根据所述电缆固定点间距区间进行电缆固定点分布，生成第一电缆固定点分布结果；根据所述第一电缆固定点分布结果进行偏离距离统计，获取偏离距离统计结果；当所述偏离距离统计结果的任意一个偏离距离大于或等于所述偏离距离阈值，将所述第一电缆固定点分布结果添加进淘汰数据组；当所述偏离距离统计结果的任意一个偏离距离小于所述偏离距离阈值，根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述偏离距离统计结果进行处理，生成第一电缆固定点分布结果适应度；重复预设次数筛选出适应度最大值的电缆固定点分布结果，设为所述电缆固定点分布优化结果。7.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型，包括：根据所述缆沟上口宽度参数设定第一层级判断基准参数，其中，所述第一层级判断基准参数与所述缆沟上口宽度参数的偏差小于或等于第一层级预设允许误差；根据所述缆沟下口宽度参数设定第二层级判断基准参数，其中，所述第二层级判断基准参数与所述缆沟下口宽度参数的偏差小于或等于第二层级预设允许误差；根据所述缆沟深度参数设定第三层级判断基准参数，其中，所述第三层级判断基准参数与所述缆沟深度参数的偏差小于或等于第三层级预设允许误差；根据所述第一层级判断基准参数、所述第二层级判断基准参数和所述第三层级判断基准参数，基于二叉树，构建所述缆沟部署异常检测模型。8.一种智能电缆的安装工艺校正系统，其特征在于，包括：优化结果获得模块，用于根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；优化设计执行模块，用于根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；检测模型构建模块，用于根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；检测模型生成模块，用于根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；安装方案获得模块，用于获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；检测结果获得模块，用于将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；安装方案校正模块，用于根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电缆工程技术领域，特别是涉及一种智能电缆的安装工艺校正方法及系统。背景技术电缆是用以传输电能信息和实现电磁能转换的线材产品，电缆在方便现代人类生产生活方面做出了重要贡献，随着现代化发展，人均电缆拥有量不断攀升。随着满足不同电力使用需求的电缆被发明以及应用于市场，电缆敷设安装方案的决策难度以及敷设效率相较于过去存在一定程度上的下滑。如若电缆敷设仍旧像过去依赖人工经验，则存在电缆敷设决策方案生成效率低且科学性较弱的缺陷，这一缺陷有导致实际电缆敷设存在安全性和敷设效率较低的风险。综上所述，现有技术中电缆安装敷设的决策生成取决于人工经验，导致进行大型电缆敷设安装时存在敷设决策效率低下，以至电缆安装耗时较长的技术问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够实现降低电缆安装敷设决策对于人工经验的依赖性，提高所获大型电缆安装决策的科学性和及时性，进而间接实现提高大型电缆敷设效率的一种智能电缆的安装工艺校正方法及系统。一种智能电缆的安装工艺校正方法，方法包括：根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。一种智能电缆的安装工艺校正系统，所述系统包括：优化结果获得模块，用于根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；优化设计执行模块，用于根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；检测模型构建模块，用于根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；检测模型生成模块，用于根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；安装方案获得模块，用于获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；检测结果获得模块，用于将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；安装方案校正模块，用于根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。上述一种智能电缆的安装工艺校正方法及系统，解决了现有技术中电缆安装敷设的决策生成取决于人工经验，导致进行大型电缆敷设安装时存在敷设决策效率低下，以至电缆安装耗时较长的技术问题。实现了降低电缆安装敷设决策对于人工经验的依赖性，提高所获大型电缆安装决策的科学性和及时性，进而间接实现提高大型电缆敷设效率的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为一个实施例中一种智能电缆的安装工艺校正方法的流程示意图；图2为一个实施例中一种智能电缆的安装工艺校正方法中生成缆沟部署参数优化结果的流程示意图；图3为一个实施例中一种智能电缆的安装工艺校正系统的结构框图；图4为一个实施例中计算机设备的内部结构图。附图标记说明：优化结果获得模块1，优化设计执行模块2，检测模型构建模块3，检测模型生成模块4，安装方案获得模块5，检测结果获得模块6，安装方案校正模块7。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。如图1所示，本申请提供了一种智能电缆的安装工艺校正方法，包括：S100:根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；在一个实施例中，如图2所示，所述根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果，本申请提供的方法步骤S100还包括：S110:所述缆沟部署参数包括缆沟上口宽度参数、缆沟下口宽度参数和缆沟深度参数；S120:获取电缆敷设管道间距阈值，其中，所述电缆敷设管道间距阈值表征任意两个电缆轴心线间距敷设最小值；S130:根据所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行优化设计，生成所述缆沟部署参数优化结果。在一个实施例中，所述根据所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行优化设计，生成所述缆沟部署参数优化结果，本申请提供的方法步骤S130还包括：S131:获取缆沟上口宽度最大值、缆沟下口宽度最大值和缆沟深度最大值；S132:根据所述缆沟上口宽度最大值、所述缆沟下口宽度最大值和所述缆沟深度最大值，构建电缆敷设排列空间；S133:将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行随机排列筛选，获取电缆敷设排列最优解；S134:根据所述电缆敷设排列最优解，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行设计，生成所述缆沟部署参数优化结果。在一个实施例中，所述将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行随机排列筛选，获取电缆敷设排列最优解，本申请提供的方法步骤S133还包括：S133-1:将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行无放回随机排列n次，获取第i组电缆敷设排列解，其中，无放回随机排列指的是已排列出的解不会第二次排列出；S133-2:遍历所述第i组电缆敷设排列解，获取第i组电缆敷设成本参数集与第i组电缆敷设空间体积参数集；S133-3:为电缆敷设成本参数设定第一权重，为电缆敷设空间体积参数设定第二权重；S133-4:根据所述第一权重与所述第二权重，结合所述第i组电缆敷设成本参数集与所述第i组电缆敷设空间体积参数集对所述第i组电缆敷设排列解进行筛选，获取第i组电缆敷设排列最优解；S133-5:重复m个周期，获取m个第i组电缆敷设排列最优解，从所述m个第i组电缆敷设排列最优解进行二次筛选，获取所述电缆敷设排列最优解。具体而言，在本实施例中，所述电缆的敷设方法为采用有支架敷设方式将电缆埋地敷设于室内外电缆沟内。所述电缆沟为埋地敷设电缆的容置空间。所述缆沟部署参数包括缆沟上口宽度参数、缆沟下口宽度参数和缆沟深度参数，所述缆沟部署参数根据计划埋设的电缆数量确定。示例性的，当计划在同一缆沟内埋设1～2根电缆时，缆沟上口宽度参数为600mm，缆沟下口宽度参数为400mm，缆沟深度参数为800mm，平均沟宽按缆沟上口宽度参数和缆沟下口宽度参数的均值计算，平均沟宽。每增加一根电缆，平均沟宽增加170mm。同时，应理解的，在多根电缆同沟敷设时，规定10KV以下电缆平行距离170mm，规定10KV以上电缆平行距离350mm，所述平行距离指两根电缆的电缆轴心线的间距距离。获得计划在同一缆沟内埋设的多根电缆的额定电压，基于额定电压获得多个电缆的多个电缆敷设管道间距阈值，所述电缆敷设管道间距阈值表征任意两个电缆轴心线间距敷设最小值，例如额定电压10KV以上电缆轴心与其他任意电缆轴心形成的轴心线间距的最小值为350mm。应理解的，多个电缆同沟敷设时，需要对电缆敷设的空间布局进行设置，以实现在确保多个电缆同沟运行安全的同时，减少多个电缆同沟敷设时挖掘开凿电缆沟的工作量。所述缆沟上口宽度最大值为假设多个电缆水平布设于同一平面这一极端场景的缆沟上口宽度数据，缆沟下口宽度最大值为假设多个电缆水平布设于同一平面这一极端场景的缆沟下口宽度数据，所述缆沟深度最大值为假设多个电缆垂直布设于同一平面这一极端场景的缆沟深度数据。基于1～2根电缆同沟布设的基础缆沟宽度深度要求，结合多个电缆的多个所述电缆敷设管道间距阈值，计算获得所述缆沟上口宽度最大值、缆沟下口宽度最大值和缆沟深度最大值。根据所述缆沟上口宽度最大值、所述缆沟下口宽度最大值和所述缆沟深度最大值，构建电缆敷设排列空间，所述电缆敷设排列空间是进行多个电缆敷设排布时的电缆敷设空间约束，在所述电缆敷设排列空间约束的缆沟深度、宽度范围内，即可进行多个电缆满足所述电缆敷设管道间距阈值的安全排布。所述电缆敷设排列空间用于寻优获取电缆敷设成本与电缆敷设空间体积均较优的电缆敷设方案以及缆沟宽度深度挖掘方案。基于所述电缆敷设数量和对应于每一待敷设电缆的所述电缆敷设管道间距阈值，随机选取任一电缆作为第一电缆，结合第一电缆与缆沟壁的距离要求，将第一电缆模拟放置于所述电缆敷设排列空间。随机选取第二电缆，比对第一电缆的所述电缆敷设管道间距阈值与第二电缆的所述电缆敷设管道间距阈值，以数值较大一方的所述电缆敷设管道间距阈值作为第一电缆和第二电缆的电缆轴心形成的轴心线间距，以第一电缆为圆心，以第二电缆与缆沟壁的距离要求为约束进行第二电缆围绕第一电缆的敷设方位设定。并将以第一电缆为圆心，第一电缆和第二电缆的电缆轴心形成的轴心线间距形成的虚拟圆形作为第一禁止电缆敷设空间。随机选取第三电缆，比对第二电缆的所述电缆敷设管道间距阈值与第三电缆的所述电缆敷设管道间距阈值，以数值较大一方的所述电缆敷设管道间距阈值作为第二电缆和第三电缆的电缆轴心形成的轴心线间距，以第二电缆为圆心，以第三电缆与缆沟壁的距离要求和第一禁止电缆敷设空间为约束，进行第三电缆围绕第二电缆的敷设方位设定。并将以第二电缆为圆心，第二电缆和第三电缆的电缆轴心形成的轴心线间距形成的虚拟圆形作为第二禁止电缆敷设空间。采用相同方法进行N个待敷设电缆在所述电缆敷设排列空间的排布。基于第一电缆至第N电缆敷设位置的随机性，将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行排列n次，优选采用无放回随机排列，以确保已排列出的解不会第二次排列出，获得多组电缆敷设排列解。应注意的，同组电缆敷设排列解中的多个电缆放置于所述电缆敷设排列空间的先后顺序一致，在所述电缆敷设排列空间中的放置位置存在差异。因而本实施例基于组别首先进行组内电缆敷设排列最优解的确定，具体比对判断获得组内电缆敷设排列最优解的方法如下：以获得第i组电缆敷设排列解的组内电缆敷设排列最优解为例，获得第i组电缆敷设排列解中多个电缆敷设排列解的多个电缆敷设空间体积参数，构成第i组电缆敷设空间体积参数集；基于第i组电缆敷设空间体积参数集计算获得多个反映缆沟开凿挖掘成本以及电缆敷设盖砖成本的多个电缆敷设成本，生成第i组电缆敷设成本参数集。为电缆敷设成本参数设定第一权重，为电缆敷设空间体积参数设定第二权重，所述第一权重和第二权重数值可根据电缆敷设工程造价专业人员的成本计算确定，第一权重和第二权重数据由于电缆敷设地域不同以及交通便捷程度存在差异。去除所述第i组电缆敷设成本参数集与所述第i组电缆敷设空间体积参数集中数据单位，并根据所述第一权重与所述第二权重，结合所述第i组电缆敷设成本参数集与所述第i组电缆敷设空间体积参数集中数据，计算获得多个电缆敷设排列解的评估分值，应理解的，分值越高，相应的电缆敷设成本较高且电缆敷设占用空间较大。对多个电缆敷设排列解的评估分值进行由小到大排序，并筛选提取排序最前的电缆敷设排列解作为第i组电缆敷设排列最优解。重复m个周期，每一周期对应于一种多个电缆放置于所述电缆敷设排列空间的先后顺序。获取m个第i组电缆敷设排列最优解，对所述m个第i组电缆敷设排列最优解的评估分值进行由小到大排序并提取获得排序最前的电缆敷设排列最优解作为所述电缆敷设排列最优解。根据所述电缆敷设排列最优解，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行设计，生成所述缆沟部署参数优化结果，基于所述缆沟部署参数优化结果进行缆沟开凿挖掘，即可实现平衡电缆敷设缆沟挖掘成本需求和缆沟体积需求，达到了提高缆沟部署参数设定的科学性和经济性，降低缆沟部署参数设定对于人工经验的依赖性的技术效果。S200:根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；在一个实施例中，所述根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果，本申请提供的方法步骤S200还包括：S210:所述电缆支架部署参数包括电缆支架铺设位置参数和电缆固定点分布参数；S220:根据所述电缆敷设排列最优解对所述电缆支架铺设位置参数进行设计，获取电缆支架铺设位置优化结果；S230:获取电缆固定点优化适应度函数：其中，G表征任意一种类型的固定点分布结果的适应度，j表征固定点分布后的任意两个相邻固定点组成的多段区域中的第j段区域，dj表征第j段区域中电缆支架和电缆的偏离最远距离，J+1表征固定点总数量，J表征多段区域总数量，d0为偏离距离阈值，α和β为偏重指数，α和β大于或等于0；S240:根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述电缆固定点分布参数进行优化，生成电缆固定点分布优化结果；S250:将所述电缆支架铺设位置优化结果和所述电缆固定点分布优化结果添加进所述电缆支架部署参数优化结果。在一个实施例中，所述根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述电缆固定点分布参数进行优化，生成电缆固定点分布优化结果，本申请提供的方法步骤S240还包括：S241:设定电缆固定点间距区间；S242:根据所述电缆固定点间距区间进行电缆固定点分布，生成第一电缆固定点分布结果；S243:根据所述第一电缆固定点分布结果进行偏离距离统计，获取偏离距离统计结果；S244:当所述偏离距离统计结果的任意一个偏离距离大于或等于所述偏离距离阈值，将所述第一电缆固定点分布结果添加进淘汰数据组；S245:当所述偏离距离统计结果的任意一个偏离距离小于所述偏离距离阈值，根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述偏离距离统计结果进行处理，生成第一电缆固定点分布结果适应度；S246:重复预设次数筛选出适应度最大值的电缆固定点分布结果，设为所述电缆固定点分布优化结果。具体而言，在本实施例中，所述电缆的敷设方法为采用有支架敷设方式将电缆埋地敷设于室内外电缆沟内，有支架敷设时将多个电缆支架用于进行多个电缆敷设支撑，多个电缆支架安装于缆沟内的两侧或一侧，多个电缆对应托架在多个支架上，完成电缆在缆沟内的部署处理。所述电缆支架部署参数包括电缆支架铺设位置参数和电缆固定点分布参数。所述电缆支架铺设位置参数为多个电缆支架在缆沟内铺设固定的相对位置数据，所述电缆固定点分布参数为任意电缆在对应电缆支架上安全稳定固定的多个固定点的具体位置数据。应理解的，为保障多个电缆同沟敷设的安全性，同一缆沟任意位置横截面中多个电缆的缆芯相对位置一致，相应的，缆沟内用于固定电缆的电缆支架位置也具有固定性且取决于多个电缆的敷设部署情况。因而本实施例根据所述电缆敷设排列最优解对所述电缆支架铺设位置参数进行设计，获取电缆支架铺设位置优化结果，所述电缆支架敷设位置优化结果包括缆沟横截面中多个电缆支架铺设相对位置坐标。应理解的，当且仅当电缆固定点位置合理或足够密集，方可保障任意两个相邻固定点产生的拉力大于等于相邻两个固定点之间电缆质量产生的重力，从而确保两个固定点之间电缆不发生垂坠脱落偏离。因而为保障每一电缆在对应的电缆支架上不发生垂坠脱落偏离且固定点数量合理不造成固定点材料资源浪费，本实施例根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述电缆固定点分布参数进行优化，生成电缆固定点分布优化结果，所述电缆固定点分布优化结果为任意电缆在对应电缆支架上实现稳定固定且不浪费固定点材料的固定支架上任意两个相邻固定点距离。所述电缆固定点优化适应度函数如下：其中，G表征任意一种类型的固定点分布结果的适应度，j表征固定点分布后的任意两个相邻固定点组成的多段区域中的第j段区域，dj表征第j段区域中电缆支架和电缆的偏离最远距离，J+1表征固定点总数量，J表征多段区域总数量，d0为偏离距离阈值，α和β为偏重指数，α和β大于或等于0；采集获取多个具有五年以上大型电缆敷设经验的工作人员给出的多个电缆在多个电缆支架上不发生垂坠脱落偏离的两个固定点之间的最大距离，进一步通过均值计算获得多个电缆在多个电缆支架上不发生垂坠脱落偏离的两个固定点之间的最大距离均值，将多个最大距离均值作为多个电缆的所述电缆固定点间距区间的最大值，将0作为多个电缆的所述电缆固定点间距区间的最小值，任意两个固定点间距在所述电缆固定点间距区间内，理论上电缆不发生偏离电缆支架事件。以所述电缆固定点间距区间为约束，进行电缆固定点分布，生成第一电缆固定点分布结果，所述第一电缆固定点分布结果为设定的两个相邻固定点之间的间距，第一固定点分布结果在所述电缆固定点间距区间内。调用历史电缆布设事故数据，将第一固定点分布结果和对应电缆型号输入历史电缆布设事故数据进行偏离距离统计，获得采用第一固定点分布结果的固定点设置方式将该型号电缆固定在电缆支架上，发生电缆支架与电缆偏离事故的多次偏离距离数据作为所述偏离距离统计结果。预设偏离距离阈值，所述偏离距离阈值为电缆与电缆支架发生偏离但不影响电缆正常使用的数值范围，当所述偏离距离统计结果的任意一个偏离距离大于或等于所述偏离距离阈值时，将所述第一电缆固定点分布结果添加进淘汰数据组。再次以所述电缆固定点间距区间为约束，进行电缆固定点分布，生成第二电缆固定点分布结果，执行上述数据淘汰过程。反之，当所述偏离距离统计结果的任意一个偏离距离小于所述偏离距离阈值，则调用所述电缆固定点优化适应度函数对所述偏离距离统计结果进行计算处理，生成第一电缆固定点分布结果适应度。以所述电缆固定点间距区间为约束，进行电缆固定点分布，重复预设次数，生成第N电缆固定点分布结果，执行上述数据淘汰以及数据保留函数计算过程。基于N次数据淘汰和数据保留函数计算，获得X个电缆固定点分布结果适应度，其中，0≤X≤N，且X为正整数。将X个电缆固定点分布结果适应度按照由大到小的顺序排序，提取排序最大的电缆固定点分布结果适应度对应的固定点分布结果作为设为所述电缆固定点分布优化结果，基于所述电缆固定点分布优化结果进行对应电缆在电缆支架上的固定，可以保障不发生电缆偏离脱落电缆支架风险事件发生。将所述电缆支架铺设位置优化结果和所述电缆固定点分布优化结果添加进所述电缆支架部署参数优化结果。所述电缆支架部署参数优化结果为多个电缆对应的多个电缆支架在缆沟内的部署最优方案，以及每个电缆支架稳定固定对应电缆的任意两个相邻固定点间距方案。本实施例实现了获得在缆沟内采用支架进行电缆铺设的支架敷设最优解以及电缆支架上固定点设定最优解，达到了提高大型电缆支架敷设的科学性以及敷设方案生成效率的技术效果。S300:根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；在一个实施例中，所述根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型，本申请提供的方法步骤S300还包括：S310:根据所述缆沟上口宽度参数设定第一层级判断基准参数，其中，所述第一层级判断基准参数与所述缆沟上口宽度参数的偏差小于或等于第一层级预设允许误差；S320:根据所述缆沟下口宽度参数设定第二层级判断基准参数，其中，所述第二层级判断基准参数与所述缆沟下口宽度参数的偏差小于或等于第二层级预设允许误差；S330:根据所述缆沟深度参数设定第三层级判断基准参数，其中，所述第三层级判断基准参数与所述缆沟深度参数的偏差小于或等于第三层级预设允许误差；S340:根据所述第一层级判断基准参数、所述第二层级判断基准参数和所述第三层级判断基准参数，基于二叉树，构建所述缆沟部署异常检测模型。具体而言，在本实施例中，所述缆沟部署异常检测模型为数据偏差分析判断模型，用于判断实际缆沟部署方案是否存在不满足所述缆沟部署参数优化结果的建筑偏差以及具体的偏差数值，所述偏差数值包括缆沟上口宽度偏差、缆沟下口宽度偏差、缆沟深度偏差。具体的，调用所述缆沟部署参数优化结果的缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数。所述第一层级预设允许误差为容错区间，当实际缆沟部署方案的缆沟上口宽度与所述缆沟上口宽度参数的偏差不超出所述第一层级预设允许误差时，即可认为实际缆沟部署方案中的缆沟上口宽度不存在异常。将第一层级预设允许误差和所述缆沟上口宽度参数设定第一层级判断基准参数，所述第一层级判断基准参数为一数据范围，所述第一层级判断基准参数与所述缆沟上口宽度参数的偏差小于或等于第一层级预设允许误差。所述第二层级预设允许误差为容错区间，当实际缆沟部署方案的缆沟下口宽度与所述缆沟下口宽度参数的偏差不超出所述第二层级预设允许误差时，即可认为实际缆沟部署方案中的缆沟下口宽度不存在异常。将第二层级预设允许误差和所述缆沟下口宽度参数设定第二层级判断基准参数，所述第二层级判断基准参数为一数据范围，所述第二层级判断基准参数与所述缆沟下口宽度参数的偏差小于或等于第二层级预设允许误差。所述第三层级预设允许误差为容错区间，当实际缆沟部署方案的缆沟深度与所述缆沟深度参数的偏差不超出所述第三层级预设允许误差时，即可认为实际缆沟部署方案中的缆沟深度不存在异常。将第三层级预设允许误差和所述缆沟深度参数设定第三层级判断基准参数，所述第三层级判断基准参数为一数据范围，所述第三层级判断基准参数与所述缆沟深度参数的偏差小于或等于第三层级预设允许误差。基于二叉树，构建所述缆沟部署异常检测模型。所述缆沟部署异常检测模型具体包括三个层级。根据所述第一层级判断基准参数，构建第一层级，第一层级用于判断电缆安装方案的缆沟部署方案中缆沟上口宽度是否存在异常；根据所述第二层级判断基准参数，构建第二层级，第二层级用于判断电缆安装方案的缆沟部署方案中缆沟下口宽度是否存在异常；根据所述第三层级判断基准参数，构建第三层级，第三层级用于判断电缆安装方案的缆沟部署方案中缆沟深度是否存在异常。其中，第一层级判断结果包括存在异常与不存在异常，基于第一层级的两个判断结果分别部署相同的两个第二层级，第二层级判断结果存在异常与不存在异常，基于第二层级的四个异常结果分别部署相同的四个第三层级，基于上述层级设定完成所述缆沟部署异常检测模型的构建。本实施例通过构建缆沟部署异常检测模型，为判断实际电缆安装方案中缆沟部署方案是否存在异常提供判断基准，同时提高异常识别判断的准确性和即时性的技术效果。S300:根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；具体而言，在本实施例中，所述电缆支架部署异常检测模型用于判断实际电缆安装方案中电缆支架部署方案是否存在异常，具体判断电缆支架铺设位置和电缆固定点分布间距是否存在异常。根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型，所述电缆支架部署异常检测模型的构建方法与所述缆沟部署异常检测模型的构建逻辑和使用用途具有一致性，本实施例在此不做赘述。S500:获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；S600:将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；具体而言，在本实施例中，获取电缆安装方案，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案。所述缆沟部署方案具体包括缆沟上口宽度数据、缆沟下口宽度数据和缆沟深度数据，将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果，所述第一异常检测结果中包括缆沟上口宽度数据、缆沟下口宽度数据和缆沟深度数据中任意一项或多项存在异常。所述电缆支架部署方案具体包括电缆支架铺设位置坐标和电缆固定点分布间距数据，将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果，所述第二异常检测结果包括电缆支架铺设位置不合理、电缆固定点分布间距过大/过窄中的一项或两项。S700:根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。具体而言，在本实施例中，根据所述第一异常检测结果反向获取对应的缆沟部署参数优化结果中的标准值进行第一异常检测结果中异常值替代，根据所述第二异常检测结果反向获取对应的电缆支架部署参数优化结果中的标准值进行第二异常检测结果中异常值替代，通过将异常值使用标准值替代，完成对所述电缆安装方案的异常缺陷校正，基于校正后的所述电缆安装方案进行多个电缆的有支架同沟部署，即可在保障电缆部署完成后安全运行的同时，合理控制电缆敷设成本，达到降低电缆安装敷设决策对于人工经验的依赖性，提高所获大型电缆安装决策的科学性和及时性，进而间接实现提高大型电缆敷设效率的技术效果。在一个实施例中，如图3所示，提供了一种智能电缆的安装工艺校正系统，包括：优化结果获得模块1，优化设计执行模块2，检测模型构建模块3，检测模型生成模块4，安装方案获得模块5，检测结果获得模块6，安装方案校正模块7，其中：优化结果获得模块1，用于根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；优化设计执行模块2，用于根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；检测模型构建模块3，用于根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；检测模型生成模块4，用于根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；安装方案获得模块5，用于获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；检测结果获得模块6，用于将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；安装方案校正模块7，用于根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。在一个实施例中，所述系统还包括：部署参数获得单元，用于所述缆沟部署参数包括缆沟上口宽度参数、缆沟下口宽度参数和缆沟深度参数；间距阈值获得单元，用于获取电缆敷设管道间距阈值，其中，所述电缆敷设管道间距阈值表征任意两个电缆轴心线间距敷设最小值；优化结果获得单元，用于根据所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行优化设计，生成所述缆沟部署参数优化结果。在一个实施例中，所述系统还包括：宽度极值获取单元，用于获取缆沟上口宽度最大值、缆沟下口宽度最大值和缆沟深度最大值；排列空间构建单元，用于根据所述缆沟上口宽度最大值、所述缆沟下口宽度最大值和所述缆沟深度最大值，构建电缆敷设排列空间；排列空间筛选单元，用于将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行随机排列筛选，获取电缆敷设排列最优解；优化结果生成单元，用于根据所述电缆敷设排列最优解，对所述缆沟上口宽度参数、所述缆沟下口宽度参数和所述缆沟深度参数进行设计，生成所述缆沟部署参数优化结果。在一个实施例中，所述系统还包括：随机排列执行单元，用于将所述电缆敷设数量和所述电缆敷设管道间距阈值输入所述电缆敷设排列空间进行无放回随机排列n次，获取第i组电缆敷设排列解，其中，无放回随机排列指的是已排列出的解不会第二次排列出；数据遍历执行单元，用于遍历所述第i组电缆敷设排列解，获取第i组电缆敷设成本参数集与第i组电缆敷设空间体积参数集；参数权重赋值单元，用于为电缆敷设成本参数设定第一权重，为电缆敷设空间体积参数设定第二权重；最优解获得单元，用于根据所述第一权重与所述第二权重，结合所述第i组电缆敷设成本参数集与所述第i组电缆敷设空间体积参数集对所述第i组电缆敷设排列解进行筛选，获取第i组电缆敷设排列最优解；最优解筛选单元，用于重复m个周期，获取m个第i组电缆敷设排列最优解，从所述m个第i组电缆敷设排列最优解进行二次筛选，获取所述电缆敷设排列最优解。在一个实施例中，所述系统还包括：部署参数获取单元，用于所述电缆支架部署参数包括电缆支架铺设位置参数和电缆固定点分布参数；优化结果获取单元，用于根据所述电缆敷设排列最优解对所述电缆支架铺设位置参数进行设计，获取电缆支架铺设位置优化结果；适应度函数构建单元，用于获取电缆固定点优化适应度函数：其中，G表征任意一种类型的固定点分布结果的适应度，j表征固定点分布后的任意两个相邻固定点组成的多段区域中的第j段区域，dj表征第j段区域中电缆支架和电缆的偏离最远距离，J+1表征固定点总数量，J表征多段区域总数量，d0为偏离距离阈值，α和β为偏重指数，α和β大于或等于0；适应度函数应用单元，用于根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述电缆固定点分布参数进行优化，生成电缆固定点分布优化结果；优化结果录入单元，用于将所述电缆支架铺设位置优化结果和所述电缆固定点分布优化结果添加进所述电缆支架部署参数优化结果。在一个实施例中，所述系统还包括：间距区间设定单元，用于设定电缆固定点间距区间；固定点分布执行单元，用于根据所述电缆固定点间距区间进行电缆固定点分布，生成第一电缆固定点分布结果；偏离距离统计单元，用于根据所述第一电缆固定点分布结果进行偏离距离统计，获取偏离距离统计结果；数据淘汰判断单元，用于当所述偏离距离统计结果的任意一个偏离距离大于或等于所述偏离距离阈值，将所述第一电缆固定点分布结果添加进淘汰数据组；适应度获得单元，用于当所述偏离距离统计结果的任意一个偏离距离小于所述偏离距离阈值，根据所述电缆固定点优化适应度函数对所述偏离距离统计结果进行处理，生成第一电缆固定点分布结果适应度；适应度比对单元，用于重复预设次数筛选出适应度最大值的电缆固定点分布结果，设为所述电缆固定点分布优化结果。在一个实施例中，所述系统还包括：基准参数设定单元，用于根据所述缆沟上口宽度参数设定第一层级判断基准参数，其中，所述第一层级判断基准参数与所述缆沟上口宽度参数的偏差小于或等于第一层级预设允许误差；基准参数设置单元，用于根据所述缆沟下口宽度参数设定第二层级判断基准参数，其中，所述第二层级判断基准参数与所述缆沟下口宽度参数的偏差小于或等于第二层级预设允许误差；基准参数定义单元，用于根据所述缆沟深度参数设定第三层级判断基准参数，其中，所述第三层级判断基准参数与所述缆沟深度参数的偏差小于或等于第三层级预设允许误差；检测模型构建单元，用于根据所述第一层级判断基准参数、所述第二层级判断基准参数和所述第三层级判断基准参数，基于二叉树，构建所述缆沟部署异常检测模型。关于一种智能电缆的安装工艺校正系统的具体实施例可以参见上文中对于一种智能电缆的安装工艺校正方法的实施例，在此不再赘述。上述一种智能电缆的安装工艺校正系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图4所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储新闻数据以及时间衰减因子等数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种智能电缆的安装工艺校正方法。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：根据电缆敷设数量对缆沟部署参数进行优化设计，生成缆沟部署参数优化结果；根据电缆敷设数量对电缆支架部署参数进行优化设计，生成电缆支架部署参数优化结果；根据所述缆沟部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建缆沟部署异常检测模型；根据所述电缆支架部署参数优化结果，基于二叉树结构，构建电缆支架部署异常检测模型；获取电缆安装方案，其中，所述电缆安装方案包括缆沟部署方案和电缆支架部署方案；将所述缆沟部署方案输入所述缆沟部署异常检测模型，获取第一异常检测结果；将所述电缆支架部署方案输入所述电缆支架部署异常检测模型，获取第二异常检测结果；根据所述第一异常检测结果和所述第二异常检测结果对所述电缆安装方案进行校正。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
