标题title
一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法
摘要abst
本申请公开了一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法，属于航天领域，包括：在任务单机只存在热传导换热方式和热辐射换热方式条件下，建立任务单机上任意节点i在τ时刻的热平衡方程；将任务单机视为壳体温度一致的简化模型，对热平衡方程进行积分简化，得到简化热平衡方程；通过简化热平衡方程对任务单机工作后的降温过程进行分析并得到温度变化规律；获取第一散热量和第二散热量，结合温度变化规律得到热约束分析公式，通过热约束分析公式进行热约束计算，以对任务单机进行包含热约束分析的在轨任务规划。本申请提供的方法的使用场景限制小、计算耗时短，且不需要定期更新计算参数，特别适合数量庞大的星座卫星任务规划。
权利要求书clms
1.一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法，其特征在于，包括：在任务单机只存在热传导换热方式和热辐射换热方式条件下，建立任务单机上任意节点i在τ时刻的热平衡方程；将所述任务单机视为壳体温度一致的简化模型，对所述热平衡方程进行积分简化，得到简化热平衡方程；通过所述简化热平衡方程对所述任务单机工作后的降温过程进行分析并得到温度变化规律，其中，所述温度变化规律为任意周期内所述任务单机的散热量等比下降；获取第一散热量和第二散热量，结合所述温度变化规律得到热约束分析公式，通过所述热约束分析公式进行热约束计算，以对所述任务单机进行包含热约束分析的在轨任务规划，其中，所述任务单机在每轨工作规律相同，当平衡状态下所述任务单机温度峰值等于许用温度上限时，获取每轨周期所述任务单机的产热或散热量作为所述第一散热量，当所述任务单机的起始温度为所述任务单机不工作情况下的平衡温度，并连续工作至所述任务单机温度达到许用温度上限时，获取单次任务的最大产热或每轨周期的最大散热量作为所述第二散热量。2.如权利要求1所述的热约束分析方法，其特征在于，所述热平衡方程包括：式中，Cpm为热容，T为温度，P为内热源及空间外热流，所述内热源及空间外热流项为常值或每轨规律相同，则在每轨相同时刻的节点Pi为常数，D为导热系数，R为热辐射系数，σ为斯蒂芬-玻尔兹曼常数，下角标j表示星上其他节点。3.如权利要求2所述的热约束分析方法，其特征在于，所述对所述热平衡方程进行积分简化之前还包括：所述热平衡方程中，任务单机辐射换热量与温度的四次方差成正比，此处假设所述任务单机辐射换热量与温度的一次方差成正比，将热传导项与热辐射项合并为一项，得到所述热平衡方程为：其中，A为综合换热系数。4.如权利要求3所述的热约束分析方法，其特征在于，所述简化热平衡方程为：τ＝-Bln+式中，T为任务单机在τ时刻的温度，T∞为任务单机在平衡状态下的温度，B、C为特征常数。5.如权利要求4所述的热约束分析方法，其特征在于，所述对所述热平衡方程进行积分简化之后还包括：将所述简化热平衡方程的形式改变为：式中，D、E为特征常数，D值的正负取决于该平衡过程为降温过程或升温过程，当τ为0时，求解得到温度初值，当τ趋近于无穷大时，t趋近于平衡温度。6.如权利要求5所述的热约束分析方法，其特征在于，所述通过所述简化热平衡方程对所述任务单机工作后的降温过程进行分析并得到温度变化规律包括：取所述任务单机工作后的降温过程进行分析，设初始温度为t0，取固定时间间隔为Δt，获得若干时间节点的温度为T1、T2、T3、T4……T∞，则有如下规律：通过上式得到所述温度变化规律。7.如权利要求6所述的热约束分析方法，其特征在于，所述热约束分析公式为：其中，为结余比例，Q为所述第二散热量，Q0为所述第一散热量。8.如权利要求7所述的热约束分析方法，其特征在于，所述通过所述热约束分析公式进行热约束计算包括：通过热仿真模型计算所述任务单机的单轨最小产热或散热量，作为所述第一散热量；通过热仿真模型计算所述任务单机的结余比例；通过所述热约束分析公式计算得到所述第二散热量，以得到所述任务单机的最大散热能力或最大允许产热；基于所述最大散热能力或最大允许产热进行包含任务单机热约束分析的在轨任务规划。9.一种电子设备，包括：存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至8任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法，属于航天领域。背景技术随着航天遥感信息产业对卫星图像时间分辨率要求的提高，商业微小卫星星座的建立成为必然趋势，合理的在轨任务规划策略可最大限度的提升星座使用价值，其中准确、简易的热约束分析是不可或缺的一环。以遥感卫星为例，在卫星设计之初通常以最大成像时长、最大数传时长及任务间隔等作为最大包络，以此为基础开展卫星设计；而实际卫星在轨运行时，受到能源约束及地面约束限制，业务排布无明显规律，这与常规的热仿真分析及真空热试验中的工况均有较大出入，由此引入在轨热约束分析的必要性。在上述热约束中，对任务规划影响最大的通常为1～2组任务单机，该类单机工作状态下热耗较高，为研究的主要目标。在本领域中，目前有专利《基于物理先验的神经网络的卫星组件布局温度场预测方法》以及专利《基于不确定性的卫星组件布局温度场预测方法》等，该类专利的主要目标为简化设计过程中的布局迭代过程，并非针对卫星在轨状态的预测。另有专利《一种遥感视频卫星的成像任务规划方法》，该类专利在规划卫星在轨任务时，未考虑热约束问题，所带来的问题在于：卫星实际任务时长或不能达到规划要求，或卫星在设计时需要更多的热控补偿资源。其它现有的简易在轨温度预测方法则主要是使用在轨测试数据拟合升降温公式，该方法的主要问题在于：在轨遥测数据刷新频率低，拟合数据误差较大，且误差会被持续迭代，需不定期更新初值；部分单机自身温度波动较大，不便于统计公式。发明内容本申请的目的在于提供一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法，针对星座卫星数量巨大、任务规划复杂度高的特点，通过简化计算得到了仅有两个特征参数的热约束分析方法，预测在轨卫星任务单机的温度趋势，同时具有较高的准确性。为实现上述目的，本申请第一方面提供了一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法，包括：在任务单机只存在热传导换热方式和热辐射换热方式条件下，建立任务单机上任意节点i在τ时刻的热平衡方程；将所述任务单机视为壳体温度一致的简化模型，对所述热平衡方程进行积分简化，得到简化热平衡方程；通过所述简化热平衡方程对所述任务单机工作后的降温过程进行分析并得到温度变化规律，其中，所述温度变化规律为任意周期内所述任务单机的散热量等比下降；获取第一散热量和第二散热量，结合所述温度变化规律得到热约束分析公式，通过所述热约束分析公式进行热约束计算，以对所述任务单机进行包含热约束分析的在轨任务规划，其中，所述任务单机在每轨工作规律相同，当平衡状态下所述任务单机温度峰值等于许用温度上限时，获取每轨周期所述任务单机的产热或散热量作为所述第一散热量，当所述任务单机的起始温度为所述任务单机不工作情况下的平衡温度，并连续工作至所述任务单机温度达到许用温度上限时，获取单次任务的最大产热或每轨周期的最大散热量作为所述第二散热量。在一种实施方式中，所述热平衡方程包括：式中，Cpm为热容，T为温度，P为内热源及空间外热流，所述内热源及空间外热流项为常值或每轨规律相同，则在每轨相同时刻的节点Pi为常数，D为导热系数，R为热辐射系数，σ为斯蒂芬-玻尔兹曼常数，下角标j表示星上其他节点。在一种实施方式中，所述对所述热平衡方程进行积分简化之前还包括：所述热平衡方程中，任务单机辐射换热量与温度的四次方差成正比，此处假设所述任务单机辐射换热量与温度的一次方差成正比，将热传导项与热辐射项合并为一项，得到所述热平衡方程为：其中，A为综合换热系数。在一种实施方式中，所述简化热平衡方程为：τ＝-Bln+式中，T为任务单机在τ时刻的温度，T∞为任务单机在平衡状态下的温度，B、C为特征常数。在一种实施方式中，所述对所述热平衡方程进行积分简化之后还包括：将所述简化热平衡方程的形式改变为：式中，D、E为特征常数，D值的正负取决于该平衡过程为降温过程或升温过程，当τ为0时，求解得到温度初值，当τ趋近于无穷大时，T趋近于平衡温度。在一种实施方式中，所述通过所述简化热平衡方程对所述任务单机工作后的降温过程进行分析并得到温度变化规律包括：取所述任务单机工作后的降温过程进行分析，设初始温度为T0，取固定时间间隔为Δt，获得若干时间节点的温度为T1、T2、T3、T4……T∞，则有如下规律：通过上式得到所述温度变化规律。在一种实施方式中，所述热约束分析公式为：其中，为结余比例，Q为所述第二散热量，Q0为所述第一散热量。在一种实施方式中，所述通过所述热约束分析公式进行热约束计算包括：通过热仿真模型计算所述任务单机的单轨最小产热或散热量，作为所述第一散热量；通过热仿真模型计算所述任务单机的结余比例；通过所述热约束分析公式计算得到所述第二散热量，以得到所述任务单机的最大散热能力或最大允许产热；基于所述最大散热能力或最大允许产热进行包含任务单机热约束分析的在轨任务规划。本申请第二方面提供了一种电子设备，包括：存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述第一方面或者上述第一方面的任一实施方式中的步骤。本申请第三方面提供了一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质存储有计算机程序，上述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面或者上述第一方面的任一实施方式中的步骤。由上可见，本申请提供了一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法，采用理论计算的方式，构建了一种新的热约束分析公式，针对卫星任务单机温度进行热约束，辅助卫星在轨业务规划，保证高热耗任务单机温度低于许用温度上限。计算过程仅需热仿真模型计算两个特征参数，规划过程简易，同时具有较高的准确性。该方法的使用场景限制小、计算耗时短，且不需要定期更新计算参数，特别适合数量庞大的星座卫星任务规划。可应用于预测在轨卫星任务单机的温度趋势，在任务单机温度不超过许用温度的前提下，使任务规划满足最小任务包络时长内的任务量，为灵活、快捷地规划业务提供可靠依据。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种热约束分析方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种通过热约束分析公式进行热约束计算的流程示意图；图3为本申请实施例提供的某卫星任务单机实测温度曲线。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其他实施例中也可以实现本申请。在其它情况下，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。下面结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是本申请还可以采用其它不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似推广，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。实施例一本申请实施例提供了一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法，如图1所示，该方法包括：S100在任务单机只存在热传导换热方式和热辐射换热方式条件下，建立任务单机上任意节点i在τ时刻的热平衡方程；在一种实施方式中，进行在轨热约束分析时，对任务规划影响最大的通常为1～2组任务单机，该类单机工作状态下热耗较高，因此将该类单机作为主要的分析对象，通过本申请实施例所述方法的可以分析在任务单机温度不超过许用温度的前提下，使任务规划满足最小任务包络时长内的任务量。其中，所述任务单机一般应满足在轨状态下温度峰/谷值之差小于40℃。可选的，在宇宙环境下，星上单机通常只存在热传导和热辐射两种换热方式，因此，所述任务单机上任意节点i在τ时刻的热平衡方程如下：式中，Cpm为热容，T为温度，P为内热源及空间外热流，所述内热源及空间外热流项为常值或每轨规律相同，则在每轨相同时刻的节点Pi为常数，D为导热系数，R为热辐射系数，σ为斯蒂芬-玻尔兹曼常数，下角标j表示星上其他节点。可选的，所述热平衡方程中，任务单机辐射换热量与温度的四次方差成正比，此处假设其与温度的一次方差成正比，将热传导项与热辐射项合并为一项，即∑jAij，得到所述热平衡方程如下：其中A为综合换热系数，由于任务单机温度波动区间较窄，辐射项在区间范围内近似线性，例如在0～40℃区间内该假设所带来的误差最大为2.8％，可近似忽略。S200将所述任务单机视为壳体温度一致的简化模型，对所述热平衡方程进行积分简化，得到简化热平衡方程；可选的，将所述任务单机视为壳体温度一致的简化模型，则热平衡方程可积分简化为：τ＝-Bln+C式中，T为任务单机在τ时刻的温度，T∞为任务单机在平衡状态下的温度，B、C为特征常数。进一步的，为便于理解该式的物理意义，改变其形式为：式中，D、E为特征常数，D值的正负取决于该平衡过程为降温过程或升温过程，当τ为0时，可以求解温度初值，当τ趋近于无穷大时，t趋近于平衡温度。S300通过所述简化热平衡方程对所述任务单机工作后的降温过程进行分析并得到温度变化规律，其中，所述温度变化规律为任意周期内所述任务单机的散热量等比下降；可选的，取所述任务单机工作后的降温过程进行分析，设初始温度为t0，取固定时间间隔为Δt，获得若干时间节点的温度为T1、T2、T3、T4……T∞，则有如下规律：由所述假设可知，单位时间内的散热量与一次温差成正比，则上式规律的物理意义为任意周期内任务单机的散热量等比下降。S400获取第一散热量和第二散热量，结合所述温度变化规律得到热约束分析公式，通过所述热约束分析公式进行热约束计算，以对所述任务单机进行包含热约束分析的在轨任务规划，其中，所述任务单机在每轨工作规律相同，当平衡状态下所述任务单机温度峰值等于许用温度上限时，获取每轨周期所述任务单机的产热或散热量作为所述第一散热量，当所述任务单机的起始温度为所述任务单机不工作情况下的平衡温度，并连续工作至所述任务单机温度达到许用温度上限时，获取单次任务的最大产热或每轨周期的最大散热量作为所述第二散热量。在一种应用场景中，可先定义两种工况：工况一，任务单机每轨工作规律相同，平衡状态下，单机温度峰值刚好等于许用温度上限，记此工况下每个轨道周期任务单机的产热/散热量为Q0；工况二，任务单机的起始温度为该单机不工作情况下的平衡温度，然后连续工作至单机温度达到许用温度上限，记此单次任务的最大产热/每轨道周期的最大散热量为Q。可选的，当所述时间间隔Δt为轨道周期时，则有：更改该式的书写形式得到热约束分析公式为：通过该式进行热约束计算时，可赋予Q实际意义为任务单机的最大散热能力/最大允许产热，进而依据该式开展星座卫星在轨任务规划的热约束分析。在一种实施方式中，如图2所示，通过所述热约束分析公式进行热约束计算包括：S410任务规划前应保证满足任务单机在轨预示温度峰值与谷值之差小于40℃；S420在经真空热试验校正过的热仿真模型内试算得到任务单机单轨最小产热/散热量Q0，作为所述第一散热量；S430由于固定时间间隔下任务单机的一次温差等比下降，通过热仿真模型中任务单机的降温曲线可计算出结余比例的数值；S440将Q0与带入至通过所述热约束分析公式中，计算可得任务单机的最大散热能力/最大允许产热Q；S450低温平衡状态下，首圈圈次最大散热量为Q；任务单机的圈次内产热即为单机热耗与工作时长的乘积；当圈结余热量为，其余圈次的圈内最大散热量为，进行包含任务单机热约束分析的在轨任务规划。任务规划时可按上述方式计算圈次内最大散热量、圈次内产热量及结余热量，进而实现包含任务单机热约束分析的在轨任务规划，即在任务单机温度不超过许用温度的前提下，使任务规划满足最小任务包络时长内的任务量。其中，当结余热量不为负数时，理论上，任务单机当圈的最高温度低于许用温度上限。由上可见，本申请实施例提供了一种用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法，采用理论计算的方式，构建了一种新的热约束分析公式，针对卫星任务单机温度进行热约束，辅助卫星在轨业务规划，保证高热耗任务单机温度低于许用温度上限。计算过程仅需热仿真模型计算两个特征参数，规划过程简易，同时具有较高的准确性。该方法的使用场景限制小、计算耗时短，且不需要定期更新计算参数，特别适合数量庞大的星座卫星任务规划。可应用于预测在轨卫星任务单机的温度趋势，在任务单机温度不超过许用温度的前提下，使任务规划满足最小任务包络时长内的任务量，为灵活、快捷地规划业务提供可靠依据。实施例二为了对实施例一所述的用于星座卫星在轨任务规划的热约束分析方法的效果进行验证，本申请实施例以某遥感星座卫星的典型任务单机进行任务规划及实测验证。该星以每日成像20W平方公里并下传为任务需求，轨道周期为5720s，即每天绕地飞行15圈次。为完成该任务需求，每日需成像1800s、数据压缩3300s、数据传输3420s，此外成像、数传圈次受其它约束限制，在此不作赘述。该星任务单机的温度波动水平是卫星业务热约束的主要指标。任务单机在卫星成像时热耗为22W，数据压缩时热耗为34W，数据传输时热耗为23W。在该型号卫星星座间，各星的任务单机在轨低温平衡温度为20±2℃，此处取均值为20℃；该单机在轨温度报警上限为43℃，此处令任务规划的最高许用温度为35℃，留有一定余量。计算该星业务的热约束过程如下：任务单机满足在轨预示温度峰/谷值之差为15℃，小于40℃；在经过真空热试验校正过的热仿真模型内试算可知，任务单机每轨周期性工作使温度峰值达到最高许用温度35℃时，单轨单机热耗为23000J，即单轨最小产热/散热量Q0。由于固定时间间隔下任务单机的一次温差等比下降，通过热仿真模型中任务单机的降温曲线计算结余比例约为33％。通过Q0与计算可得任务单机的最大散热能力/最大允许产热Q为34328J。低温平衡状态下，首圈圈次最大散热量为Q；任务单机的圈次内产热即为单机热耗与工作时长的乘积；当圈结余热量为；其余圈次的圈内最大散热量为。按上述方式计算任务单机的圈次最大散热量、圈次内产热量及结余热量，排布的单日任务规划如表1所示。当结余热量不为负数时，任务单机当圈的最高温度理论上低于许用温度上限。表1 20W平方公里业务下单日任务规划说明书某该型号卫星依据表1的任务规划进行任务实施，其任务单机的温度曲线如图3所示，可见表1中结余热量越接近于零，当圈任务单机温度峰值约接近于最高许用温度35℃。任务规划的热约束可较为良好的预示卫星任务单机在轨温度状态。实施例三本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括存储器、处理器以及存储在上述存储器中并可在上述处理器上运行的计算机程序，其中，存储器用于存储软件程序以及模块，处理器通过运行存储在存储器的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储器和处理器通过总线连接。具体地，处理器通过运行存储在存储器的上述计算机程序时实现上述实施例一中的任一步骤。应当理解，在本申请实施例中，所称处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器可以包括只读存储器、快闪存储器和随机存储器，并向处理器提供指令和数据。存储器的一部分或全部还可以包括非易失性随机存取存储器。由上可见，本申请实施例提供的电子设备通过运行计算机程序实现如实施例一所述的方法，采用理论计算的方式，构建了一种新的热约束分析公式，针对卫星任务单机温度进行热约束，辅助卫星在轨业务规划，保证高热耗任务单机温度低于许用温度上限。计算过程仅需热仿真模型计算两个特征参数，规划过程简易，同时具有较高的准确性。该方法的使用场景限制小、计算耗时短，且不需要定期更新计算参数，特别适合数量庞大的星座卫星任务规划。可应用于预测在轨卫星任务单机的温度趋势，在任务单机温度不超过许用温度的前提下，使任务规划满足最小任务包络时长内的任务量，为灵活、快捷地规划业务提供可靠依据。应当理解，上述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，上述计算机程序可存储于以计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，上述计算机程序包括计算机程序代码，上述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。上述计算机可读介质可以包括：能够携带上述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，上述计算机可读存储介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将上述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。需要说明的是，上述实施例所提供的方法及其细节举例可结合至实施例提供的装置和设备中，相互参照，不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各实例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟是以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同的方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端设备和方法，可以通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置/设备实施例仅仅是示意性的，例如，上述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以由另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。上述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
