标题title
一种电厂安全生产管理系统
摘要abst
本发明提供了一种电厂安全生产管理系统，属于电力系统技术领域，包括：监测模块用于实时监测电厂内各电气设备的工作状态信息及工作人员的作业状态信息；数据分析模块用于对获取的工作状态信息和作业状态信息进行分析；生产调度中心模块基于分析结果对各电气设备、工作人员进行管理；应急管理模块用于接收生产调度中心模块发出的应急管理指令，并执行各电气设备的紧急关闭或开启、提醒规范工作人员的行为操作。本发明从设备状态与人员状态两方面同时监测，来实现对电气设备与作业人员的管理，且进一步通过应急管理指令，监督并规范电厂内工作人员的作业行为，从而保障了电气设备和作业人员的作业安全。
权利要求书clms
1.一种电厂安全生产管理系统，其特征在于，包括监测模块、数据分析模块、生产调度中心模块和应急管理模块，其中：所述监测模块用于实时监测电厂内各电气设备的工作状态信息及工作人员的作业状态信息；所述数据分析模块用于对所述监测模块获取的工作状态信息和作业状态信息进行分析；所述生产调度中心模块基于所述数据分析模块的分析结果对各电气设备、工作人员进行管理；所述应急管理模块用于接收所述生产调度中心模块发出的应急管理指令，并基于所述应急管理指令执行各电气设备的紧急关闭或开启、提醒规范工作人员的行为操作。2.根据权利要求1所述的一种电厂安全生产管理系统，其特征在于：所述监测模块包括：设备信息码，用于标定各电气设备的设备型号及各电气设备之间的连接关系，并接入数据分析模块；状态传感器，包括电流传感器、电压传感器以及温度传感器，用于对各电气设备的电流值、电压值以及温度值进行收集，并将电流值、电压值以及温度值等工作状态信息发送至所述数据分析模块；定位设备，用于对携带有定位装置的电气设备和人员进行实时定位，并将所述定位装置收集到的定位信息发送至所述数据分析模块。3.根据权利要求2所述的一种电厂安全生产管理系统，其特征在于：所述监测模块还包括：摄像头，用于实时监测电厂内预设区域内的设备运行状态和工作人员的操作作业过程，并生成相应的视频信息；麦克风，用于收集电厂内预设区域内的声音信息；硬盘储存系统，用于将所述状态传感器获取的工作状态信息、所述定位设备获取的定位信息、所述摄像头捕获的影像信息及所述麦克风获取的声音信息保存。4.根据权利要求1所述的一种电厂安全生产管理系统，其特征在于：所述数据分析模块，用于分析所述监测模块监测到的各项信息数据，并产生相应的分析数据信息，所述生产调度中心模块获取所述分析数据信息并通过显示屏显示；基于所述分析数据信息与数据库中的数据进行对比，若不满足数据库中数据的变化范围，生成紧急状态信息并发送至所述生产调度中心，同时通过所述生产调度中心的显示屏显示相应的紧急状态信息。5.根据权利要求2所述的一种电厂安全生产管理系统，其特征在于：所述应急管理模块包括：人员识别单元，用于获取进入应急管理区域人员的人员身份信息，并进行特征识别，当特征识别结果合格时，发出人员准入指令；门禁单元，基于所述人员准入指令并通过扬声器向进入应急管理区域的人员广播作业规范事项，同时允许人员进入应急管理区域；基于应急管理指令向进入人员宣告应佩戴的安全设备并引导进入人员进入预设换装区域；选装单元，获取所述预设换装区域内可使用安全设备的数量信息、类别信息及位置信息，基于所述人员识别单元获取的人员身份信息筛选符合该进入人员身体条件的第一安全设备；所述选装单元，还用于当接收到进入人员基于触控屏输入的选择指令后，将选择的安全设备对应位置的状态指示灯显示为绿色并引导进入人员拿取；佩戴检查单元，用于当所述进入人员佩戴上拿取的安全设备后，接收实时佩戴状态信息并通过判断进入人员是否满足佩戴合格条件来判断进入人员是否按要求正确佩戴安全设备，所述佩戴合格条件包括：光学传感器监测进入人员佩戴安全设备后的光束强度值是否处于预设光束变化范围内；压力传感器监测进入人员佩戴安全设备后的压力值是否处于预设压力变化范围内；核验单元，用于获取所述佩戴检查单元的判断结果，并对进入人员佩戴安全设备的状态进行核查，产生设备佩戴核验信息；同时对所述预设换装区域内未使用的安全设备的数量信息和类别信息进行核验，并产生未使用设备核验信息，所述应急管理模块获取所述设备佩戴核验信息和所述未使用设备核验信息；对比所述佩戴检查单元的判断结果与所述设备佩戴核验信息，对比结果符合预设对照信息表的对比判断后允许佩戴相应安全设备的人员进入安全生产作业区域。6.根据权利要求5所述的一种电厂安全生产管理系统，其特征在于：所述选装单元包括：检测子单元，用于对预设换装区域中放在储存柜的安全设备按照每10°进行一次旋转拍摄，构建得到对应安全设备的三维结构；比较子单元，用于当所述三维结构与标准结构完全一致时，判定对应储存柜的安全设备为正常使用设备；否则，根据所述三维结构与标准结构提取差异结构，并分析所述差异结构的差异可行性：；其中，/＞表示差异可行性；n2表示对应差异结构中满足/＞的差异对个数；/＞表示对应差异结构的差异对的总个数；表示第i1个差异对中的差异位置点；/＞表示第i1个差异对中的标准位置点；/＞表示第i1个差异对的位置权重；/＞表示预设比较权重；/＞表示对数函数符号；/＞表示标准距离差；e表示指数函数符号；判定子单元，用于若差异可行性小于预设可行性，判定对应储存柜的安全设备为第一候选设备；否则，初步锁定所述差异结构的第一位置，来控制设置在所述储存柜中超声波探测设备对相应第一位置进行区域探测，来获取第一位置所对应探测区域中每个坐标的衰减系数/＞，对相应探测区域进行再次核实：；其中，/＞是第m、n次低波波高的分贝绝对差，m、n是低波反射次数，/＞为探测区域中坐标点/＞的厚度；/＞表示超声波探测设备的偏振偏差因子；/＞表示基于探测环境导致超声波探测存在的影响偏差因子；lg表示以10为底的对数函数符号；/＞表示第m次低波波高的分贝；/＞表示第n次低波波高的分贝；统计子单元，用于统计对应探测区域的所有衰减系数，当都处于可接受范围时，判定对应储存柜的安全设备为第二候选设备；否则，判定对应储存柜的安全设备为待更换设备；其中，所述正常使用设备、第一候选设备以及第二候选设备为可使用安全设备，且正常使用设备的设备优先级高于第一候选设备的设备使用优先级，且第一候选设备的设备使用优先级高于第二候选设备的设备使用优先级。7.根据权利要求5所述的一种电厂安全生产管理系统，其特征在于：所述佩戴检查单元包括：安全帽检测子单元，通过所述光学传感器和所述压力传感器获取进入人员佩戴安全帽时的实时数据，其中，所述光学传感器包括发射器和接收器，并通过发射器和接收器之间的对射式光学检测方式判断安全帽锁舌插入安全帽锁扣内的位置，所述安全帽监测子单元对位置信息进行分析；发射器和接收器对向设置于安全帽锁扣内，当安全帽锁舌未插入安全帽锁扣内时，接收器可以完整探测到发射器发出的光束，接收器接收的光束强度为最大光束强度值；当安全帽锁舌插入安全帽锁扣内时，安全帽锁舌位于发射器与接收器之间并遮挡发射器发出的光束，接收器接收的光束强度减小，并产生开关信号，所述安全帽检测子单元将所述开关信号发送至佩戴检查模块，所述佩戴检查模块对所述开关信号进行分析；其中，安全帽锁舌沿其运动方向上设置有多个可被光束穿过的计数孔，用于安全帽锁舌插入安全帽锁扣时计量安全帽锁舌的插入深度；当安全帽锁舌插入安全帽锁扣时，接收器接收光束强度值的变化产生连续的信号波形，所述安全帽检测子单元将所述信号波形发送至所述佩戴检查模块，所述佩戴检查模块通过与预设信号波形图对比来判断安全帽锁舌的插入位置，并将判断结果发送至所述生产调度中心；若所述光学传感器监测到发射器和接收器之间的光束强度值处于安全帽锁舌正确插入安全帽锁扣时的预设光束强度值变化范围内，向所述佩戴检查单元传输安全帽锁扣锁舌锁定信号，所述佩戴检查单元对锁定信号进行处理并产生安全帽系扣合格信息，生产调度中心模块获取所述安全帽系扣合格信息并通过显示屏展示；若所述光学传感器监测到发射器和接收器之间的光束强度值不满足预设光束强度值变化范围，所述佩戴检查单元获取所述光学传感器收集的光束强度数据，同时产生安全帽锁扣锁舌未锁定信息和安全帽系扣不合格信息，并向所述生产调度中心模块发送告警信息，所述生产调度中心通过显示屏显示所述安全帽系扣不合格信息和所述告警信息；基于所述安全帽系扣不合格信息和所述告警信息，所述生产调度中心发出规范佩戴指令；基于所述数据分析模块收集的人员设备定位信息，所述应急管理模块获取所述规范佩戴指令，并通过当前安全帽佩戴者所在工作区域的扬声器宣读规范佩戴指令；同时，所述光学传感器继续监测该佩戴者的佩戴状态信息，所述安全帽检测子单元获取该佩戴者的实时佩戴信息并产生规范佩戴反馈信息，并与所述安全帽锁扣锁舌未锁定信号和所述安全帽系扣不合格信息进行对比分析，所述应急管理模块获取对比分析结果；若佩戴者仍未正确规范佩戴安全帽，所述生产调度中心模块向所述应急管理模块发送警告指令，基于所述定位信息所述应急管理模块通过佩戴者所在工作区域的扬声器宣读该佩戴者的不规范佩戴行为信息，并发出警告信息。8.根据权利要求5所述的一种电厂安全生产管理系统，其特征在于：所述佩戴检查单元还包括：所述压力传感器实时监测佩戴者头部与安全帽之间的压力数据，所述佩戴检查单元实时获取所述压力传感器监测的压力数据信息并进行分析，若佩戴者正确佩戴安全帽并正确系扣安全帽时，所述压力传感器获取的压力值位于预设压力变化范围内；若佩戴者佩戴安全帽时的姿势不正确或没有正确系扣时，所述压力传感器的压力值不处于预设压力变化范围内，基于所述佩戴检查单元产生的数据分析结果，所述生产调度中心模块向所述应急管理模块发送佩戴提示信息，所述应急管理模块接收所述佩戴提示信息后通过扬声器向佩戴者所在工作区域播报佩戴提示指令，提示该佩戴者正确佩戴安全帽；安全帽内侧的顶部及安全帽帽檐内侧周向设置有多个压力传感器，同时对佩戴者头部与安全帽之间各个点位的压力值数据进行监测，所述佩戴检查单元对多个所述压力传感器获取的压力值数据进行综合分析，产生综合分析结果；若其中若干所述压力传感器监测到的压力值数据在预设时间内的波动范围超出预设压力值的波动范围，所述佩戴检查单元发出数据异常信号；基于所述数据异常信号，所述生产调度中心模块对所述数据异常信号进行分析，并调用所述佩戴者的定位信息；基于所述定位信息实时应急管理模块确定佩戴者的作业区域，同时所述生产调度中心模块通过摄像头和麦克风获取该佩戴者所在区域的影像信息和音频信息，并通过显示屏和扬声器显示该佩戴者的实时状态信息。9.根据权利要求5所述的一种电厂安全生产管理系统，其特征在于：所述佩戴检查单元还包括：若所述光学传感器监测到人员佩戴安全设备前后光束强度值的变化范围位于预设光束变化范围时，所述佩戴检查单元判定佩戴者符合第一佩戴合格条件；若所述压力传感器监测到人员佩戴安全设备时，人员与安全设备之间的压力值的波动范围处于预设压力变化范围内，所述佩戴检查单元判定该佩戴者符合第二佩戴合格条件；基于所述第一佩戴合格条件和所述第二佩戴合格条件，所述佩戴检查单元对上述条件进行综合分析，产生设备佩戴合格等级的综合判断结果：若该佩戴者佩戴安全设备时同时满足所述第一佩戴合格条件和所述第二佩戴合格条件，判定该佩戴者按要求正确佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为A等级；若该佩戴者佩戴安全设备时只满足所述第一佩戴合格条件或所述第二佩戴合格条件中任一项，判定该佩戴者没有按要求规范佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为B等级；若该佩戴者佩戴安全设备时同时不满足所述第一佩戴合格条件和所述第二佩戴合格条件，判定该佩戴者没有按要求正确佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为C等级；所述佩戴检查单元获取该佩戴者的定位信息并发送至所述生产调度中心模块，同时将该佩戴者的定位信息和佩戴合格等级通过显示屏展示；其中，当佩戴合格等级为B等级或C等级时，所述生产调度中心向应急管理模块同时发送该佩戴者的佩戴合格等级结果、定位信息和告警信息，所述应急管理模块基于该佩戴者的定位信息确定其作业区域，并通过该作业区域的扬声器向该佩戴者播报佩戴提示信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统技术领域，特别涉及一种电厂安全生产管理系统。背景技术电力行业是关系国计民生的重要基础产业和公用事业，是人民生产生活不可缺少的基本要素。随着工业化和城市化的快速发展，电力在终端能源消费中的比重越来越大。电力系统的安全稳定运行，对确保经济社会快速发展，具有十分重要的意义。电力系统是由发电厂、送变电线路、供配电所和用电等环节组成的电能生产与消费系统。它的功能是将自然界的一次能源通过发电动力装置转化成电能，再经输电、变电和配电将电能供应到各用户。其中，电厂是指将某种形式的原始能转化为电能以供固定设施或运输用电的动力厂，例如火力、水力、蒸汽、柴油或核能发电厂等。目前，电厂中电力生产作业的过程，场内的工作人员在日常巡检和维修过程中会经常接触高压电力设备，但多数电厂中只对电厂内的设备运行状态进行监测，而忽视了对工作人员作业行为的监测，这就容易出现人员安全事故，增大了电厂在生产作业过程中发生安全事故的可能性，工作人员作业时的人身安全得不到充分的保障。发明内容本发明提供一种电厂安全生产管理系统，从设备状态与人员状态两方面同时监测，来实现对电气设备与作业人员的管理，且进一步通过应急管理指令，监督并规范电厂内工作人员的作业行为，从而保障了电气设备和作业人员的作业安全，进而提升了电厂的安全作业水平。本发明提供一种电厂安全生产管理系统，包括：监测模块、数据分析模块、生产调度中心模块和应急管理模块，其中：所述监测模块用于实时监测电厂内各电气设备的工作状态信息及工作人员的作业状态信息；所述数据分析模块用于对所述监测模块获取的工作状态信息和作业状态信息进行分析；所述生产调度中心模块基于所述数据分析模块的分析结果对各电气设备、工作人员进行管理；所述应急管理模块用于接收所述生产调度中心模块发出的应急管理指令，并基于所述应急管理指令执行各电气设备的紧急关闭或开启、提醒规范工作人员的行为操作。优选的，监测模块包括：设备信息码，用于标定各电气设备的设备型号及各电气设备之间的连接关系，并接入数据分析模块；状态传感器，包括电流传感器、电压传感器以及温度传感器，用于对各电气设备的电流值、电压值以及温度值进行收集，并将电流值、电压值以及温度值等工作状态信息发送至所述数据分析模块；定位设备，用于对携带有定位装置的电气设备和人员进行实时定位，并将所述定位装置收集到的定位信息发送至所述数据分析模块。优选的，监测模块还包括：摄像头，用于实时监测电厂内预设区域内的设备运行状态和工作人员的操作作业过程，并生成相应的视频信息；麦克风，用于收集电厂内预设区域内的声音信息；硬盘储存系统，用于将所述状态传感器获取的工作状态信息、所述定位设备获取的定位信息、所述摄像头捕获的影像信息及所述麦克风获取的声音信息保存。优选的，数据分析模块，用于分析所述监测模块监测到的各项信息数据，并产生相应的分析数据信息，所述生产调度中心模块获取所述分析数据信息并通过显示屏显示；基于所述分析数据信息与数据库中的数据进行对比，若不满足数据库中数据的变化范围，生成紧急状态信息并发送至所述生产调度中心，同时通过所述生产调度中心的显示屏显示相应的紧急状态信息。优选的，应急管理模块包括：人员识别单元，用于获取进入应急管理区域人员的人员身份信息，并进行特征识别，当特征识别结果合格时，发出人员准入指令；门禁单元，基于所述人员准入指令并通过扬声器向进入应急管理区域的人员广播作业规范事项，同时允许人员进入应急管理区域；基于应急管理指令向进入人员宣告应佩戴的安全设备并引导进入人员进入预设换装区域；选装单元，获取所述预设换装区域内可使用安全设备的数量信息、类别信息及位置信息，基于所述人员识别单元获取的人员身份信息筛选符合该进入人员身体条件的第一安全设备；所述选装单元，还用于当接收到进入人员基于触控屏输入的选择指令后，将选择的安全设备对应位置的状态指示灯显示为绿色并引导进入人员拿取；佩戴检查单元，用于当所述进入人员佩戴上拿取的安全设备后，接收实时佩戴状态信息并通过判断进入人员是否满足佩戴合格条件来判断进入人员是否按要求正确佩戴安全设备，所述佩戴合格条件包括：光学传感器监测进入人员佩戴安全设备后的光束强度值是否处于预设光束变化范围内；压力传感器监测进入人员佩戴安全设备后的压力值是否处于预设压力变化范围内；核验单元，用于获取所述佩戴检查单元的判断结果，并对进入人员佩戴安全设备的状态进行核查，产生设备佩戴核验信息；同时对所述预设换装区域内未使用的安全设备的数量信息和类别信息进行核验，并产生未使用设备核验信息，所述应急管理模块获取所述设备佩戴核验信息和所述未使用设备核验信息；对比所述佩戴检查单元的判断结果与所述设备佩戴核验信息，对比结果符合预设对照信息表的对比判断后允许佩戴相应安全设备的人员进入安全生产作业区域。优选的，所述选装单元包括：检测子单元，用于对预设换装区域中放在储存柜的安全设备按照每10°进行一次旋转拍摄，构建得到对应安全设备的三维结构；比较子单元，用于当所述三维结构与标准结构完全一致时，判定对应储存柜的安全设备为正常使用设备；否则，根据所述三维结构与标准结构提取差异结构，并分析所述差异结构的差异可行性：；其中，/＞表示差异可行性；n2表示对应差异结构中满足/＞的差异对个数；/＞表示对应差异结构的差异对的总个数；/＞表示第i1个差异对中的差异位置点；/＞表示第i1个差异对中的标准位置点；/＞表示第i1个差异对的位置权重；/＞表示预设比较权重；/＞表示对数函数符号；/＞表示标准距离差；e表示指数函数符号；判定子单元，用于若差异可行性小于预设可行性，判定对应储存柜的安全设备为第一候选设备；否则，初步锁定所述差异结构的第一位置，来控制设置在所述储存柜中超声波探测设备对相应第一位置进行区域探测，来获取第一位置所对应探测区域中每个坐标的衰减系数/＞，对相应探测区域进行再次核实：；其中，/＞是第m、n次低波波高的分贝绝对差，m、n是低波反射次数，/＞为探测区域中坐标点/＞的厚度；/＞表示超声波探测设备的偏振偏差因子；/＞表示基于探测环境导致超声波探测存在的影响偏差因子；lg表示以10为底的对数函数符号；/＞表示第m次低波波高的分贝；/＞表示第n次低波波高的分贝；统计子单元，用于统计对应探测区域的所有衰减系数，当都处于可接受范围时，判定对应储存柜的安全设备为第二候选设备；否则，判定对应储存柜的安全设备为待更换设备；其中，所述正常使用设备、第一候选设备以及第二候选设备为可使用安全设备，且正常使用设备的设备优先级高于第一候选设备的设备使用优先级，且第一候选设备的设备使用优先级高于第二候选设备的设备使用优先级。优选的，佩戴检查单元包括：安全帽检测子单元，通过所述光学传感器和所述压力传感器获取进入人员佩戴安全帽时的实时数据，其中，所述光学传感器包括发射器和接收器，并通过发射器和接收器之间的对射式光学检测方式判断安全帽锁舌插入安全帽锁扣内的位置，所述安全帽监测子单元对位置信息进行分析；发射器和接收器对向设置于安全帽锁扣内，当安全帽锁舌未插入安全帽锁扣内时，接收器可以完整探测到发射器发出的光束，接收器接收的光束强度为最大光束强度值；当安全帽锁舌插入安全帽锁扣内时，安全帽锁舌位于发射器与接收器之间并遮挡发射器发出的光束，接收器接收的光束强度减小，并产生开关信号，所述安全帽检测子单元将所述开关信号发送至佩戴检查模块，所述佩戴检查模块对所述开关信号进行分析；其中，安全帽锁舌沿其运动方向上设置有多个可被光束穿过的计数孔，用于安全帽锁舌插入安全帽锁扣时计量安全帽锁舌的插入深度；当安全帽锁舌插入安全帽锁扣时，接收器接收光束强度值的变化产生连续的信号波形，所述安全帽检测子单元将所述信号波形发送至所述佩戴检查模块，所述佩戴检查模块通过与预设信号波形图对比来判断安全帽锁舌的插入位置，并将判断结果发送至所述生产调度中心；若所述光学传感器监测到发射器和接收器之间的光束强度值处于安全帽锁舌正确插入安全帽锁扣时的预设光束强度值变化范围内，向所述佩戴检查单元传输安全帽锁扣锁舌锁定信号，所述佩戴检查单元对锁定信号进行处理并产生安全帽系扣合格信息，生产调度中心模块获取所述安全帽系扣合格信息并通过显示屏展示；若所述光学传感器监测到发射器和接收器之间的光束强度值不满足预设光束强度值变化范围，所述佩戴检查单元获取所述光学传感器收集的光束强度数据，同时产生安全帽锁扣锁舌未锁定信息和安全帽系扣不合格信息，并向所述生产调度中心模块发送告警信息，所述生产调度中心通过显示屏显示所述安全帽系扣不合格信息和所述告警信息；基于所述安全帽系扣不合格信息和所述告警信息，所述生产调度中心发出规范佩戴指令；基于所述数据分析模块收集的人员设备定位信息，所述应急管理模块获取所述规范佩戴指令，并通过当前安全帽佩戴者所在工作区域的扬声器宣读规范佩戴指令；同时，所述光学传感器继续监测该佩戴者的佩戴状态信息，所述安全帽检测子单元获取该佩戴者的实时佩戴信息并产生规范佩戴反馈信息，并与所述安全帽锁扣锁舌未锁定信号和所述安全帽系扣不合格信息进行对比分析，所述应急管理模块获取对比分析结果；若佩戴者仍未正确规范佩戴安全帽，所述生产调度中心模块向所述应急管理模块发送警告指令，基于所述定位信息所述应急管理模块通过佩戴者所在工作区域的扬声器宣读该佩戴者的不规范佩戴行为信息，并发出警告信息。优选地，佩戴检查单元还包括：所述压力传感器实时监测佩戴者头部与安全帽之间的压力数据，所述佩戴检查单元实时获取所述压力传感器监测的压力数据信息并进行分析，若佩戴者正确佩戴安全帽并正确系扣安全帽时，所述压力传感器获取的压力值位于预设压力变化范围内；若佩戴者佩戴安全帽时的姿势不正确或没有正确系扣时，所述压力传感器的压力值不处于预设压力变化范围内，基于所述佩戴检查单元产生的数据分析结果，所述生产调度中心模块向所述应急管理模块发送佩戴提示信息，所述应急管理模块接收所述佩戴提示信息后通过扬声器向佩戴者所在工作区域播报佩戴提示指令，提示该佩戴者正确佩戴安全帽；安全帽内侧的顶部及安全帽帽檐内侧周向设置有多个压力传感器，同时对佩戴者头部与安全帽之间各个点位的压力值数据进行监测，所述佩戴检查单元对多个所述压力传感器获取的压力值数据进行综合分析，产生综合分析结果；若其中若干所述压力传感器监测到的压力值数据在预设时间内的波动范围超出预设压力值的波动范围，所述佩戴检查单元发出数据异常信号；基于所述数据异常信号，所述生产调度中心模块对所述数据异常信号进行分析，并调用所述佩戴者的定位信息；基于所述定位信息实时应急管理模块确定佩戴者的作业区域，同时所述生产调度中心模块通过摄像头和麦克风获取该佩戴者所在区域的影像信息和音频信息，并通过显示屏和扬声器显示该佩戴者的实时状态信息。优选的，佩戴检查单元还包括：若所述光学传感器监测到人员佩戴安全设备前后光束强度值的变化范围位于预设光束变化范围时，所述佩戴检查单元判定佩戴者符合第一佩戴合格条件；若所述压力传感器监测到人员佩戴安全设备时，人员与安全设备之间的压力值的波动范围处于预设压力变化范围内，所述佩戴检查单元判定该佩戴者符合第二佩戴合格条件；基于所述第一佩戴合格条件和所述第二佩戴合格条件，所述佩戴检查单元对上述条件进行综合分析，产生设备佩戴合格等级的综合判断结果：若该佩戴者佩戴安全设备时同时满足所述第一佩戴合格条件和所述第二佩戴合格条件，判定该佩戴者按要求正确佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为A等级；若该佩戴者佩戴安全设备时只满足所述第一佩戴合格条件或所述第二佩戴合格条件中任一项，判定该佩戴者没有按要求规范佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为B等级；若该佩戴者佩戴安全设备时同时不满足所述第一佩戴合格条件和所述第二佩戴合格条件，判定该佩戴者没有按要求正确佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为C等级；所述佩戴检查单元获取该佩戴者的定位信息并发送至所述生产调度中心模块，同时将该佩戴者的定位信息和佩戴合格等级通过显示屏展示；其中，当佩戴合格等级为B等级或C等级时，所述生产调度中心向应急管理模块同时发送该佩戴者的佩戴合格等级结果、定位信息和告警信息，所述应急管理模块基于该佩戴者的定位信息确定其作业区域，并通过该作业区域的扬声器向该佩戴者播报佩戴提示信息。本发明通过监测模块对电厂内各电气设备的实时工作状态进行监测，同时对进入电厂内进行作业的工作人员的作业信息及工作人员佩戴安全设备的佩戴信息进行实时监测，提升了工作人员佩戴安全设备的规范水平，进而提高了安全设备对工作人员的保护效果；同时，对安全设备的可使用状态进行监测，当安全设备损坏或需要维修时，可以通过选装单元发现安全设备的使用工况，及时对安全设备进行维修或更换；当工作人员佩戴安全设备不符合相应的佩戴规范时，可以通过佩戴检查单元及时发现工作人员的不规范行为并对其进行提醒，不仅可以提升工作人员的安全意识，而且进一步提高了安全设备对工作人员的保护效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种电厂安全生产管理系统的结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供一种电厂安全生产管理系统，如图1所示，包括：监测模块、数据分析模块、生产调度中心模块和应急管理模块，其中：监测模块用于实时监测电厂内各电气设备的工作状态信息及工作人员的作业状态信息；数据分析模块用于对监测模块获取的工作状态信息和作业状态信息进行分析；生产调度中心模块基于数据分析模块的分析结果对各电气设备、工作人员进行管理；应急管理模块用于接收生产调度中心模块发出的应急管理指令，并基于应急管理指令执行各电气设备的紧急关闭或开启、提醒规范工作人员的行为操作。监测模块，通过各种传感器或视听监测设备获取电气设备或工作人员的各项状态信息，例如电气设备的工作电压、工作电流、工作温度等运行参数，工作人员在工厂中的位置信息及其生命特征信息等，以实现对电气设备或工作人员各项工作状态信息的实时监测；数据分析模块，对监测模块获取的各项数据进行分析，例如：判断电气设备是否在正常运行，工作人员是否在正常作业等；生产调度中心模块，获取数据分析模块的判断结果并显示相应的判断数据，并基于对判断结果的分析，向各电气设备、工作人员发送相应的控制指令；应急管理模块，当电气设备的工作状态异常或工作人员的作业行为不规范时，接收生产调度中心模块相应的应急管理指令，控制电气设备的开关或提醒工作人员进行规范作业，不仅提升工作人员的规范作业意识，而且提高了电厂内的智能化生产水平。上述技术方案的有益效果是：从设备状态与人员状态两方面同时监测，来实现对电气设备与作业人员的管理，且进一步通过应急管理指令，监督并规范电厂内工作人员的作业行为，从而保障了电气设备和作业人员的作业安全，进而提升了电厂的安全作业水平。进一步的，监测模块包括：设备信息码，用于标定各电气设备的设备型号及各电气设备之间的连接关系，并接入数据分析模块；状态传感器，包括电流传感器、电压传感器以及温度传感器，用于对各电气设备的电流值、电压值以及温度值进行收集，并将电流值、电压值以及温度值等工作状态信息发送至数据分析模块；定位设备，用于对携带有定位装置的电气设备和人员进行实时定位，并将定位装置收集到的定位信息发送至数据分析模块。上述技术方案的有益效果是：本发明通过设备信息码、状态传感器及定位设备，可以对电厂内各电气设备的各项参数进行实时监测，从而获取各电气设备的实时工作状态，进而可以提高电厂的智能监测水平。进一步的，监测模块还包括：摄像头，用于实时监测电厂内预设区域内的设备运行状态和工作人员的操作作业过程，并生成相应的视频信息；麦克风，用于收集电厂内预设区域内的声音信息；硬盘储存系统，用于将状态传感器获取的工作状态信息、定位设备获取的定位信息、摄像头捕获的影像信息及麦克风获取的声音信息保存。上述技术方案的有益效果是：本发明通过摄像头可以捕获电厂内各个区域的视频信息，同时通过麦克风可以捕获电厂内各个区域的音频信息，相当于电厂同时有了眼睛和耳朵，能够大幅提升电厂内的监测水平，并且通过硬盘存储系统可以对监测模块获取的传感器数据、视频信息、音频信息等信息进行备份，以备后续相关人员查看。进一步的，数据分析模块，用于分析监测模块监测到的各项信息数据，并产生相应的分析数据信息，生产调度中心模块获取分析数据信息并通过显示屏显示；基于分析数据信息与数据库中的数据进行对比，若不满足数据库中数据的变化范围，生成紧急状态信息并发送至生产调度中心，同时通过生产调度中心的显示屏显示相应的紧急状态信息。上述技术方案的有益效果是：本发明通过生产调度中心的显示屏可以观察监测模块监测到的各项数据及分析模块的分析数据，当电气设备发生故障或人员遇险时，通过生产调度中心可以发出对应的应急管理指令，进而通过应急管理模块实现紧急状态下的紧急操作，可以减少电气设备的损失，防止引发连串的安全事故，同时提高了对工作人员作业状态的安全监测水平。进一步的，应急管理模块包括：人员识别单元，用于获取进入应急管理区域人员的人员身份信息，并进行特征识别，当特征识别结果合格时，发出人员准入指令；门禁单元，基于人员准入指令并通过扬声器向进入应急管理区域的人员广播作业规范事项，同时允许人员进入应急管理区域；基于应急管理指令向进入人员宣告应佩戴的安全设备并引导进入人员进入预设换装区域；选装单元，获取预设换装区域内可使用安全设备的数量信息、类别信息及位置信息，基于人员识别单元获取的人员身份信息筛选符合该进入人员身体条件的第一安全设备；选装单元，还用于当接收到进入人员基于触控屏输入的选择指令后，将选择的安全设备对应位置的状态指示灯显示为绿色并引导进入人员拿取；佩戴检查单元，用于当进入人员佩戴上拿取的安全设备后，接收实时佩戴状态信息并通过判断进入人员是否满足佩戴合格条件来判断进入人员是否按要求正确佩戴安全设备，佩戴合格条件包括：光学传感器监测进入人员佩戴安全设备后的光束强度值是否处于预设光束变化范围内；压力传感器监测进入人员佩戴安全设备后的压力值是否处于预设压力变化范围内；核验单元，用于获取佩戴检查单元的判断结果，并对进入人员佩戴安全设备的状态进行核查，产生设备佩戴核验信息；同时对预设换装区域内未使用的安全设备的数量信息和类别信息进行核验，并产生未使用设备核验信息，应急管理模块获取设备佩戴核验信息和未使用设备核验信息；对比佩戴检查单元的判断结果与设备佩戴核验信息，对比结果符合预设对照信息表的对比判断后允许佩戴相应安全设备的人员进入安全生产作业区域。上述技术方案的有益效果是：本发明通过人员识别单元、门禁单元可以减少非工作人员等闲杂人等进入电厂内的可能性，进而减少了因闲杂人员误入电厂重地而导致的安全事故，从而可以提升了电厂的安全生产水平；选装单元可以根据工作人员的身高、体重、体型等特征信息筛选适合工作人员佩戴的安全设备，同时佩戴检查单元可以对工作人员的佩戴状态进行监测，佩戴不合格的工作人员无法进入作业区域，从而尽可能保证了安全设备对工作人员的最佳防护效果，进而提升了工作人员的安全水平；通过核验单元可以实现“一人一件”，实现安全设备与使用人员的绑定，安全设备的使用状态、存放状态透明化，同时可以提升对工作人员佩戴状态的监测精度。进一步的，所述选装单元包括：检测子单元，用于对预设换装区域中放在储存柜的安全设备按照每10°进行一次旋转拍摄，构建得到对应安全设备的三维结构；比较子单元，用于当所述三维结构与标准结构完全一致时，判定对应储存柜的安全设备为正常使用设备；否则，根据所述三维结构与标准结构提取差异结构，并分析所述差异结构的差异可行性：；其中，/＞表示差异可行性；n2表示对应差异结构中满足/＞的差异对个数；/＞表示对应差异结构的差异对的总个数；/＞表示第i1个差异对中的差异位置点；/＞表示第i1个差异对中的标准位置点；/＞表示第i1个差异对的位置权重；/＞表示预设比较权重；/＞表示对数函数符号；/＞表示标准距离差；e表示指数函数符号；判定子单元，用于若差异可行性小于预设可行性，判定对应储存柜的安全设备为第一候选设备；否则，初步锁定所述差异结构的第一位置，来控制设置在所述储存柜中超声波探测设备对相应第一位置进行区域探测，来获取第一位置所对应探测区域中每个坐标的衰减系数/＞，对相应探测区域进行再次核实：；其中，/＞是第m、n次低波波高的分贝绝对差，m、n是低波反射次数，/＞为探测区域中坐标点/＞的厚度；/＞表示超声波探测设备的偏振偏差因子；/＞表示基于探测环境导致超声波探测存在的影响偏差因子；lg表示以10为底的对数函数符号；/＞表示第m次低波波高的分贝；/＞表示第n次低波波高的分贝；统计子单元，用于统计对应探测区域的所有衰减系数，当都处于可接受范围时，判定对应储存柜的安全设备为第二候选设备；否则，判定对应储存柜的安全设备为待更换设备；其中，所述正常使用设备、第一候选设备以及第二候选设备为可使用安全设备，且正常使用设备的设备优先级高于第一候选设备的设备使用优先级，且第一候选设备的设备使用优先级高于第二候选设备的设备使用优先级。该实施例中，正常使用设备：状态完美，无缺陷的安全设备；该实施例中，第一候选设备：状态优良，外观略有磨损，防护性能正常的安全设备；该实施例中，第二候选设备：状态合格，外观磨损严重，结构发生形变但不影响防护功能的安全设备；该实施例中，待更换设备：防护功能失效，无法继续为工作人员提供防护的安全设备；该实施例中，衰减系数：超声波探伤应用中常用的一种评估材料结构的参数；该实施例中，探测区域指的是以第一位置为中心点，按照半径a1划分得到的圆区域。该实施例中，的取值范围为，/＞的取值范围为。上述技术方案的有益效果是：通过检测子单元对安全设备进行全方位的扫描，从而判断安全设备的外观是否发生影响其防护性能的形变，如果存在形变，判断形变的区域并利用超声波探伤技术对该区域进行探伤，并通过对探伤结果的分析，判断形变是否影响其防护性能，通过上述步骤可以识别安全设备的可使用状态，降低了工作人员佩戴防护功能失效的安全设备进入作业区域的可能性，进而降低了工作人员受伤的概率。进一步的，佩戴检查单元包括：安全帽检测子单元，通过光学传感器和压力传感器获取进入人员佩戴安全帽时的实时数据，其中，光学传感器包括发射器和接收器，并通过发射器和接收器之间的对射式光学检测方式判断安全帽锁舌插入安全帽锁扣内的位置，安全帽监测子单元对位置信息进行分析；发射器和接收器对向设置于安全帽锁扣内，当安全帽锁舌未插入安全帽锁扣内时，接收器可以完整探测到发射器发出的光束，接收器接收的光束强度为最大光束强度值；当安全帽锁舌插入安全帽锁扣内时，安全帽锁舌位于发射器与接收器之间并遮挡发射器发出的光束，接收器接收的光束强度减小，并产生开关信号，安全帽检测子单元将开关信号发送至佩戴检查模块，佩戴检查模块对开关信号进行分析；其中，安全帽锁舌沿其运动方向上设置有多个可被光束穿过的计数孔，用于安全帽锁舌插入安全帽锁扣时计量安全帽锁舌的插入深度；当安全帽锁舌插入安全帽锁扣时，接收器接收光束强度值的变化产生连续的信号波形，安全帽检测子单元将信号波形发送至佩戴检查模块，佩戴检查模块通过与预设信号波形图对比来判断安全帽锁舌的插入位置，并将判断结果发送至生产调度中心；若光学传感器监测到发射器和接收器之间的光束强度值处于安全帽锁舌正确插入安全帽锁扣时的预设光束强度值变化范围内，向佩戴检查单元传输安全帽锁扣锁舌锁定信号，佩戴检查单元对锁定信号进行处理并产生安全帽系扣合格信息，生产调度中心模块获取安全帽系扣合格信息并通过显示屏展示；若光学传感器监测到发射器和接收器之间的光束强度值不满足预设光束强度值变化范围，佩戴检查单元获取光学传感器收集的光束强度数据，同时产生安全帽锁扣锁舌未锁定信息和安全帽系扣不合格信息，并向生产调度中心模块发送告警信息，生产调度中心通过显示屏显示安全帽系扣不合格信息和告警信息；基于安全帽系扣不合格信息和告警信息，生产调度中心发出规范佩戴指令；基于数据分析模块收集的人员设备定位信息，应急管理模块获取规范佩戴指令，并通过当前安全帽佩戴者所在工作区域的扬声器宣读规范佩戴指令；同时，光学传感器继续监测该佩戴者的佩戴状态信息，安全帽检测子单元获取该佩戴者的实时佩戴信息并产生规范佩戴反馈信息，并与安全帽锁扣锁舌未锁定信号和安全帽系扣不合格信息进行对比分析，应急管理模块获取对比分析结果；若佩戴者仍未正确规范佩戴安全帽，生产调度中心模块向应急管理模块发送警告指令，基于定位信息应急管理模块通过佩戴者所在工作区域的扬声器宣读该佩戴者的不规范佩戴行为信息，并发出警告信息。上述技术方案的有益效果是：通过安全帽监测子单元中设置的光学传感器可以对工作人员佩戴安全帽的实时状态进行监测，判断工作人员是否正确将锁舌插入锁扣内及锁舌的插入深度，基于对上述两种数据的综合分析，判断工作人员是否规范佩戴安全帽，若工作人员没有规范佩戴安全帽，根据定位信息并通过扬声器提醒工作人员按要求规范佩戴安全帽，不仅可以提高工作人员的安全意识，而且提升了电厂对工作人员规范佩戴安全帽的管理水平。进一步的，佩戴检查单元还包括：压力传感器实时监测佩戴者头部与安全帽之间的压力数据，佩戴检查单元实时获取压力传感器监测的压力数据信息并进行分析，若佩戴者正确佩戴安全帽并正确系扣安全帽时，压力传感器获取的压力值位于预设压力变化范围内；若佩戴者佩戴安全帽时的姿势不正确或没有正确系扣时，压力传感器的压力值不处于预设压力变化范围内，基于佩戴检查单元产生的数据分析结果，生产调度中心模块向应急管理模块发送佩戴提示信息，应急管理模块接收佩戴提示信息后通过扬声器向佩戴者所在工作区域播报佩戴提示指令，提示该佩戴者正确佩戴安全帽；安全帽内侧的顶部及安全帽帽檐内侧周向设置有多个压力传感器，同时对佩戴者头部与安全帽之间各个点位的压力值数据进行监测，佩戴检查单元对多个压力传感器获取的压力值数据进行综合分析，产生综合分析结果；若其中若干压力传感器监测到的压力值数据在预设时间内的波动范围超出预设压力值的波动范围，佩戴检查单元发出数据异常信号；基于数据异常信号，生产调度中心模块对数据异常信号进行分析，并调用佩戴者的定位信息；基于定位信息实时应急管理模块确定佩戴者的作业区域，同时生产调度中心模块通过摄像头和麦克风获取该佩戴者所在区域的影像信息和音频信息，并通过显示屏和扬声器显示该佩戴者的实时状态信息。若光学传感器监测到人员佩戴安全设备前后光束强度值的变化范围位于预设光束变化范围时，佩戴检查单元判定该佩戴者符合第一佩戴合格条件；若压力传感器监测到人员佩戴安全设备时，人员与安全设备之间的压力值的波动范围处于预设压力变化范围内，佩戴检查单元判定该佩戴者符合第二佩戴合格条件；基于第一佩戴合格条件和第二佩戴合格条件，佩戴检查单元对上述条件进行综合分析，产生设备佩戴合格等级的综合判断结果：若该佩戴者佩戴安全设备时同时满足第一佩戴合格条件和第二佩戴合格条件，判定该佩戴者按要求正确佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为A等级；若该佩戴者佩戴安全设备时只满足第一佩戴合格条件或第二佩戴合格条件中任一项，判定该佩戴者没有按要求规范佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为B等级；若该佩戴者佩戴安全设备时同时不满足第一佩戴合格条件和第二佩戴合格条件，判定该佩戴者没有按要求正确佩戴安全设备，评级佩戴合格等级为C等级；佩戴检查单元获取该佩戴者的定位信息并发送至生产调度中心模块，同时将该佩戴者的定位信息和佩戴合格等级通过显示屏展示；其中，当佩戴合格等级为B等级或C等级时，生产调度中心向应急管理模块同时发送该佩戴者的佩戴合格等级结果、定位信息和告警信息，应急管理模块基于该佩戴者的定位信息确定其作业区域，并通过该作业区域的扬声器向该佩戴者播报佩戴提示信息。上述技术方案的有益效果是：通过对光学传感器和压力传感器获取的信息的综合分析，减小了安全帽佩戴误检、漏检的情况，提升了佩戴检查单元对工作人员安全帽佩戴的检测精度；同时，当工作人员摔倒或与其它物体发生碰撞时，通过压力传感器监测到工作人员与安全帽之间的实时压力数据，进而可以及时通过定位信息定位工作人员的位置，并调用该位置的影像信息，以便及时对工作人员进行救援，从而提升了对工作人员的安全保障水平。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
