标题title
一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法及装置
摘要abst
本发明提供一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法及装置，包括建立超高压交流输电线路酒杯塔的三维有限元模型，包括三相输电导线及设在中间相输电导线周围的塔窗，仿真得到塔窗第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处的磁通密度大小，取磁通密度结果最大的部位作为并联短接模拟磁芯棒的目标安装位置，在模拟磁芯棒位置处的两侧角钢杆件均贴合模拟导磁薄片，仿真计算得到目标安装位置处的模拟磁芯棒的磁通密度，将磁芯棒绕设磁芯线圈后和导磁薄片安装固定在实际运行的酒杯塔上，根据磁通密度获取理论输出电压，本发明能够实现超高压交流输电线路酒杯塔中磁场取能效果的增强，保障取能线圈持续高效的供电。
权利要求书clms
1.一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、根据超高压交流输电线路酒杯塔的结构参数建立三维有限元模型，该有限元模型包括三相输电导线及设在中间相输电导线周围的塔窗，塔窗包括第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处；步骤2、通过仿真计算得到第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处的磁通密度大小，取其中磁通密度结果最大的部位作为模拟磁芯棒的目标安装位置；步骤3、在有限元模型中的目标安装位置处并联短接模拟磁芯棒，根据模拟磁芯棒的材料属性设置其相对磁导率；步骤4、在有限元模型中的目标安装位置处的两侧角钢杆件的表面各设置贴合模拟导磁薄片，然后在有限元模型中根据模拟导磁薄片的材料属性设置其相对磁导率，进行仿真计算得到目标安装位置处的模拟磁芯棒的磁通密度；步骤5、根据模拟磁芯棒和模拟导磁薄片制作实际运用的磁芯棒和导磁薄片，将磁芯棒绕设磁芯线圈后并联短接在实际运行的酒杯塔上的目标安装位置且在该目标安装位置两侧角钢杆件的表面均贴合导磁薄片，根据模拟磁芯棒的磁通密度获取理论输出电压。2.根据权利要求1所述的超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于：在所述步骤1有限元模型中，输电导线材料设置为铝或铜，周围媒质设置为空气，求解边界区域设置为4-6倍模型大小，按照三相输电导线电流流动方向加载各相电流值。3.根据权利要求1所述的超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于：在所述步骤2中，根据塔窗所用主材的型号设置塔窗的相对磁导率。4.根据权利要求1所述的超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于：在所述步骤1中，所述第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处均包括均由角钢杆件制成的第一支臂和第二支臂，所述第一支臂的一端与所述第二支臂的一端固定，且所述第一支臂与所述第二支臂间有一定夹角，所述磁芯棒两端分别固定在所述第一支臂与所述第二支臂上；在所述步骤4中，两片模拟导磁薄片分别贴合在所述第一支臂与所述第二支臂上。5.根据权利要求1所述的超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于：在步骤3中，调整模拟磁芯棒的横截面积、长度、绕设线圈的导线匝数、与中间相输电导线的距离进行仿真，取模拟磁芯棒的磁通密度最大的方案为优选方案。6.根据权利要求1所述的超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于：在步骤4中，调整模拟导磁薄片的截面宽度、长度、厚度进行仿真，取模拟磁芯棒的磁通密度最大的方案为优选方案。7.根据权利要求1所述的超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于：在步骤5中，所述磁芯棒和导磁薄片的材料包括但不限于硅钢片、坡莫合金、铁氧体。8.根据权利要求1所述的超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于：所述步骤5中，所述磁芯棒距离中间相输电导线5m，所述磁芯棒相对磁导率为10000，磁芯棒的长度不超过1米，磁芯棒的横截面形状为矩形，磁芯棒的横截面尺寸为30mm×10mm，所述磁芯棒的两端分别与两片导磁拨片的一端接触，导磁薄片的长度为1.5m，导磁薄片的厚度为2mm。9.根据权利要求1所述的超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，其特征在于：所述步骤5中，磁芯棒外部绕设的磁芯线圈的导线匝数为10000匝、导线为直径0.5mm的漆包线，磁芯线圈为层绕方式，每层绕1000匝，一共绕10层。10.一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强装置，其特征在于，包括：磁芯棒，外部绕设有磁芯线圈，设在超高压交流输电线路酒杯塔上，且并联短接在塔窗第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处或底部横担连接处；导磁薄片，贴合在角钢杆件的表面；其中，对比塔窗第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处的磁通密度大小，取其中磁通密度结果最大的部位作为磁芯棒的目标安装位置，并在磁芯棒的目标安装位置的两侧角钢杆件均贴合导磁薄片。
说明书desc
技术领域本发明涉及交流输电线路杆塔磁场取能技术领域，具体涉及一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法及装置。背景技术现有的新型电力系统运行对电网智能化建设提出了更高的要求，为了保障电网系统的安全稳定运行,对输电线路的运行状态进行在线监测是目前应用较为广泛的方法，但是由于输电线路杆塔较多服役在复杂野外环境下，输电线路在线监测装置的供电问题一直制约着其自身的发展。输电线路周围的杆塔上所含磁场能量相对稳定，目前可以利用输电杆塔上的磁场进行在线取能，对于超高压交流输电线路的酒杯塔而言，其塔窗各部分结构位置所含磁场能量分布不均匀并且磁场能量密度较低，如何将取能线圈安装在塔窗结构中最合适的位置可以使取能效果最好，并且如何进一步增强输电杆塔上取能线圈磁芯中的磁通密度来进一步提高其取能供电功率，也是未来技术发展的一个重要问题。发明内容根据现有技术方法的不足，本发明的目的是提供一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法及装置，能够利用输电杆塔上的磁场进行在线取能，且将取能线圈安装在塔窗结构中最合适的位置，提高取能供电功率。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，包括以下步骤：步骤1、根据超高压交流输电线路酒杯塔的结构参数建立三维有限元模型，该有限元模型包括三相输电导线及设在中间相输电导线周围的塔窗，塔窗包括第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处；步骤2、通过仿真计算得到第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处的磁通密度大小，取其中磁通密度结果最大的部位作为模拟磁芯棒的目标安装位置；步骤3、在有限元模型中的目标安装位置处并联短接模拟磁芯棒，根据模拟磁芯棒的材料属性设置其相对磁导率；步骤4、在有限元模型中的目标安装位置处的两侧角钢杆件的表面各设置贴合模拟导磁薄片，然后在有限元模型中根据模拟导磁薄片的材料属性设置其相对磁导率，进行仿真计算得到目标安装位置处的模拟磁芯棒的磁通密度；步骤5、根据模拟磁芯棒和模拟导磁薄片制作实际运用的磁芯棒和导磁薄片，将磁芯棒绕设磁芯线圈后并联短接在实际运行的酒杯塔上的目标安装位置且在该目标安装位置两侧角钢杆件的表面均贴合导磁薄片，根据模拟磁芯棒的磁通密度获取理论输出电压。进一步地，在所述步骤1有限元模型中，输电导线材料设置为铝或铜，周围媒质设置为空气，求解边界区域设置为4-6倍模型大小，按照三相输电导线电流流动方向加载各相电流值。进一步地，在所述步骤2中，根据塔窗所用主材的型号设置塔窗的相对磁导率。进一步地，在所述步骤1中，所述第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处均包括均由角钢杆件制成的第一支臂和第二支臂，所述第一支臂的一端与所述第二支臂的一端固定，且所述第一支臂与所述第二支臂间有一定夹角，所述磁芯棒两端分别固定在所述第一支臂与所述第二支臂上；在所述步骤4中，两片模拟导磁薄片分别贴合在所述第一支臂与所述第二支臂上。进一步地，在步骤3中，调整模拟磁芯棒的横截面积、长度、绕设线圈的导线匝数、与中间相输电导线的距离进行仿真，取模拟磁芯棒的磁通密度最大的方案为优选方案。进一步地，在步骤4中，调整模拟导磁薄片的截面宽度、长度、厚度进行仿真，取模拟磁芯棒的磁通密度最大的方案为优选方案。进一步地，在步骤5中，所述磁芯棒和导磁薄片的材料包括但不限于硅钢片、坡莫合金、铁氧体。进一步地，所述步骤5中，所述磁芯棒距离中间相输电导线5m，所述磁芯棒相对磁导率为10000，磁芯棒的长度不超过1米，磁芯棒的横截面形状为矩形，磁芯棒的横截面尺寸为30mm×10mm，所述磁芯棒的两端分别与两片导磁拨片的一端接触，导磁薄片的长度为1.5m，导磁薄片的厚度为2mm。进一步地，所述步骤5中，磁芯棒外部绕设的磁芯线圈的导线匝数为10000匝、导线为直径0.5mm的漆包线，磁芯线圈为层绕方式，每层绕1000匝，一共绕10层。一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强装置，包括：磁芯棒，外部绕设有磁芯线圈，设在超高压交流输电线路酒杯塔上，且并联短接在塔窗第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处或底部横担连接处；导磁薄片，贴合在角钢杆件的表面；其中，对比塔窗第一K形曲臂连接处、第二K形曲臂连接处和底部横担连接处的磁通密度大小，取其中磁通密度结果最大的部位作为磁芯棒的目标安装位置，并在磁芯棒的目标安装位置的两侧角钢杆件均贴合导磁薄片。与现有技术相比，本发明具有以下优点和有益效果：本发明所述的一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法及装置，能够有效增强酒杯塔的塔窗角钢杆件的磁场取能效果，这种方式可以进一步提高输电线路杆塔磁场在线取能的输出功率。本发明所述的一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法及装置，将本发明方法用于超高压交流输电线路酒杯塔的在线取能供电技术领域，可以实现输电线路在线监测设备供电的自给自足，提升经济效益。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分。本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明方法的具体流程图。图2为本发明实施例中超高压交流输电线路酒杯塔的示意图。图3为本发明实施例中建立的酒杯塔的塔窗有限元模型示意图。图4为本发明实施例中导磁薄片的模型示意图。图5为本发明实施例中磁芯棒和导磁薄片的安装位置示意图。图中，1、酒杯塔；11、角钢杆件；2、三相输电导线；3、第一K形曲臂连接处；4、第二K形曲臂连接处；5、底部横担连接处；6、模拟导磁薄片；7、模拟磁芯棒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。相关技术中，对于超高压交流输电线路的酒杯塔1而言，其塔窗各部分结构位置所含磁场能量分布不均匀并且磁场能量密度较低，磁芯线圈套设超高压交流输电线路的酒杯塔1上的效果不太好，在本申请实施例通过提供一种超高压交流输电线路的酒杯塔1磁场取能增强方法及装置，解决了现有技术中超高压交流输电线路的酒杯塔1在线取能效果不佳的问题，提高了在线取能供电效果。在本发明提供的一个实施例中，本发明提供的一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法，如图1-图3所示，包括以下步骤：步骤1、根据如图2所示的某500kV超高压交流输电线路的酒杯塔1的结构参数建立三维1：1的有限元模型，如图3所示，为酒杯塔1的有限元模型，有限元模型包括三相输电导线及设在中间相输电导线周围的塔窗，塔窗由角钢杆件制成，塔窗包括第一K形曲臂连接处3、第二K形曲臂连接处4、底部横担连接处5和三相输电导线2，第一K形曲臂连接处3、第二K形曲臂连接处4和底部横担连接处5两侧均为角钢杆件11，通过建立有限元模型进行仿真；步骤2、根据超高压交流输电线路实际运行参数设置三相输电导线2的电流激励大小，通常，输电导线材料或铝或铜，本发明实施例中，将输电导线材料设置为铝，根据铝芯的特点，将相对磁导率设置为1；周围媒质设置为空气，相对磁导率设置为1，求解边界区域设置为约5倍模型大小，按照输电导线延伸电流方向加载各相电流值，中间相为A相，电流设置为500A，左边为B相，电流设置为-250A，右边为C相，电流设置为-250A，同时根据超高压交流输电线路的酒杯塔1的主材Q235角钢型号设置塔窗角钢杆件11的相对磁导率为300，然后进行有限元磁场仿真计算，对比塔窗左侧的第一K形曲臂连接处3、右侧的第二K形曲臂连接处4和底部横担连接处5的磁通密度大小，塔窗左侧的第一K形曲臂连接处3、右侧的第二K形曲臂连接处4的磁通密度大小分别为5.8mT、5.2mT，底部横担连接处5的磁通密度大小为4.8mT，取其中磁通密度值最大的Bq＝5.8mT的部位即左侧的第一K形曲臂连接处3部分连接处作为目标安装位置；步骤3、有限元模型中，在酒杯塔1的塔窗目标安装位置处固定一个高磁导率材料的模拟磁芯棒7，磁芯线圈饶设在模拟磁芯棒7上，然后在有限元模型中根据模拟磁芯棒7的高磁导率材料属性设置其相对磁导率，再次进行仿真计算得到目标位置处模拟磁芯棒7的磁通密度Bp1和与之连接的角钢杆件11的磁通密度Bq1，对比得到连接模拟磁芯棒7后两者的磁通密度变化情况，同时根据Bp1计算模拟磁芯棒7外部线圈的理论输出电压U1，具体地，在本发明实施例中，然后在酒杯塔1的塔窗目标位置处建立搭接一个矩形横截面积尺寸为30mm×10mm、长度为0.5m的高磁导率材料的模拟磁芯棒7，然后在仿真模型中根据模拟磁芯棒7的高磁导率材料属性设置其相对磁导率为10000，再次进行仿真计算得到目标位置处模拟磁芯棒7的磁通密度Bq1＝25mT，与之连接的两侧的角钢杆件11的磁通密度变为Bq1＝2.5mT，对比可见连接高磁导率的模拟磁芯棒7后，角钢杆件11的磁通密度下降，而模拟磁芯棒7中的磁通密度较大，同时按照模拟磁芯棒7外部线圈的导线匝数为10000匝、导线直径为0.5mm，来计算模拟磁芯棒7外部线圈的理论输出电压U1＝23.5V，U1＝23.5V是模拟磁芯线圈两端的取能输出电压，输出电压越大说明取能效果越好；步骤4、在并联短接模拟磁芯棒7位置处的两侧角钢杆件11的表面各设置贴合一个高磁导率的模拟导磁薄片6用以增强模拟磁芯棒7附近的导磁率和磁路，然后在有限元模型中根据模拟导磁薄片6的高磁导率材料属性设置其相对磁导率，再次对有限元模型进行仿真计算得到目标位置处模拟磁芯棒7的磁通密度Bp2，再次对比得到此时模拟磁芯棒7中磁通密度的提升效果，同时根据Bp2计算模拟磁芯棒7外部线圈的理论输出电压U2，具体地，接着在如图5所示的搭接模拟磁芯棒7位置处的上下角钢杆件11的表面各设置贴合一个如图4所示的高磁导率的模拟导磁薄片6用以增强模拟磁芯棒7附件的导磁率和磁路，模拟导磁薄片6的截面宽度和被贴合角钢的截面宽度保持一致为40mm，模拟导磁薄片6的长度为1.5m，模拟导磁薄片6的厚度为2mm，然后在仿真模型中根据模拟导磁薄片6的高磁导率材料属性设置其相对磁导率为20000，再次对模型进行仿真计算得到目标位置处模拟磁芯棒7的磁通密度Bq2＝36mT，同时计算此时模拟磁芯棒7外部线圈的理论输出电压U2＝34V，理论输出电压U2是贴合高磁导率的模拟导磁薄片6后的线圈理论输出电压，计算出理论输出电压U2的作用主要是U1进行对比，说明了贴合高磁导率的模拟导磁薄片6后取能效果可以大大增强；对比贴合高磁导率模拟导磁薄片6前后模拟磁芯棒7的磁通密度结果变化情况如表1所示：表1磁通密度结果变化情况从表1中可以看出当贴合高磁导率的模拟磁薄片6后模拟磁芯棒7的磁通密度结果提升效果较为明显，贴合模拟导磁薄片6前模拟磁芯棒7的磁通密度为25mT，磁芯线圈理论输出电压为23.5V，而贴合模拟导磁薄片6后模拟磁芯棒7的磁通密度为36mT，磁芯线圈理论输出电压为34V，前后效果对比效率提升约43.9％，可见此时可以大大增强酒杯塔1输电线路的磁场取能效果，而且也完全满足对在线监测设备供电的需求；步骤5、根据模拟磁芯棒7和模拟导磁薄片6制作实际运用的磁芯棒和导磁薄片，将磁芯棒绕设磁芯线圈后和导磁薄片并联短接在实际运行的酒杯塔1上的目标安装位置，根据磁芯棒的磁通密度获取理论输出电压，实现超高压交流输电线路酒杯塔1中磁场取能效果的增强，保障取能线圈持续高效的供电。然后根据有限元模型中的参数大小作为实际的磁芯棒和导磁薄片的加工尺寸，同时选取高磁导率的硅钢片材料作为磁芯棒和导磁薄片的制作材料，磁芯棒外部线圈的导线匝数选为10000匝、导线直径0.5mm的漆包线，采用层绕方式，每层绕1000匝，一共绕10层，合理指导将绕设有磁芯线圈的磁芯棒和导磁薄片安装固定在实际运行的酒杯塔1的上述位置处，最终实现超高压交流输电线路酒杯塔1中磁场取能增强方法，保障取能线圈持续高效的供电。因此本发明所述的一种超高压交流输电线路酒杯塔1磁场取能增强方法，能够有效增强酒杯塔1的塔窗角钢杆件11的磁场取能效果，这种方式可以进一步提高输电线路杆塔磁场在线取能的输出功率。本发明所述的一种超高压交流输电线路酒杯塔1磁场取能增强方法，将本发明方法用于超高压交流输电线路酒杯塔1的在线取能供电技术领域，可以实现输电线路在线监测设备供电的自给自足，提升经济效益。在本发明的一个实施例中，在所述步骤1有限元模型中，输电导线材料设置为铝，相对磁导率设置为1；周围媒质设置为空气，相对磁导率设置为1，求解边界区域设置为4-6倍模型大小，按照三相输电导线2电流流动方向加载各相电流值。在本发明的一个实施例中，在所述步骤2中，根据塔窗角钢杆件11所用主材的型号设置塔窗角钢杆件11的相对磁导率，进行有限元磁场仿真计算得到塔窗角钢模型中杆件的磁通密度分布结果。在本发明的一个实施例中，在所述步骤2中，为了使模拟磁芯棒7长期固定在超高压交流输电线路酒杯塔1上且保证很好的取能效果，所述K形曲臂包括第一支臂和第二支臂，所述第一支臂的一端与所述第二支臂的一端固定，且所述第一支臂与所述第二支臂间有一定夹角，所述模拟磁芯棒7两端分别固定在所述第一支臂与所述第二支臂上，使得模拟磁芯棒并联短接在K形曲臂上。在所述步骤4中，两片模拟导磁薄片6分别贴合在所述第一支臂与所述第二支臂上。在本发明的一个实施例中，在步骤3中，调整模拟磁芯棒7的横截面积、长度、绕设线圈的导线匝数、与中间相输电导线的距离进行仿真，取模拟磁芯棒7的磁通密度最大的方案为优选方案。所述根据Bp1计算模拟磁芯棒7外部线圈的理论输出电压U1的具体方法为：U1＝2πf×Bp1×S×N其中，f为交流输电线路工作频率，S为模拟磁芯棒7的横截面积，N为模拟磁芯棒7绕设的磁芯线圈的导线匝数。本发明实施例中，经过多组试验，模拟磁芯棒7距离中间相导线5m，模拟磁芯棒7相对磁导率为10000，模拟磁芯棒7的长度不超过1米，模拟磁芯棒7的横截面形状为矩形，磁模拟芯棒7的横截面尺寸大小不限但优选为30mm×10mm。因此，在实际运行的酒杯塔上，磁芯棒7距离中间相导线5m，磁芯棒7相对磁导率为10000，磁芯棒7的长度不超过1米，磁芯棒7的横截面形状为矩形，拟芯棒7的横截面尺寸大小不限但优选为30mm×10mm。在本发明的一个实施例中，在步骤4中，调整模拟导磁薄片6的截面宽度、长度、厚度进行仿真，取模拟磁芯棒7的磁通密度变化最大的方案为优选方案；所述根据Bp2计算模拟磁芯棒7外部线圈的理论输出电压U2的具体方法为：U2＝2πf×Bp2×S×N其中，f为交流输电线路工作频率，S为模拟磁芯棒7的横截面积，N为模拟磁芯棒7绕设的磁芯线圈的导线匝数。本发明实施例中，经过多组试验，将模拟导磁薄片6的长度定为1.5m可以适用于酒杯塔1塔窗上大部分的钢构杆件，厚度定为2mm是最佳尺寸，通过测试厚度从0.5mm～3mm之间的效果，发现0.5mm到2mm之间的取能增强效果是不断上升的，但2mm之后随着厚度的增加，取能效果增加趋势不明显，即厚度增加只会带来成本上升，但实际效果仍和2mm厚是几乎一样的，因此厚度优选为2mm。因此，在实际运行的酒杯塔上，导磁薄片6的长度定为1.5m，厚度定为2mm，磁芯棒7的两端分别与两片导磁薄片6的一端接触，导磁薄片6的长度为1.5m，导磁薄片6的厚度为2mm。其中，为了增加取能效果，磁芯棒7和导磁薄片6选择高磁导率材料，高所述磁芯棒7和导磁薄片6的材料包括但不限于硅钢片、坡莫合金、铁氧体。本发明实施例中，经过测试对比得到的，磁芯棒7外部绕设的磁芯线圈的导线匝数为10000匝、导线为直径0.5mm的漆包线，磁芯线圈为层绕方式，每层绕1000匝，一共绕10层，取能效果最佳。本发明还提供一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强装置，包括：磁芯棒7，外部绕设有磁芯线圈，设在超高压交流输电线路酒杯塔1上，且并联短接在塔窗第一K形曲臂连接处3、第二K形曲臂连接处4或底部横担连接处5；导磁薄片6，贴合在角钢杆件11的表面，用以增强在线取能效果；其中，对比塔窗第一K形曲臂连接处3、第二K形曲臂连接处4或底部横担连接处5的磁通密度大小，取其中磁通密度结果最大的部位作为磁芯棒7的目标安装位置，磁芯棒7两端固定在目标安装位置的两侧角钢杆件上，并在磁磁芯棒7的目标安装位置的两侧角钢杆件11分别贴合导磁薄片6，导磁薄片6的一端与磁芯棒7接触。综上所述，本发明提供的一种超高压交流输电线路酒杯塔磁场取能增强方法及装置，能够有效增强超高压交流输电线路酒杯塔1的塔窗角钢杆件11的磁场取能效果。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
