标题title
一种空气炸锅的专用电机
摘要abst
本发明公开了一种空气炸锅的专用电机，涉及空气炸锅技术领域，包括动力组件，所述动力组件包括进气筒，进气筒内固定安装有转动架，转动架上转动安装有磁体支架，磁体支架上固定设置有9个永磁体，所述进气筒上固定安装有线圈支撑板，线圈支撑板上开设有进气孔。本发明可以将线圈产生的温度通过线圈支撑板、导温环传递到散热支撑片中，然后再通过流动的气流，将散热支撑片附近散发的热空气带走，降低线圈的工作温度，从而减少了线圈的工作电阻；通过采用旋转组件的驱动方式，让叶轮旋转可以获得更大的速度，并且可提供更多的气流流量，从而提升食物的加热效果；通过利用叶轮本身所产生的气流来对线圈进行散热，无需设置多余的散热风扇。
权利要求书clms
1.一种空气炸锅的专用电机，其特征在于：包括动力组件，所述动力组件包括进气筒，进气筒内固定安装有转动架，转动架上转动安装有磁体支架，磁体支架上固定设置有9个永磁体，所述进气筒上固定安装有线圈支撑板，线圈支撑板上开设有进气孔，线圈支撑板上固定安装有9个与永磁体磁吸配合的线圈；还包括旋转组件，所述旋转组件包括旋转外壳，旋转外壳上转动安装有旋转轴，旋转轴上固定设置有沿着旋转轴轴线阵列的旋转片，相邻两个旋转片之间均设置有螺旋架，螺旋架固定安装在螺旋架固定筒上，螺旋架固定筒固定安装在旋转外壳上。2.根据权利要求1所述的一种空气炸锅的专用电机，其特征在于：所述进气筒固定安装在离心涡轮罩上，离心涡轮罩上开设有进气孔。3.根据权利要求2所述的一种空气炸锅的专用电机，其特征在于：所述离心涡轮罩内转动安装有离心涡轮，离心涡轮与磁体支架通过连接轴相固定。4.根据权利要求3所述的一种空气炸锅的专用电机，其特征在于：所述旋转外壳固定安装在外壳上，外壳上还固定安装有散热支撑片，散热支撑片上固定安装有导温环，导温环固定安装在线圈支撑板上。5.根据权利要求4所述的一种空气炸锅的专用电机，其特征在于：所述旋转片的中部开设有出气口，所述旋转外壳上设置有进气槽，旋转外壳上还固定设置有分隔板，分隔板上设置有流动孔。6.根据权利要求5所述的一种空气炸锅的专用电机，其特征在于：所述流动孔与进气槽连通，进气槽通过螺旋架固定筒与螺旋架的螺旋间隙连通，所述离心涡轮罩固定设置在分隔板上。7.根据权利要求6所述的一种空气炸锅的专用电机，其特征在于：所述旋转外壳的中心固定安装有喷气管，喷气管中转动设置有涡流扇，涡流扇固定安装在旋转轴上。8.根据权利要求7所述的一种空气炸锅的专用电机，其特征在于：所述旋转轴上固定安装有联动杆，联动杆上固定安装有叶轮，叶轮设置在外壳的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气炸锅技术领域，具体为一种空气炸锅的专用电机。背景技术空气炸锅，是一种可以用空气来进行“油炸”的机器，主要是利用空气替代原本煎锅里的热油，让食物变熟；空气炸锅的工作原理是“高速空气循环技术”，它通过高温加热机器里面的热管来产生热空气，然后用风机将高温空气吹到锅内加热食物，使热空气在封闭的空间内循环，利用食物本身的油脂煎炸食物，从而使食物脱水，表面变得金黄酥脆，达到煎炸的效果。所以，空气炸锅其实就是一个带风扇的简易烤箱，但是目前空气炸锅所使用的电机仅能用于驱动扇叶转动，其自身产生的热量无法及时散去，并且由于本身处于高温的工作环境，因此电机内部绕组的电阻则会增加，从而增加了能耗。现有技术，公告号为CN217682357U的实用新型专利公开了一种空气炸锅用电机总成，涉及空气炸锅技术领域，包括：电机主体和供风装置，所述供风装置能够伸入所述空气炸锅内；所述供风装置包括供风壳体，所述供风壳体与所述电机主体的输出轴连接，所述电机主体能够带动所述供风壳体转动；所述供风壳体的外壁沿环向均布有多个风叶，所述风叶的导风面与所述供风壳体的外壁的外接圆的切向之间的夹角大于0°。但是该现有技术不能解决上述技术问题。发明内容为克服上述现有技术的缺陷，本发明提供如下技术方案：一种空气炸锅的专用电机，包括动力组件，所述动力组件包括进气筒，进气筒内固定安装有转动架，转动架上转动安装有磁体支架，磁体支架上固定设置有9个永磁体，所述进气筒上固定安装有线圈支撑板，线圈支撑板上开设有进气孔，线圈支撑板上固定安装有9个与永磁体磁吸配合的线圈；还包括旋转组件，所述旋转组件包括旋转外壳，旋转外壳上转动安装有旋转轴，旋转轴上固定设置有沿着旋转轴轴线阵列的旋转片，相邻两个旋转片之间均设置有螺旋架，螺旋架固定安装在螺旋架固定筒上，螺旋架固定筒固定安装在旋转外壳上。优选地，所述进气筒固定安装在离心涡轮罩上，离心涡轮罩上开设有进气孔。优选地，所述离心涡轮罩内转动安装有离心涡轮，离心涡轮与磁体支架通过连接轴相固定。优选地，所述旋转外壳固定安装在外壳上，外壳上还固定安装有散热支撑片，散热支撑片上固定安装有导温环，导温环固定安装在线圈支撑板上。优选地，所述旋转片的中部开设有出气口，所述旋转外壳上设置有进气槽，旋转外壳上还固定设置有分隔板，分隔板上设置有流动孔。优选地，所述流动孔与进气槽连通，进气槽通过螺旋架固定筒与螺旋架的螺旋间隙连通，所述离心涡轮罩固定设置在分隔板上。优选地，所述旋转外壳的中心固定安装有喷气管，喷气管中转动设置有涡流扇，涡流扇固定安装在旋转轴上。优选地，所述旋转轴上固定安装有联动杆，联动杆上固定安装有叶轮，叶轮设置在外壳的下方。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明可以将线圈产生的温度通过线圈支撑板、导温环传递到散热支撑片中，然后再通过流动的气流，将散热支撑片附近散发的热空气带走，降低线圈的工作温度，从而减少了线圈的工作电阻；本发明通过采用旋转组件的驱动方式，让叶轮旋转可以获得更大的速度，并且可提供更多的气流流量，从而提升食物的加热效果；本发明通过利用叶轮本身所产生的气流来对线圈进行散热，无需设置多余的散热风扇。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体结构正视图。图3为本发明外壳结构示意图。图4为本发明线圈处结构示意图。图5为本发明离心涡轮结构示意图。图6为本发明离心涡轮罩结构示意图。图7为本发明旋转外壳结构示意图。图8为本发明螺旋架结构示意图。图9为本发明旋转片处结构剖视图。图中：101-外壳；102-散热支撑片；103-叶轮；104-导温环；105-线圈支撑板；106-线圈；107-永磁体；108-磁体支架；109-转动架；110-进气筒；111-离心涡轮罩；112-离心涡轮；201-旋转外壳；2011-进气槽；202-分隔板；2021-流动孔；203-旋转片；204-旋转轴；205-螺旋架固定筒；206-螺旋架；207-涡流扇；208-联动杆；209-喷气管。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-图6所示，本发明提供一种技术方案：一种空气炸锅的专用电机，包括动力组件，所述动力组件包括进气筒110，进气筒110内固定安装有转动架109，转动架109上转动安装有磁体支架108，磁体支架108上固定设置有9个永磁体107，所述进气筒110上固定安装有线圈支撑板105，线圈支撑板105上开设有进气孔，线圈支撑板105上固定安装有9个与永磁体107磁吸配合的线圈106，进气筒110固定安装在离心涡轮罩111上，离心涡轮罩111上开设有进气孔，离心涡轮罩111内转动安装有离心涡轮112，离心涡轮112与磁体支架108通过连接轴相固定，旋转外壳201固定安装在外壳101上，外壳101上还固定安装有散热支撑片102，散热支撑片102上固定安装有导温环104，导温环104固定安装在线圈支撑板105上。如图7-图9所示，还包括旋转组件，所述旋转组件包括旋转外壳201，旋转外壳201上转动安装有旋转轴204，旋转轴204上固定设置有沿着旋转轴204轴线阵列的旋转片203，相邻两个旋转片203之间均设置有螺旋架206，螺旋架206固定安装在螺旋架固定筒205上，螺旋架固定筒205固定安装在旋转外壳201上，旋转片203的中部开设有出气口，所述旋转外壳201上设置有进气槽2011，旋转外壳201上还固定设置有分隔板202，分隔板202上设置有流动孔2021，流动孔2021与进气槽2011连通，进气槽2011通过螺旋架固定筒205与螺旋架206的螺旋间隙连通，所述离心涡轮罩111固定设置在分隔板202上，旋转外壳201的中心固定安装有喷气管209，喷气管209中转动设置有涡流扇207，涡流扇207固定安装在旋转轴204上，旋转轴204上固定安装有联动杆208，联动杆208上固定安装有叶轮103，叶轮103设置在外壳101的下方。本发明公开的一种空气炸锅的专用电机的工作原理如下：首先空气线圈106顺序启动，使得线圈106顺序产生的磁力来推动永磁体107沿着进气筒110的轴线转动，永磁体107转动会带动磁体支架108转动，磁体支架108转动会带动离心涡轮112转动，离心涡轮112转动会将空气从线圈支撑板105的进气口吸入，然后在离心力的作用下流进流动孔2021中，然后通过进气槽2011进入螺旋架206的螺旋间隙中，此时气流会在螺旋架206的引导线旋转运动，当流动到旋转片203的中心时，从旋转片203中心的开孔流入到喷气管209中，然后推动涡流扇207转动，涡流扇207转动会带动旋转轴204、联动杆208转动，同时沿着螺旋架206旋转的气流会带动旋转片203旋转，这是因为气体与旋转片203表面接触的第一层空气分子是不会运动的，而第二层的空气分子会拖拽第一层的空气分子，因此第二层的空气分子速度则会降低，第三层的空气分子又会受到第二层的拖拽，由于力是相互作用的，因此流动的空气就会带动旋转片203运动，旋转片203的转动就会带动的旋转轴204转动，旋转轴204转动就会带动联动杆208转动，而涡流扇207的转动又会加速空气的流动，联动杆208的转动会带动叶轮103的转动，叶轮103转动会带动外壳101上方的空气向下流动，此时气流流过散热支撑片102，由于线圈106工作时会产生高温，因此线圈106产生的温度通过线圈支撑板105、导温环104传递到散热支撑片102中，然后再通过流动的气流，将散热支撑片102附近散发的热空气带走，从而实现对线圈106散热的功能，叶轮103转动所产生的气流会垂直向下流动，而喷气管209处所喷出的空气，由于速度快，此时空气会先撞到叶轮103上，然后沿着叶轮103的径向方向流动，然后被叶轮103的转动驱使向下流动，流动的空气经过加热丝的加热，温度上升，此时即可加热食物。
