标题title
一种防护型直流电机
摘要abst
本发明公开了一种防护型直流电机，属于直流电机技术领域，包括机身，所述机身上安装有供电盒，所述机身的前端安装有盖板，所述盖板与机身之间设有防尘垫，所述机身上开设有凹槽，所述供电盒内设有与凹槽配合的供气机构。本发明通过在供气机构的作用下大量气体进入到凹槽中，此时气体会通过缝隙进入到机身内部或者穿过缝隙流动到外界，当机身内部进去空气后，机身内部的压强增大，此时凹槽中的气体将无法继续流动到机身中，因此凹槽中的气体只能够穿过防尘垫上的裂缝向外界流动，在此过程中气流冲击裂缝中的灰尘并将灰尘清理掉，从而防止灰尘进入到机身的内部，能够确保润滑油保持干净，起到了确保润滑油润滑效果的作用。
权利要求书clms
1.一种防护型直流电机，包括机身，所述机身上安装有供电盒，所述机身的前端安装有盖板，所述盖板与机身之间设有防尘垫，其特征在于：所述机身上开设有凹槽，所述供电盒内设有与凹槽配合的供气机构；所述供气机构包括安装在供电盒内的隔板，所述隔板的底壁上安装有第一套筒和第二套筒，所述第一套筒上分别嵌设有第一单向阀和第二单向阀，所述第二套筒上分别嵌设有第三单向阀和第四单向阀，所述第一单向阀和第三单向阀上分别安装有延伸至凹槽内的第一导管和第二导管，所述第一套筒和第二套筒内分别活动配设有第一活塞板和第二活塞板，所述供电盒内设有驱动第一活塞板和第二活塞板做反向运动的驱动机构，且所述第一单向阀和第三单向阀上均设有过滤机构。2.根据权利要求1所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述驱动机构包括安装在供电盒内的安装盒，所述安装盒的顶壁与底壁上分别安装有与第一套筒连通的第一连通管和与第二套筒连通的第二连通管，所述安装盒内活动配设有压板，所述安装盒的底壁上开设有插孔，所述压板的底壁上竖直固定安装有贯穿插孔并延伸至安装盒外的推杆，所述供电盒内位于安装盒下方的部位装有清水，所述推杆的底端安装有浮盒，且所述安装盒的横截面积为第一活塞板与第二活塞板面积的4-5倍。3.根据权利要求1所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述过滤机构包括安装在第二单向阀和第四单向阀上的框架，所述框架上安装有第一弹性膜，所述第一弹性膜上嵌设有滤网。4.根据权利要求3所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述第二单向阀与第四单向阀上均安装有与滤网配合的毛刷。5.根据权利要求2所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述第一活塞板、第二活塞板、压板的表面均为镜面。6.根据权利要求2所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述推杆上安装有隔膜，所述隔膜的边缘与安装盒的底壁连接，且所述推杆的侧壁不与插孔的侧壁接触。7.根据权利要求2所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述安装盒的底壁上固定安装有弹性气囊，所述弹性气囊的输出端延伸至水水面下方，且所述浮盒的底壁为尖端，且所述浮盒的底壁上安装有底端延伸至水面下方的导流杆。8.根据权利要求1所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述机身上安装有与凹槽连通的吹管，所述吹管远离凹槽的一端与机身平行，所述凹槽内安装有覆盖在吹管表面的第二弹性膜，且所述第二弹性膜上均匀开设有通孔。9.根据权利要求8所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述吹管远离凹槽一端的内部安装有安装杆，所述安装杆上均匀安装有多个弹性材质的扰流片，所述扰流片的表面设有凸起。10.根据权利要求9所述的一种防护型直流电机，其特征在于：所述吹管上开设有滑槽，所述滑槽内活动配设有挡块，所述挡块的底壁上固定安装有底端延伸至机身内壁的记忆合金丝。
说明书desc
技术领域本发明涉及直流电机领域，更具体地说，涉及一种防护型直流电机。背景技术电机是指依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置；电机在电路中是用字母M表示，它的主要作用是产生驱动转矩，作为用电器或各种机械的动力源，发电机在电路中用字母G表示，它的主要作用是利用机械能转化为电能。在电机工作过程中，电机高频抖动，并且电机的底座会固定安装在某一装置上，电机的盖板固定于电机的机身上，但是在电机运行过程中机身与盖板之间会出现共振现象。授权公告号：CN206389212U的中国专利公开了一种无刷直流电机壳体，通过设置盖板用于保护固定在后端盖上的霍尔线路板，防止它受外界干扰和损坏，保证霍尔线路板上无灰尘，电机内部无灰尘进入，电机运转更可靠，寿命更长。上述专利虽然能够在短期内防止电机内部进入灰尘，但仍存在以下不足之处：在电机工作过程中，机身与盖板之间会出现共振现象，此时机身与盖板之间的密封垫相互摩擦，长时间的摩擦导致密封垫表面出现划痕，以至于空气中的灰尘能够进入到机身的内部，当灰尘与机身内部的润滑油接触时导致润滑油的润滑效果降低，导致转子的转速受到影响。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种防护型直流电机，通过在供气机构的作用下大量气体进入到凹槽中，此时气体会通过缝隙进入到机身内部或者穿过缝隙流动到外界，当机身内部进去空气后，机身内部的压强增大，此时凹槽中的气体将无法继续流动到机身中，因此凹槽中的气体只能够穿过防尘垫上的裂缝向外界流动，在此过程中气流冲击裂缝中的灰尘并将灰尘清理掉，从而防止灰尘进入到机身的内部，能够确保润滑油保持干净。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种防护型直流电机，包括机身，所述机身上安装有供电盒，所述机身的前端安装有盖板，所述盖板与机身之间设有防尘垫，所述机身上开设有凹槽，所述供电盒内设有与凹槽配合的供气机构；所述供气机构包括安装在供电盒内的隔板，所述隔板的底壁上安装有第一套筒和第二套筒，所述第一套筒上分别嵌设有第一单向阀和第二单向阀，所述第二套筒上分别嵌设有第三单向阀和第四单向阀，所述第一单向阀和第三单向阀上分别安装有延伸至凹槽内的第一导管和第二导管，所述第一套筒和第二套筒内分别活动配设有第一活塞板和第二活塞板，所述供电盒内设有驱动第一活塞板和第二活塞板做反向运动的驱动机构，且所述第一单向阀和第三单向阀上均设有过滤机构。进一步的，所述驱动机构包括安装在供电盒内的安装盒，所述安装盒的顶壁与底壁上分别安装有与第一套筒连通的第一连通管和与第二套筒连通的第二连通管，所述安装盒内活动配设有压板，所述安装盒的底壁上开设有插孔，所述压板的底壁上竖直固定安装有贯穿插孔并延伸至安装盒外的推杆，所述供电盒内位于安装盒下方的部位装有清水，所述推杆的底端安装有浮盒，且所述安装盒的横截面积为第一活塞板与第二活塞板面积的4-5倍。进一步的，所述过滤机构包括安装在第二单向阀和第四单向阀上的框架，所述框架上安装有第一弹性膜，所述第一弹性膜上嵌设有滤网。进一步的，所述第二单向阀与第四单向阀上均安装有与滤网配合的毛刷。进一步的，所述第一活塞板、第二活塞板、压板的表面均为镜面。进一步的，所述推杆上安装有隔膜，所述隔膜的边缘与安装盒的底壁连接，且所述推杆的侧壁不与插孔的侧壁接触。进一步的，所述安装盒的底壁上固定安装有弹性气囊，所述弹性气囊的输出端延伸至水水面下方，且所述浮盒的底壁为尖端，且所述浮盒的底壁上安装有底端延伸至水面下方的导流杆。进一步的，所述机身上安装有与凹槽连通的吹管，所述吹管远离凹槽的一端与机身平行，所述凹槽内安装有覆盖在吹管表面的第二弹性膜，且所述第二弹性膜上均匀开设有通孔。进一步的，所述吹管远离凹槽一端的内部安装有安装杆，所述安装杆上均匀安装有多个弹性材质的扰流片，所述扰流片的表面设有凸起。进一步的，所述吹管上开设有滑槽，所述滑槽内活动配设有挡块，所述挡块的底壁上固定安装有底端延伸至机身内壁的记忆合金丝。相比于现有技术，本发明的有益效果：1、电机工作过程中，在供气机构的作用下大量气体进入到凹槽中，此时气体会通过缝隙进入到机身内部或者穿过缝隙流动到外界，当机身内部进去空气后，机身内部的压强增大，此时凹槽中的气体将无法继续流动到机身中，因此凹槽中的气体只能够穿过防尘垫上的裂缝向外界流动，在此过程中气流冲击裂缝中的灰尘并将灰尘清理掉，从而防止灰尘进入到机身的内部，能够确保润滑油保持干净。2、当气流穿过滤网时，空气中的灰尘附着在滤网表面，从而防止灰尘随着气流进入到第一套筒和第二套筒中，防止灰尘卡在第一活塞板与第一套筒的交界处和第二活塞板与第二套筒的交界处，起到了确保第一活塞板和第二活塞板能够正常移动的作用；并且在电机抖动过程中同样会带动第一弹性膜抖动，在第一弹性膜带动滤网抖动时能够将附着在滤网上的灰尘甩开。3、在第一弹性膜带动滤网随意抖动的过程中，滤网在毛刷表面移动，当滤网向着靠近毛刷的方向移动时，毛刷穿过滤网，从而能够将卡在滤网上的孔洞中的灰尘顶出。附图说明图1为本发明的正面结构示意图；图2为本发明的右视图；图3为本发明剖视图；图4为本发明图3中A处的放大图；图5为本发明图3中B处的放大图；图6为本发明图4中C处的放大图；图7为本发明图4中D处的放大图；图8为本发明扰流片的结构示意图。图中标号说明：1、机身；2、供电盒；3、盖板；4、防尘垫；5、凹槽；6、隔板；7、第一套筒；8、第二套筒；9、第一单向阀；10、第二单向阀；11、第三单向阀；12、第四单向阀；13、第一导管；14、第二导管；15、第一活塞板；16、第二活塞板；17、安装盒；18、第一连通管；19、第二连通管；20、压板；21、推杆；22、浮盒；23、框架；24、第一弹性膜；25、滤网；26、毛刷；27、隔膜；28、弹性气囊；29、导流杆；30、吹管；31、第二弹性膜；32、安装杆；33、扰流片；34、挡块；35、记忆合金丝。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1至图7，一种防护型直流电机，包括机身1，机身1上安装有供电盒2，机身1的前端安装有盖板3，盖板3与机身1之间设有防尘垫4，机身1上开设有凹槽5，供电盒2内设有与凹槽5配合的供气机构；供气机构包括安装在供电盒2内的隔板6，隔板6的底壁上安装有第一套筒7和第二套筒8，第一套筒7上分别嵌设有第一单向阀9和第二单向阀10，第二套筒8上分别嵌设有第三单向阀11和第四单向阀12，第一单向阀9和第三单向阀11上分别安装有延伸至凹槽5内的第一导管13和第二导管14，第一套筒7和第二套筒8内分别活动配设有第一活塞板15和第二活塞板16，供电盒2内设有驱动第一活塞板15和第二活塞板16做反向运动的驱动机构，且第一单向阀9和第三单向阀11上均设有过滤机构。工作过程中电机抖动，此时机身1与盖板3之间会出现共振现象，因此设置在盖板3与机身1之间的防尘垫4受到磨损并出现裂纹，电机工作过程中，在供气机构的作用下大量气体进入到凹槽5中，此时气体会通过缝隙进入到机身1内部或者穿过缝隙流动到外界，当机身1内部进去空气后，机身1内部的压强增大，此时凹槽5中的气体将无法继续流动到机身1中，因此凹槽5中的气体只能够穿过防尘垫4上的裂缝向外界流动，在此过程中气流冲击裂缝中的灰尘并将灰尘清理掉，从而防止灰尘进入到机身1的内部，能够确保润滑油保持干净，确保润滑油润滑效果，起到了确保电机能够正常运转的作用，从而提高了对电机的保护效果，防止灰尘进入电机内部。在驱动机构的作用下，当第一活塞板15沿着第一套筒7向着靠近第一单向阀9的方向移动时，第一套筒7内的气体穿过第一单向阀9和第一导管13流动到凹槽5中，与此同时第二套筒8中的第二活塞板16向着远离第三单向阀11的方向移动，第二套筒8内位于第二活塞板16与第三单向阀11之间的空间中处于负压状态，因此该空间通过第四单向阀12从外界吸收气体，并且在过滤机构的作用下进入到第二套筒8中的气体为干净气体；当第一套筒7中的气体完全排出后，在驱动机构的作用下第二套筒8内的气体穿过第三单向阀11和第二导管14进入到凹槽5中，并且此时第一活塞板15向着远离第一单向阀9的方向移动，从而在第二单向阀10和过滤机构的共同作用下，第一套筒7从外界吸收干净的气体，因此在驱动机构的作用下第一套筒7与第二套筒8持续向着凹槽5中输送干净气体，起到了确保凹槽5始终能够向外排气的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图3、图4，驱动机构包括安装在供电盒2内的安装盒17，安装盒17的顶壁与底壁上分别安装有与第一套筒7连通的第一连通管18和与第二套筒8连通的第二连通管19，安装盒17内活动配设有压板20，安装盒17的底壁上开设有插孔，压板20的底壁上竖直固定安装有贯穿插孔并延伸至安装盒17外的推杆21，供电盒2内位于安装盒17下方的部位装有清水，推杆21的底端安装有浮盒22，且安装盒17的横截面积为第一活塞板15与第二活塞板16面积的4-5倍。电机工作过程中发生抖动并带动供电盒2内的水抖动，在清水抖动的过程中形成波浪，此时漂浮在水中的浮盒22随着波浪上下抖动，在推杆21的作用下压板20在安装盒17内做上下往复运动，当压板20上移时，安装盒17内位于压板20上方的空间中的气体穿过第一连通管18进入到第一套筒7中，此时第一套筒7内远离第一单向阀9的空间中处于高压状态，因此第一活塞板15被推动并向着靠近第一单向阀9的方向移动，与此同时安装盒17内位于压板20下方的空间中处于负压状态，因此在第二连通管19的作用下该空间从第二套筒8内远离第三单向阀11的空间中吸气，此时第二套筒8内远离第三单向阀11的空间中处于负压状态，因此第二活塞板16向着远离第三单向阀11的方向移动，因此在电机工作过程中起到了驱动第一活塞板15和第二活塞板16移动的作用，由于安装盒17的横截面积大于第一活塞板15和第二活塞板16的面积，因此即使压板20上下移动的幅度很小也能使第一套筒7和第二套筒8内的压强具有较大的变化量，起到了确保第一活塞板15和第二活塞板16能够正常移动的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图6，过滤机构包括安装在第二单向阀10和第四单向阀12上的框架23，框架23上安装有第一弹性膜24，第一弹性膜24上嵌设有滤网25。当气流穿过滤网25时，空气中的灰尘附着在滤网25表面，从而防止灰尘随着气流进入到第一套筒7和第二套筒8中，防止灰尘卡在第一活塞板15与第一套筒7的交界处和第二活塞板16与第二套筒8的交界处，起到了确保第一活塞板15和第二活塞板16能够正常移动的作用；并且在电机抖动过程中同样会带动第一弹性膜24抖动，在第一弹性膜24带动滤网25抖动时能够将附着在滤网25上的灰尘甩开，起到了确保气流能够正常穿过滤网25的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图6，第二单向阀10与第四单向阀12上均安装有与滤网25配合的毛刷26。在第一弹性膜24带动滤网25随意抖动的过程中，滤网25在毛刷26表面移动，当滤网25向着靠近毛刷26的方向移动时，毛刷26穿过滤网25，从而能够将卡在滤网25上的孔洞中的灰尘顶出，起到了确保滤网25不被堵住的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图4，第一活塞板15、第二活塞板16、压板20的表面均为镜面。镜面较为光滑，因此降低了第一活塞板15、第二活塞板16、压板20受到的摩擦力，因此在电机抖动程度较小时也能够使第一活塞板15、第二活塞板16、压板20能够顺畅移动，从而确保凹槽5中有足够的气体向外流动，起到了防止灰尘进入到机身1内部的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图7，推杆21上安装有隔膜27，隔膜27的边缘与安装盒17的底壁连接，且推杆21的侧壁不与插孔的侧壁接触。通过使推杆21不与插孔侧壁接触能够防止推杆21受到摩擦力，提高了浮盒22的浮力利用率，起到了提高压板20位移大小的作用，并且在隔膜27的作用下起到了确保安装盒17内位于压板20下方为密封空间的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图4，安装盒17的底壁上固定安装有弹性气囊28，弹性气囊28的输出端延伸至水水面下方，且浮盒22的底壁为尖端，且浮盒22的底壁上安装有底端延伸至水面下方的导流杆29。在浮盒22上移的过程中，浮盒22外壁上的水向下流动到导流杆29上并沿着导流杆29流入水中，从而降低了浮盒22的重力，增大了浮盒22的上移程度，在浮盒22上移过程中撞击弹性气囊28，此时弹性气囊28向着水中吹气，在气流冲击力的作用下增大了水面的晃动幅度，从而增大了浮盒22受到的推力，同时能够对凹槽5中加压，起到了确保气流能够将缝隙中的灰尘吹出的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图2、图5，机身1上安装有与凹槽5连通的吹管30，吹管30远离凹槽5的一端与机身1平行，凹槽5内安装有覆盖在吹管30表面的第二弹性膜31，且第二弹性膜31上均匀开设有通孔。初始状态时第二弹性膜31收缩，此时通孔被堵住，当防尘垫4未磨损时，凹槽5内的压强增大，此时第二弹性膜31膨胀，通孔打开，凹槽5中的气体从吹管30中流出，此时气流冲击电机的表面，在热交换的作用下，当气流在电机表面流动的过程中会吸收电机的热量，从而起到了为电机降温的作用；当防尘垫4表面出现裂缝时，部分气体穿过裂缝对灰尘进行清理，其余气体通过吹管30对着机身1表面吹气，同样起到了为电机降温的作用，并且在气流的作用下灰尘无法附着在机身1的表面，起到了确保机身1能够正常散热的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图5、图8，吹管30远离凹槽5一端的内部安装有安装杆32，安装杆32上均匀安装有多个弹性材质的扰流片33，扰流片33的表面设有凸起。由于浮盒22的抖动频率与幅度不确定，因此凹槽5中的压强同样在随时改变，从而使吹管30中排出的气流的冲击力随时改变，变化的气流吹向弹性材质的扰流片33上的凸起部位时，扰流片33摆动，并且当气流冲击力改变时扰流片33的摆动幅度发生变化，从而改变了气流的方向，增大了气流与机身1的接触面积，起到了确保机身1表面的灰尘能够被吹走的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图5，吹管30上开设有滑槽，滑槽内活动配设有挡块34，挡块34的底壁上固定安装有底端延伸至机身1内壁的记忆合金丝35。当电机温度过高时，记忆合金丝35伸展，此时记忆合金丝35推动挡块34伸入吹管30的内部，从而降低了吹管30的通径，在流量不变的情况下增大了气流的冲击力，从而使气流能够快速吹向机身1的表面并迅速流走，起到了提高散热效果的作用。使用方法：工作过程中电机抖动，此时机身1与盖板3之间会出现共振现象，因此设置在盖板3与机身1之间的防尘垫4受到磨损并出现裂纹，电机工作过程中，在供气机构的作用下大量气体进入到凹槽5中，此时气体会通过缝隙进入到机身1内部或者穿过缝隙流动到外界，当机身1内部进去空气后，机身1内部的压强增大，此时凹槽5中的气体将无法继续流动到机身1中，因此凹槽5中的气体只能够穿过防尘垫4上的裂缝向外界流动，在此过程中气流冲击裂缝中的灰尘并将灰尘清理掉，从而防止灰尘进入到机身1的内部，能够确保润滑油保持干净，确保润滑油润滑效果。电机工作过程中发生抖动并带动供电盒2内的水抖动，在清水抖动的过程中形成波浪，此时漂浮在水中的浮盒22随着波浪上下抖动，在推杆21的作用下压板20在安装盒17内做上下往复运动，当压板20上移时，安装盒17内位于压板20上方的空间中的气体穿过第一连通管18进入到第一套筒7中，此时第一套筒7内远离第一单向阀9的空间中处于高压状态，因此第一活塞板15被推动并向着靠近第一单向阀9的方向移动，与此同时安装盒17内位于压板20下方的空间中处于负压状态，因此在第二连通管19的作用下该空间从第二套筒8内远离第三单向阀11的空间中吸气，此时第二套筒8内远离第三单向阀11的空间中处于负压状态，因此第二活塞板16向着远离第三单向阀11的方向移动，因此在电机工作过程中起到了驱动第一活塞板15和第二活塞板16移动的作用，由于安装盒17的横截面积大于第一活塞板15和第二活塞板16的面积，因此即使压板20上下移动的幅度很小也能使第一套筒7和第二套筒8内的压强具有较大的变化量，起到了确保第一活塞板15和第二活塞板16能够正常移动的作用，当第一活塞板15沿着第一套筒7向着靠近第一单向阀9的方向移动时，第一套筒7内的气体穿过第一单向阀9和第一导管13流动到凹槽5中，与此同时第二套筒8中的第二活塞板16向着远离第三单向阀11的方向移动，第二套筒8内位于第二活塞板16与第三单向阀11之间的空间中处于负压状态，因此该空间通过第四单向阀12从外界吸收气体，并且在过滤机构的作用下进入到第二套筒8中的气体为干净气体；当第一套筒7中的气体完全排出后，在驱动机构的作用下第二套筒8内的气体穿过第三单向阀11和第二导管14进入到凹槽5中，并且此时第一活塞板15向着远离第一单向阀9的方向移动，从而在第二单向阀10和过滤机构的共同作用下，第一套筒7从外界吸收干净的气体，因此在驱动机构的作用下第一套筒7与第二套筒8持续向着凹槽5中输送干净气体。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
