标题title
基于移相器的检修前配电网潮流优化方法、设备及介质
摘要abst
本发明涉及电力系统技术领域，尤其涉及一种基于移相器的检修前配电网潮流优化方法、设备及介质，其中方法包括如下步骤：根据配电网结构，建立配电网模型；确定检修前需要进行合环的线路，在合环两侧的线路上加装幅相可控移相器；建立基于幅相可控移相器的配电网潮流优化模型；使用遗传算法进行潮流优化，输出潮流优化结果。本发明中，通过在配电网潮流优化的过程中考虑了合环的安全性，加入幅相可控移相器，在降低系统有功网损的同时，还保证合环操作的安全性，降低了合环电流对系统的冲击，有效保障了配电网的安全运行。
权利要求书clms
1.一种基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，包括如下步骤：根据配电网结构，建立配电网模型；确定检修前需要进行合环的线路，在合环两侧的线路上加装幅相可控移相器；建立基于幅相可控移相器的配电网潮流优化模型；使用遗传算法进行潮流优化，输出潮流优化结果。2.根据权利要求1所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述配电网潮流优化模型的目标函数为：其中，函数右边第一项为配电网有功网损；右边第二项和第三项分别为各合环线路两侧电压的幅值差和相位差，以罚函数的形式加入目标中；Ui，Uj分别表示i、j处的节点电压；Gij，Bij分别表示线路ij的电导、电纳；表示节点i、j的电压相位差；ΔU表示n条合环线路两侧节点电压幅值差的平方和的均值；Uimax、Uimin分别表示节点电压允许的最大值和最小值；/＞表示n条合环线路两侧节点电压相位差的平方和的均值；/＞分别表示节点电压相位的最大值和最小值；σ1为电压幅值的罚函数系数，其中G为当前迭代的代数；σ2为电压相位的罚函数系数。3.根据权利要求2所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述目标函数中，所述电压幅值的罚函数系数σ1随迭代代数的增加而增大；所述电压相位的罚函数系数σ2取0.5。4.根据权利要求2所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述配电网潮流优化模型中，包括：功率平衡约束、幅相可控移相器约束、发电机电压约束、无功补偿约束及合环线路约束。5.根据权利要求4所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述功率平衡约束包括：其中，Pi、Qi分别表示节点i处的有功和无功输入；Ui、Uj分别表示节点i和节点j处的电压；Gij，Bij分别表示线路ij的电导、电纳；表示节点i、j的电压相位差。6.根据权利要求4所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述幅相可控移相器约束包括：-13≤T1≤13，T1∈N-13≤T2≤13，T2∈N其中，为可控移相器调节的角度值；k为可控移相器调压的倍数；T1、T2为可控移相器的组态值，分别用来调节电压相角和幅值；U1、U2分别为可控移相器两侧的电压值。7.根据权利要求4所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述发电机电压约束包括：VGmin≤VG≤VGmax其中，VG为发电机的机端电压，VGmax、VGmin分别为发电机电压的上下限。8.根据权利要求4所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述无功补偿约束包括：Qcimin≤Qci≤Qcimax其中，Qci为节点i处的无功补偿，Qcimax、Qcimin分别为无功补偿的上下限。9.根据权利要求4所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述合环线路约束包括：|ΔU*|≤0.05其中，ΔU*、表示合环线路两侧节点的电压差的标幺值和相位差。10.根据权利要求4至9任一项所述的基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，其特征在于，所述潮流优化结果包括优化所得的最小网损值Ploss以及网损最小时的最优参数，所述最优参数包括：移相器的组态值T1、T2，发电机的机端电压VG，节点i处的无功补偿Qci。11.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1-10中任一项所述的方法。12.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统技术领域，尤其涉及一种基于移相器的检修前配电网潮流优化方法、设备及介质。背景技术最优潮流就是在给定的电力系统结构参数和负荷下，通过调整系统中的控制变量，实现既满足特定的系统运行和安全约束条件，又使得预定的系统性能指标达到最佳的稳定潮流运行状态。最优潮流问题的研究大体分为两个方面：一方面如机组组合问题、动态无功约束等，在最优潮流模型中增加约束条件和优化目标，分析解决大规模电力系统工程问题。随着电力系统的经济安全运行问题日益受到重视，如何降低网络损耗，改善供电质量，提高经济效益已成为电力部门面临的实际问题。设备和线路的检修是电力系统规划与运行中的重要环节，检修前往往需要进行负荷转供，这便会涉及到线路的合环操作。由于合环两侧电压差的存在，会产生合环冲击电流，合环冲击电流越限可能会导致合环失败，对电力系统造成巨大的损害，将合环线路两侧电压差控制在安全的范围内，是必须考虑的实际问题。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明提供了一种基于移相器的检修前配电网潮流优化方法、设备及介质，从而有效解决背景技术中的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，包括如下步骤：根据配电网结构，建立配电网模型；确定检修前需要进行合环的线路，在合环两侧的线路上加装幅相可控移相器；建立基于幅相可控移相器的配电网潮流优化模型；使用遗传算法进行潮流优化，输出潮流优化结果。进一步地，所述配电网潮流优化模型的目标函数为：其中，函数右边第一项为配电网有功网损；右边第二项和第三项分别为各合环线路两侧电压的幅值差和相位差，以罚函数的形式加入目标中；Ui，Uj分别表示i、j处的节点电压；Gij，Bij分别表示线路ij的电导、电纳；表示节点i、j的电压相位差；ΔU表示n条合环线路两侧节点电压幅值差的平方和的均值；Uimax、Uimin分别表示节点电压允许的最大值和最小值；/＞表示n条合环线路两侧节点电压相位差的平方和的均值；/＞分别表示节点电压相位的最大值和最小值；σ1为电压幅值的罚函数系数，其中G为当前迭代的代数；σ2为电压相位的罚函数系数。进一步地，所述目标函数中，所述电压幅值的罚函数系数σ1随迭代代数的增加而增大；所述电压相位的罚函数系数σ2取0.5。进一步地，所述配电网潮流优化模型中，包括：功率平衡约束、幅相可控移相器约束、发电机电压约束、无功补偿约束及合环线路约束。进一步地，所述功率平衡约束包括：其中，Pi、Qi分别表示节点i处的有功和无功输入；Ui、Uj分别表示节点i和节点j处的电压；Gij，Bij分别表示线路ij的电导、电纳；表示节点i、j的电压相位差。进一步地，所述幅相可控移相器约束包括：-13≤T1≤13，T1∈N-13≤T2≤13，T2∈N其中，为可控移相器调节的角度值；k为可控移相器调压的倍数；T1、T2为可控移相器的组态值，分别用来调节电压相角和幅值；U1、U2分别为可控移相器两侧的电压值。进一步地，所述发电机电压约束包括：VGmin≤VG≤VGmax其中，VG为发电机的机端电压，VGmax、VGmin分别为发电机电压的上下限。进一步地，所述无功补偿约束包括：Qcimin≤Qci≤Qcimax其中，Qci为节点i处的无功补偿，Qcimax、Qcimin分别为无功补偿的上下限。进一步地，所述合环线路约束包括：|ΔU*|≤0.05其中，ΔU*、表示合环线路两侧节点的电压差的标幺值和相位差。进一步地，所述潮流优化结果包括优化所得的最小网损值Ploss以及网损最小时的最优参数，所述最优参数包括：移相器的组态值T1、T2，发电机的机端电压VG，节点i处的无功补偿Qci。本发明还包括一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如上所述的方法。本发明还包括一种存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述的方法。本发明的有益效果为：本发明在配电网潮流优化的过程中考虑了合环的安全性，加入幅相可控移相器，在降低系统有功网损的同时，还保证合环操作的安全性，降低了合环电流对系统的冲击，有效保障了配电网的安全运行。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法的流程图；图2为本发明计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1所示：一种基于移相器的检修前配电网潮流优化方法，包括如下步骤：根据配电网结构，建立配电网模型；确定检修前需要进行合环的线路，在合环两侧的线路上加装幅相可控移相器；建立基于幅相可控移相器的配电网潮流优化模型；使用遗传算法进行潮流优化，输出潮流优化结果。通过在配电网潮流优化的过程中考虑了合环的安全性，加入幅相可控移相器，在降低系统有功网损的同时，还保证合环操作的安全性，降低了合环电流对系统的冲击，有效保障了配电网的安全运行。其中，检修前需要进行合环的线路，是配电网实际运行时未投运、主要用于检修前负荷转供的线路，考虑合环操作的安全性，需要对合环两侧节点电压的幅值相位差进行预调节。在本实施例中，配电网潮流优化模型的目标函数为：其中，函数右边第一项为配电网有功网损；右边第二项和第三项分别为各合环线路两侧电压的幅值差和相位差，以罚函数的形式加入目标中；Ui，Uj分别表示i、j处的节点电压；Gij，Bij分别表示线路ij的电导、电纳；表示节点i、j的电压相位差；ΔU表示n条合环线路两侧节点电压幅值差的平方和的均值；Uimax、Uimin分别表示节点电压允许的最大值和最小值；/＞表示n条合环线路两侧节点电压相位差的平方和的均值；/＞分别表示节点电压相位的最大值和最小值；σ1为电压幅值的罚函数系数，其中G为当前迭代的代数；σ2为电压相位的罚函数系数。在本实施例中，目标函数中，电压幅值的罚函数系数σ1随迭代代数的增加而增大；电压相位的罚函数系数σ2取0.5。作为上述实施例的优选，配电网潮流优化模型中，包括：功率平衡约束、幅相可控移相器约束、发电机电压约束、无功补偿约束及合环线路约束。通过在配电网潮流优化模型中建立功率平衡约束、幅相可控移相器约束、发电机电压约束、无功补偿约束及合环线路约束，从而在多约束中寻找最优潮流，有效保障配电网的运行。其中，功率平衡约束包括：其中，Pi、Qi分别表示节点i处的有功和无功输入；Ui、Uj分别表示节点i和节点j处的电压；Gij，Bij分别表示线路ij的电导、电纳；表示节点i、j的电压相位差。幅相可控移相器约束包括：-13≤T1≤13，T1∈N-13≤T2≤13，T2∈N其中，为可控移相器调节的角度值；k为可控移相器调压的倍数；T1、T2为可控移相器的组态值，分别用来调节电压相角和幅值；U1、U2分别为可控移相器两侧的电压值。发电机电压约束包括：VGmin≤VG≤VGmax其中，VG为发电机的机端电压，VGmax、VGmin分别为发电机电压的上下限。无功补偿约束包括：Qcimin≤Qci≤Qcimax其中，Qci为节点i处的无功补偿，Qcimax、Qcimin分别为无功补偿的上下限。合环线路约束包括：|ΔU*|≤0.05其中，ΔU*、表示合环线路两侧节点的电压差的标幺值和相位差。在本实施例中，潮流优化结果包括优化所得的最小网损值Ploss以及网损最小时的最优参数，最优参数包括：移相器的组态值T1、T2，发电机的机端电压VG，节点i处的无功补偿Qci。本发明在配电网潮流优化的过程中考虑了合环的安全性，加入幅相可控移相器，在降低系统有功网损的同时，还保证合环操作的安全性，降低了合环电流对系统的冲击，有效保障了配电网的安全运行。请参见图2示出的本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。本申请实施例提供的一种计算机设备400，包括：处理器410和存储器420，存储器420存储有处理器410可执行的计算机程序，计算机程序被处理器410执行时执行如上的方法。本申请实施例还提供了一种存储介质430，该存储介质430上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器410运行时执行如上的方法。其中，存储介质430可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
