标题title
误差放大电路、误差放大器及降压芯片
摘要abst
本申请适用于电力电子技术领域，提供了一种误差放大电路、误差放大器及降压芯片。误差放大电路包括运算放大模块、第一开关模块、第二开关模块、电压生成模块和误差电流生成模块；所述第一开关模块分别与所述运算放大模块、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述电压生成模块分别与所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述运算放大模块、所述第一开关模块、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块均用于与DC‑DC降压芯片电连接。本申请实施例提供的误差放大电路解决了采用COT架构的DC‑DC降压芯片在加入误差放大器后从低功耗模式切换到PWM模式时瞬态响应慢的问题。
权利要求书clms
1.一种误差放大电路，其特征在于，包括运算放大模块、第一开关模块、第二开关模块、电压生成模块和误差电流生成模块；所述第一开关模块分别与所述运算放大模块、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述电压生成模块分别与所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述运算放大模块、所述第一开关模块、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块均用于与DC-DC降压芯片电连接；所述电压生成模块用于向所述误差电流生成模块输出第一电压，向所述第二开关模块输出第二电压；所述运算放大模块用于接收基准电压和反馈电压，根据所述基准电压和所述反馈电压向所述第一开关模块输出误差电压，其中所述反馈电压由所述DC-DC降压芯片的输出电压确定；当所述DC-DC降压芯片处于低功耗模式时，所述第一开关模块断开，所述第二开关模块导通，所述第二电压传输至所述误差电流生成模块，所述误差电流生成模块根据所述第一电压和所述第二电压向所述DC-DC降压芯片输出第一误差电流，所述DC-DC降压芯片根据所述第一误差电流调节所述输出电压；当所述DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时，所述第二开关模块断开，所述第一开关模块导通，所述误差电压传输至所述误差电流生成模块，所述误差电流生成模块根据所述误差电压和所述第一电压向所述DC-DC降压芯片输出第二误差电流。2.根据权利要求1所述的误差放大电路，其特征在于，所述第一开关模块包括第一传输门和补偿单元；所述第一传输门的输入端与所述运算放大模块电连接，所述第一传输门的输出端分别与所述补偿单元的第一端、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述第一传输门的第一控制端和所述第一传输门的第二控制端均用于与所述DC-DC降压芯片电连接，所述补偿单元的第二端用于接地。3.根据权利要求2所述的误差放大电路，其特征在于，所述补偿单元包括第一电容；所述第一电容的第一端分别与所述第一传输门的输出端、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述第一电容的第二端用于接地。4.根据权利要求1所述的误差放大电路，其特征在于，所述第二开关模块包括第二传输门；所述第二传输门的输入端与所述电压生成模块电连接，所述第二传输门的输出端分别与所述第一开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述第二传输门的第一控制端和所述第二传输门的第二控制端均用于与所述DC-DC降压芯片电连接。5.根据权利要求1所述的误差放大电路，其特征在于，所述电压生成模块包括第二电流源和第一电阻；所述第二电流源的第一端用于与供电电源电连接，所述第二电流源的第二端分别与所述第二开关模块和所述第一电阻的第一端电连接，所述第一电阻的第二端与所述误差电流生成模块电连接。6.根据权利要求1所述的误差放大电路，其特征在于，所述运算放大模块包括第一场效应管、第二场效应管、第三场效应管、第四场效应管、第五场效应管、第六场效应管、第七场效应管、第八场效应管和第一电流源；所述第一电流源的第一端、所述第六场效应管的源极和所述第七场效应管的源极均用于与供电电源电连接，所述第一电流源的第二端分别与所述第一场效应管的源极和所述第二场效应管的源极电连接，所述第一场效应管的栅极用于接收所述基准电压，所述第二场效应管的栅极用于与所述DC-DC降压芯片电连接，所述第一场效应管的漏极分别与所述第三场效应管的漏极、所述第三场效应管的栅极和所述第五场效应管的栅极电连接，所述第二场效应管的漏极分别与所述第四场效应管的漏极、所述第四场效应管的栅极和所述第八场效应管的栅极电连接，所述第六场效应管的栅极分别与所述第七场效应管的栅极、所述第六场效应管的漏极和所述第五场效应管的漏极电连接，所述第七场效应管的漏极分别与所述第八场效应管的漏极和所述第一开关模块电连接，所述第三场效应管的源极、所述第四场效应管的源极、所述第五场效应管的源极和所述第八场效应管的源极均用于接地。7.根据权利要求6所述的误差放大电路，其特征在于，所述第一电流源由场效应管构成。8.根据权利要求1所述的误差放大电路，其特征在于，所述误差电流生成模块包括第九场效应管、第十场效应管、第十一场效应管、第十二场效应管、第十三场效应管、第十四场效应管、第十五场效应管、第十六场效应管、第十七场效应管、第十八场效应管、第十九场效应管、第二十场效应管、第二十一场效应管、第二电阻、第三电阻和第四电阻；所述第九场效应管的源极、所述第十三场效应管的源极、所述第十四场效应管的源极、所述第十五场效应管的源极、所述第十八场效应管的源极和所述第二十一场效应管的源极均用于与供电电源电连接，所述第九场效应管的栅极分别与所述第九场效应管的漏极、所述第十场效应管的漏极、所述第十四场效应管的栅极和所述第二十一场效应管的栅极电连接，所述第十场效应管的栅极分别与所述第一开关模块和所述第二开关模块电连接，所述第十场效应管的源极与所述第二电阻的第一端电连接，所述第十一场效应管的栅极分别与所述第十二场效应管的栅极、所述第十一场效应管的漏极和所述电压生成模块电连接，所述第十一场效应管的源极与所述第三电阻的第一端电连接，所述第十二场效应管的源极与所述第四电阻的第一端电连接，所述第十二场效应管的漏极分别与所述第十三场效应管的漏极、所述第十三场效应管的栅极、所述第十五场效应管的栅极和所述第十八场效应管的栅极电连接，所述第十四场效应管的漏极分别与所述第十六场效应管的漏极、所述第十六场效应管的栅极和所述第十七场效应管的栅极电连接，所述第十五场效应管的漏极分别与所述第十七场效应管的漏极和所述DC-DC降压芯片电连接，所述第十八场效应管的漏极分别与所述第十九场效应管的漏极、所述第十九场效应管的栅极和所述第二十场效应管的栅极电连接，所述第二十场效应管的漏极分别与所述第二十一场效应管的漏极和所述DC-DC降压芯片电连接，所述第二电阻的第二端、所述第三电阻的第二端、所述第四电阻的第二端、所述第十六场效应管的源极、所述第十七场效应管的源极、所述第十九场效应管的源极和所述第二十场效应管的源极均用于接地。9.一种误差放大器，其特征在于，包括权利要求1-8任一项所述的误差放大电路。10.一种降压芯片，其特征在于，包括权利要求9所述的误差放大器。
说明书desc
技术领域本申请属于电力电子技术领域，尤其涉及一种误差放大电路、误差放大器及降压芯片。背景技术采用COT架构的DC-DC降压芯片在PWM模式下存在输出电压精度低的问题。为了解决上述问题，可以在DC-DC降压芯片中加入误差放大器。但加入误差放大器后的DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时瞬态响应特别慢，导致输出电压下降很多，进而导致后级电路出现死机的情况。发明内容本申请实施例提供了一种误差放大电路、误差放大器及降压芯片，可以解决采用COT架构的DC-DC降压芯片在加入误差放大器后从低功耗模式切换到PWM模式时瞬态响应慢的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种误差放大电路，包括运算放大模块、第一开关模块、第二开关模块、电压生成模块和误差电流生成模块；所述第一开关模块分别与所述运算放大模块、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述电压生成模块分别与所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述运算放大模块、所述第一开关模块、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块均用于与DC-DC降压芯片电连接；所述电压生成模块用于向所述误差电流生成模块输出第一电压，向所述第二开关模块输出第二电压；所述运算放大模块用于接收基准电压和反馈电压，根据所述基准电压和所述反馈电压向所述第一开关模块输出误差电压，其中所述反馈电压由所述DC-DC降压芯片的输出电压确定；当所述DC-DC降压芯片处于低功耗模式时，所述第一开关模块断开，所述第二开关模块导通，所述第二电压传输至所述误差电流生成模块，所述误差电流生成模块根据所述第一电压和所述第二电压向所述DC-DC降压芯片输出第一误差电流，所述DC-DC降压芯片根据所述第一误差电流调节所述输出电压；当所述DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时，所述第二开关模块断开，所述第一开关模块导通，所述误差电压传输至所述误差电流生成模块，所述误差电流生成模块根据所述误差电压和所述第一电压向所述DC-DC降压芯片输出第二误差电流。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述第一开关模块包括第一传输门和补偿单元；所述第一传输门的输入端与所述运算放大模块电连接，所述第一传输门的输出端分别与所述补偿单元的第一端、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述第一传输门的第一控制端和所述第一传输门的第二控制端均用于与所述DC-DC降压芯片电连接，所述补偿单元的第二端用于接地。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述补偿单元包括第一电容；所述第一电容的第一端分别与所述第一传输门的输出端、所述第二开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述第一电容的第二端用于接地。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述第二开关模块包括第二传输门；所述第二传输门的输入端与所述电压生成模块电连接，所述第二传输门的输出端分别与所述第一开关模块和所述误差电流生成模块电连接，所述第二传输门的第一控制端和所述第二传输门的第二控制端均用于与所述DC-DC降压芯片电连接。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述电压生成模块包括第二电流源和第一电阻；所述第二电流源的第一端用于与供电电源电连接，所述第二电流源的第二端分别与所述第二开关模块和所述第一电阻的第一端电连接，所述第一电阻的第二端与所述误差电流生成模块电连接。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述运算放大模块包括第一场效应管、第二场效应管、第三场效应管、第四场效应管、第五场效应管、第六场效应管、第七场效应管、第八场效应管和第一电流源；所述第一电流源的第一端、所述第六场效应管的源极和所述第七场效应管的源极均用于与供电电源电连接，所述第一电流源的第二端分别与所述第一场效应管的源极和所述第二场效应管的源极电连接，所述第一场效应管的栅极用于接收所述基准电压，所述第二场效应管的栅极用于与所述DC-DC降压芯片电连接，所述第一场效应管的漏极分别与所述第三场效应管的漏极、所述第三场效应管的栅极和所述第五场效应管的栅极电连接，所述第二场效应管的漏极分别与所述第四场效应管的漏极、所述第四场效应管的栅极和所述第八场效应管的栅极电连接，所述第六场效应管的栅极分别与所述第七场效应管的栅极、所述第六场效应管的漏极和所述第五场效应管的漏极电连接，所述第七场效应管的漏极分别与所述第八场效应管的漏极和所述第一开关模块电连接，所述第三场效应管的源极、所述第四场效应管的源极、所述第五场效应管的源极和所述第八场效应管的源极均用于接地。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述第一电流源由场效应管构成。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述误差电流生成模块包括第九场效应管、第十场效应管、第十一场效应管、第十二场效应管、第十三场效应管、第十四场效应管、第十五场效应管、第十六场效应管、第十七场效应管、第十八场效应管、第十九场效应管、第二十场效应管、第二十一场效应管、第二电阻、第三电阻和第四电阻；所述第九场效应管的源极、所述第十三场效应管的源极、所述第十四场效应管的源极、所述第十五场效应管的源极、所述第十八场效应管的源极和所述第二十一场效应管的源极均用于与供电电源电连接，所述第九场效应管的栅极分别与所述第九场效应管的漏极、所述第十场效应管的漏极、所述第十四场效应管的栅极和所述第二十一场效应管的栅极电连接，所述第十场效应管的栅极分别与所述第一开关模块和所述第二开关模块电连接，所述第十场效应管的源极与所述第二电阻的第一端电连接，所述第十一场效应管的栅极分别与所述第十二场效应管的栅极、所述第十一场效应管的漏极和所述电压生成模块电连接，所述第十一场效应管的源极与所述第三电阻的第一端电连接，所述第十二场效应管的源极与所述第四电阻的第一端电连接，所述第十二场效应管的漏极分别与所述第十三场效应管的漏极、所述第十三场效应管的栅极、所述第十五场效应管的栅极和所述第十八场效应管的栅极电连接，所述第十四场效应管的漏极分别与所述第十六场效应管的漏极、所述第十六场效应管的栅极和所述第十七场效应管的栅极电连接，所述第十五场效应管的漏极分别与所述第十七场效应管的漏极和所述DC-DC降压芯片电连接，所述第十八场效应管的漏极分别与所述第十九场效应管的漏极、所述第十九场效应管的栅极和所述第二十场效应管的栅极电连接，所述第二十场效应管的漏极分别与所述第二十一场效应管的漏极和所述DC-DC降压芯片电连接，所述第二电阻的第二端、所述第三电阻的第二端、所述第四电阻的第二端、所述第十六场效应管的源极、所述第十七场效应管的源极、所述第十九场效应管的源极和所述第二十场效应管的源极均用于接地。第二方面，本申请实施例提供了一种误差放大器，包括第一方面中任一项所述的误差放大电路。第三方面，本申请实施例提供了一种降压芯片，包括第二方面所述的误差放大器。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：本申请实施例提供了一种误差放大电路，包括运算放大模块、第一开关模块、第二开关模块、电压生成模块和误差电流生成模块。第一开关模块分别与运算放大模块、第二开关模块和误差电流生成模块电连接，电压生成模块分别与第二开关模块和误差电流生成模块电连接，运算放大模块、第一开关模块、第二开关模块和误差电流生成模块均用于与DC-DC降压芯片电连接。电压生成模块用于向误差电流生成模块输出第一电压，向第二开关模块输出第二电压。运算放大模块用于接收基准电压和反馈电压，根据基准电压和反馈电压向第一开关模块输出误差电压，其中反馈电压由DC-DC降压芯片的输出电压确定。当DC-DC降压芯片处于低功耗模式时，第一开关模块断开，第二开关模块导通，第二电压传输至误差电流生成模块，误差电流生成模块根据第一电压和第二电压向DC-DC降压芯片输出第一误差电流，DC-DC降压芯片根据第一误差电流调节输出电压。当DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时，第二开关模块断开，第一开关模块导通，误差电压传输至误差电流生成模块，误差电流生成模块根据误差电压和第二电压向DC-DC降压芯片输出第二误差电流。由上可知，当DC-DC降压芯片处于低功耗模式时，由于第一开关模块断开，使得误差电压无法传输至误差电流生成模块，因此运算放大模块输出的误差电压被屏蔽。与此同时第二开关模块导通，第二电压传输至误差电流生成模块，误差电流生成模块根据第一电压和第二电压输出第一误差电流，DC-DC降压芯片根据第一误差电流调节其输出电压，使其输出电压维持稳定。由于DC-DC降压芯片的输出电压保持稳定，所以反馈电压也保持稳定，运算放大模块会根据反馈电压和基准电压输出误差电压。当DC-DC降压芯片处于低功耗模式时，运算放大模块输出的误差电压被屏蔽，但这并不影响运算放大模块工作，也即在DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式之前，运算放大模块就进入了工作状态。当DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时，由于第二开关模块断开，使第二电压无法传输至误差电流生成模块，因此第二电压被屏蔽。与此同时第一开关模块导通，误差电压传输至误差电流生成模块，误差电流生成模块根据误差电压和第一电压输出第二误差电流，DC-DC降压芯片根据第二误差电流调节其输出电压，进而为后级电路提供稳定的输出电压。本申请利用运算放大模块提前进入工作状态的特点，提高了DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时的瞬态响应。综上，本申请实施例提供的误差放大电路解决了采用COT架构的DC-DC降压芯片在加入误差放大器后从低功耗模式切换到PWM模式时瞬态响应慢的问题。可以理解的是，上述第二方面至第三方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是采用COT架构的DC-DC降压芯片的原理框图；图2是本申请一实施例提供的误差放大电路的原理框图；图3是本申请一实施例提供的误差放大电路的电路连接示意图。图中：10、DC-DC降压芯片；11、误差放大电路；111、运算放大模块；112、第一开关模块；1121、补偿单元；113、第二开关模块；114、电压生成模块；115、误差电流生成模块。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当…时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。采用COT架构的DC-DC降压芯片可以应用在电子设备中，用于对电子设备中电池提供的电压进行变换，并提供稳定的输出电压，以保证电子设备中的后级电路可以稳定工作。在实际应用中，DC-DC降压芯片会根据电子设备的工作状态选择相应的工作模式。比如当电子设备处于待机状态时，DC-DC降压芯片则处于低功耗模式。当电子设备处于正常工作状态时，DC-DC降压芯片则处于PWM模式。由于采用COT架构的DC-DC降压芯片在PWM模式下存在输出电压精度低的问题，所以在DC-DC降压芯片中加入了误差放大器，加入误差放大器后的DC-DC降压芯片的原理框图如图1所示，首先对DC-DC降压芯片10的引脚进行说明：FB引脚表示输出电压反馈引脚，EN引脚表示使能引脚，VIN引脚表示电源输入引脚，GND引脚表示接地引脚，SW引脚表示开关输出引脚，MODE引脚表示工作模式引脚。其中误差放大器的第一输入端与带隙基准模块电连接，误差放大器的第二输入端与FB引脚电连接，用于接收反馈电压，运算放大器的输出端与PWM比较器电连接。误差放大器接收反馈电压和基准电压，并根据反馈电压和基准电压向PWM比较器输出误差电流。PWM比较器根据误差电流可以调节上管和下管的导通时间，以提高DC-DC降压芯片10在PWM模式时输出电压的精度。需要说明的是，反馈电压由DC-DC降压芯片10的输出电压确定，反馈电压可以等于DC-DC降压芯片10的输出电压，也可以与DC-DC降压芯片10的输出电压成比例关系。由上可知，加入误差放大器后的DC-DC降压芯片10解决了在PWM模式下存在输出电压精度低的问题。但也引出了另外一个问题：当DC-DC降压芯片10从低功耗模式切换到PWM模式时瞬态响应特别慢，导致输出电压下降很多，进而导致后级电路出现死机的情况。因此针对上述问题，本申请提供了一种误差放大电路11，如图2所示，误差放大电路11包括运算放大模块111、第一开关模块112、第二开关模块113、电压生成模块114和误差电流生成模块115。第一开关模块112分别与运算放大模块111、第二开关模块113和误差电流生成模块115电连接。电压生成模块114分别与第二开关模块113和误差电流生成模块115电连接。运算放大模块111、第一开关模块112、第二开关模块113和误差电流生成模块115均用于与DC-DC降压芯片10电连接。具体的，电压生成模块114用于向误差电流生成模块115输出第一电压，向第二开关模块113输出第二电压，其中第一电压和第二电压为固定电压。运算放大模块111用于接收基准电压和反馈电压，根据基准电压和反馈电压向第一开关模块112输出误差电压，其中反馈电压由DC-DC降压芯片10的输出电压确定。当DC-DC降压芯片10处于到低功耗模式时，第一开关模块112断开，第二开关模块113导通，第二电压通过第二开关模块113传输至误差电流生成模块115，误差电流生成模块115根据第一电压和第二电压向DC-DC降压芯片10输出第一误差电流，DC-DC降压芯片10根据第一误差电流调节输出电压。由于第一电压和第二电压为固定电压，则第一误差电流为固定电流。当DC-DC降压芯片10从低功耗模式切换到PWM模式时，第二开关模块113断开，第一开关模块112导通，误差电压通过第一开关模块112传输至误差电流生成模块115，误差电流生成模块115根据误差电压和第一电压向DC-DC降压芯片10输出第二误差电流，DC-DC降压芯片10根据第二误差电流调节其输出电压，进而为后级电路提供稳定的输出电压。需要说明的是，由于反馈电压会随着输出电压变化，因此误差电压也会相应变化，即误差电流生成模块115根据误差电压和第一电压输出的第二误差电流是可变的。由上可知，当DC-DC降压芯片10处于低功耗模式时，由于第一开关模块112断开，使得误差电压无法传输至误差电流生成模块115，因此运算放大模块111输出的误差电压被屏蔽。与此同时第二开关模块113导通，第二电压传输至误差电流生成模块115，误差电流生成模块115根据第一电压和第二电压输出第一误差电流，DC-DC降压芯片10根据第一误差电流调节其输出电压，使其输出电压维持稳定。由于DC-DC降压芯片10的输出电压保持稳定，所以反馈电压也保持稳定，运算放大模块111会根据反馈电压和基准电压输出误差电压。当DC-DC降压芯片10处于低功耗模式时，运算放大模块111输出的误差电压被屏蔽，但这并不影响运算放大模块111工作，也即在DC-DC降压芯片10从低功耗模式切换到PWM模式之前，运算放大模块111就进入了工作状态。当DC-DC降压芯片10从低功耗模式切换到PWM模式时，由于第二开关模块113断开，使第二电压无法传输至误差电流生成模块115，因此第二电压被屏蔽。与此同时第一开关模块112导通，误差电压传输至误差电流生成模块115，误差电流生成模块115根据误差电压和第一电压输出第二误差电流，DC-DC降压芯片10根据第二误差电流调节其输出电压，进而为后级电路提供稳定的输出电压。本申请利用运算放大模块111提前进入工作状态的特点，提高了DC-DC降压芯片10从低功耗模式切换到PWM模式时的瞬态响应。综上，本申请实施例提供的误差放大电路11解决了采用COT架构的DC-DC降压芯片10在加入误差放大器后从低功耗模式切换到PWM模式时瞬态响应慢的问题。示例性的，基准电压可以由DC-DC降压芯片10中的带隙基准模块产生，也可以由其他基准电压生成电路产生。需要说明的是，DC-DC降压芯片10中的逻辑控制模块用于向第一开关模块112输出第一控制信号，向第二开关模块113输出第二控制信号。当DC-DC降压芯片10处于低功耗模式时，第一开关模块112用于根据第一控制信号断开。第二开关模块113用于根据第二控制信号导通。当DC-DC降压芯片10处于PWM模式时，第一开关模块112用于根据第一控制信号导通。第二开关模块113用于根据第二控制信号断开。如图3所示，运算放大模块111包括第一场效应管M1、第二场效应管M2、第三场效应管M3、第四场效应管M4、第五场效应管M5、第六场效应管M6、第七场效应管M7、第八场效应管M8和第一电流源IA。第一电流源IA的第一端、第六场效应管M6的源极和第七场效应管M7的源极均用于与供电电源电连接，用于接收供电电压VIN。第一电流源IA的第二端分别与第一场效应管M1的源极和第二场效应管M2的源极电连接，第一场效应管M1的栅极用于接收基准电压VREF，第二场效应管M2的栅极用于与DC-DC降压芯片10电连接，用于接收反馈电压VFB。根据图1可知，第二场效应管M2的栅极用于与DC-DC降压芯片10的FB引脚电连接。第一场效应管M1的漏极分别与第三场效应管M3的漏极、第三场效应管M3的栅极和第五场效应管M5的栅极电连接。第二场效应管M2的漏极分别与第四场效应管M4的漏极、第四场效应管M4的栅极和第八场效应管M8的栅极电连接。第六场效应管M6的栅极分别与第七场效应管M7的栅极、第六场效应管M6的漏极和第五场效应管M5的漏极电连接。第七场效应管M7的漏极分别与第八场效应管M8的漏极和第一开关模块112电连接。第三场效应管M3的源极、第四场效应管M4的源极、第五场效应管M5的源极和第八场效应管M8的源极均用于接地。具体的，第一场效应管M1在基准电压VREF的作用下产生第一电流，由于基准电压VREF为固定值，所以第一电流为固定值。第二场效应管M2在反馈电压VFB的作用下产生第二电流，由于反馈电压VFB会发生变化，所以第二电流会随着反馈电压VFB的变化而变化。第一电流与第二电流之和等于第一电流源IA产生的电流。由于第三场效应管M3与第五场效应管M5构成电流镜，第六场效应管M6与第七场效应管M7构成电流镜，因此流过第七场效应管M7的电流为第一电流。由于第四场效应管M4与第八场效应管M8构成电流镜，因此流过第八场效应管M8的电流为第二电流。由于第七场效应管M7与第八场效应管M8在同一支路上，同一支路上只允许存在一个电流，所以第七场效应管M7与第八场效应管M8所组成的支路对第一电流与第二电流进行作差并放大，最终向第一传输门TGA输出误差电压。当反馈电压VFB发生变化时，误差电压也随之变化。示例性的，第一场效应管M1为PMOS场效应管。第二场效应管M2为PMOS场效应管。第六场效应管M6为PMOS场效应管。第七场效应管M7为PMOS场效应管。第三场效应管M3为NMOS场效应管。第四场效应管M4为NMOS场效应管。第五场效应管M5为NMOS场效应管。第八场效应管M8为NMOS场效应管。示例性的，第一电流源IA由场效应管构成。需要说明的是，运算放大模块111也可由实现其功能的其他模块替换，不限于此。如图3所示，第一开关模块112包括第一传输门TGA和补偿单元1121。第一传输门TGA的输入端与运算放大模块111电连接，根据图3可知，第一传输门TGA的输入端分别与第八场效应管M8的漏极和第七场效应管M7的漏极电连接，第一传输门TGA的输出端与补偿单元1121的第一端、第二开关模块113和误差电流生成模块115电连接，第一传输门TGA的第一控制端和第一传输门TGA的第二控制端均用于与DC-DC降压芯片10电连接，第一传输门TGA的第一控制端用于接收第一控制信号中的第一子控制信号S11，第一传输门TGA的第二控制端用于接收第一控制信号中的第二子控制信号S12，补偿单元1121的第二端用于接地。具体的，当DC-DC降压芯片10处于低功耗模式时，第一传输门TGA根据第一子控制信号S11和第二子控制信号S12断开，由于第一传输门TGA断开，使运算放大模块111输出的误差电压无法传输至误差电流生成模块115，因此运算放大模块111输出的误差电压被屏蔽。与此同时第二开关模块113导通，第二电压通过第二开关模块113传输至误差电流生成模块115，误差电流生成模块115根据第一电压和第二电压向DC-DC降压芯片10输出第一误差电流，DC-DC降压芯片10根据第一误差电流调节其输出电压，使其输出电压维持稳定。当DC-DC降压芯片10从低功耗模式切换到PWM模式时，由于第二开关模块113断开，使第二电压无法传输至误差电流生成模块115，因此第二电压被屏蔽。与此同时第一传输门TGA根据第一子控制信号S11和第二子控制信号S12导通，运算放大模块111输出的误差电压通过第一传输门TGA传输至误差电流生成模块115，误差电流生成模块115根据误差电压和第一电压向DC-DC降压芯片10输出第二误差电流，DC-DC降压芯片10根据第二误差电流调节其输出电压，进而为后级电路提供稳定的输出电压。其中补偿单元1121用于在第一传输门TGA导通时对误差电压进行补偿，使整个电路稳定工作。需要说明的是，第一开关模块112也可由实现其功能的其他模块替换，不限于此。如图3所示，补偿单元1121包括第一电容C1。第一电容C1的第一端分别与第一传输门TGA的输出端、第二开关模块113和误差电流生成模块115电连接，第一电容C1的第二端用于接地。具体的，第一电容C1的作用是在第一传输门TGA导通时对误差电压进行补偿，使整个电路稳定工作。同时由于第一电容C1两端的电压不会突变，当DC-DC降压芯片10从低功耗模式切换到PWM模式时，使得误差电流生成模块115从接收第二电压转化为接收误差电压的过程是一个平滑变化的过程，最终使DC-DC降压芯片10的输出电压维持稳定。需要说明的是，补偿单元1121也可由实现其功能的其他单元替换，不限于此。如图3所示，第二开关模块113包括第二传输门TGB。第二传输门TGB的输入端与电压生成模块114电连接，第二传输门TGB的输出端分别与第一开关模块112和误差电流生成模块115电连接，根据图3可知，第二传输门TGB的输出端分别与第一传输门TGA的输出端、第一电容C1的第一端和误差电流生成模块115电连接。第二传输门TGB的第一控制端和第二传输门TGB的第二控制端均用于与DC-DC降压芯片10电连接。第二传输门TGB的第一控制端用于接收第二控制信号中的第三子控制信号S23。第二传输门TGB的第二控制端用于接收第二控制信号中的第四子控制信号S24。具体的，当DC-DC降压芯片10处于低功耗模式时，第一传输门TGA根据第一子控制信号S11和第二子控制信号S12断开，由于第一传输门TGA断开，使运算放大模块111输出的误差电压无法传输至误差电流生成模块115，因此运算放大模块111输出的误差电压被屏蔽。与此同时第二传输门TGB根据第三子控制信号S23和第四子控制信号S24导通，第二电压通第二传输门TGB传输至误差电流生成模块115，误差电流生成模块115根据第一电压和第二电压向DC-DC降压芯片10输出第一误差电流，DC-DC降压芯片10根据第一误差电流调节其输出电压，使其输出电压维持稳定。当DC-DC降压芯片10从低功耗模式切换到PWM模式时，第二传输门TGB根据第三子控制信号S23和第四子控制信号S2断开，由于第二传输门TGB断开，使第二电压无法传输至误差电流生成模块115，因此第二电压被屏蔽。与此同时第一传输门TGA根据第一子控制信号S11和第二子控制信号S12导通，运算放大模块111输出的误差电压通过第一传输门TGA传输至误差电流生成模块115，误差电流生成模块115根据误差电压和第一电压向DC-DC降压芯片10输出第二误差电流，DC-DC降压芯片10根据第二误差电流调节其输出电压，进而为后级电路提供稳定的输出电压。需要说明的是，第二开关模块113也可由实现其功能的其他模块替换，不限于此。如图3所示，电压生成模块114包括第二电流源IB和第一电阻R1。第二电流源IB的第一端用于与供电电源电连接，用于接收供电电压VIN。第二电流源IB的第二端分别与第二开关模块113和第一电阻R1的第一端电连接，根据图3可知，第二电流源IB的第二端分别与第二传输门TGB的输入端和第一电阻R1的第一端电连接。第一电阻R1的第二端与误差电流生成模块115电连接。具体的，第二电流源IB产生的电流流过第一电阻R1，第一电阻R1根据第二电流源IB产生的电流从其第一端向第二传输门TGB输出第二电压，从其第二端向误差电流生成模块115输出第一电压。示例性的，第二电流源IB由场效应管构成。需要说明的是，电压生成模块114也可由实现其功能的其他模块替换，不限于此。如图3所示，误差电流生成模块115包括第九场效应管M9、第十场效应管M10、第十一场效应管M11、第十二场效应管M12、第十三场效应管M13、第十四场效应管M14、第十五场效应管M15、第十六场效应管M16、第十七场效应管M17、第十八场效应管M18、第十九场效应管M19、第二十场效应管M20、第二十一场效应管M21、第二电阻R2、第三电阻R3和第四电阻R4。第九场效应管M9的源极、第十三场效应管M13的源极、第十四场效应管M14的源极、第十五场效应管M15的源极、第十八场效应管M18的源极和第二十一场效应管M21的源极均用于与供电电源电连接，用于接收供电电压VIN。第九场效应管M9的栅极分别与第九场效应管M9的漏极、第十场效应管M10的漏极、第十四场效应管M14的栅极和第二十一场效应管M21的栅极电连接。第十场效应管M10的栅极分别与第一开关模块112和第二开关模块113电连接，根据图3可知，第十场效应管M10的栅极分别与第一传输门TGA的输出端、第一电容C1的第一端和第二传输门TGB的输出端电连接。第十场效应管M10的源极与第二电阻R2的第一端电连接。第十一场效应管M11的栅极分别与第十二场效应管M12的栅极、第十一场效应管M11的漏极和电压生成模块114电连接，根据图3可知，第十一场效应管M11的栅极分别与第十二场效应管M12的栅极、第十一场效应管M11的漏极和第一电阻R1的第二端电连接。第十一场效应管M11的源极与第三电阻R3的第一端电连接，第十二场效应管M12的源极与第四电阻R4的第一端电连接，第十二场效应管M12的漏极分别与第十三场效应管M13的漏极、第十三场效应管M13的栅极、第十五场效应管M15的栅极和第十八场效应管M18的栅极电连接。第十四场效应管M14的漏极分别与第十六场效应管M16的漏极、第十六场效应管M16的栅极和第十七场效应管M17的栅极电连接，第十五场效应管M15的漏极分别与第十七场效应管M17的漏极和DC-DC降压芯片10电连接，根据图1可知，第十五场效应管M15的漏极分别与第十七场效应管M17的漏极和DC-DC降压芯片10中的PWM比较器电连接。第十八场效应管M18的漏极分别与第十九场效应管M19的漏极、第十九场效应管M19的栅极和第二十场效应管M20的栅极电连接，第二十场效应管M20的漏极分别与第二十一场效应管M21的漏极和DC-DC降压芯片10电连接，根据图1可知，第二十场效应管M20的漏极分别与第二十一场效应管M21的漏极和DC-DC降压芯片10中的PWM比较器电连接。第二电阻R2的第二端、第三电阻R3的第二端、第四电阻R4的第二端、第十六场效应管M16的源极、第十七场效应管M17的源极、第十九场效应管M19的源极和第二十场效应管M20的源极均用于接地。具体的，电压生成模块114向第十一场效应管M11的栅极输出的第一电压。当第一传输门TGA断开，第二传输门TGB导通时，由于运算放大模块111输出的误差电压无法传输至误差电流生成模块115，因此运算放大模块111输出的误差电压被屏蔽，电压生成模块114输出的第二电压通过第二传输门TGB传输至第十场效应管M10的栅极。第十场效应管M10在第二电压的作用下产生第三电流。第十一场效应管M11在第一电压的作用下产生第四电流。由于第九场效应管M9与第十四场效应管M14、第二十一场效应管M21构成电流镜，第十六场效应管M16与第十七场效应管M17构成电流镜，因此流过第十七场效应管M17的电流为第三电流，流过第二十一场效应管M21的电流为第三电流。由于第十一场效应管M11与第十二场效应管M12构成电流镜，第十三场效应管M13与第十五场效应管M15、第十八场效应管M18构成电流镜，第十九场效应管M19与第二十场效应管M20构成电流镜，因此流过第十五场效应管M15的电流为第四电流，流过第二十场效应管M20的电流为第四电流。第二十一场效应管M21与第二十场效应管M20在同一支路，同一支路上只允许存在一个电流，因此第二十一场效应管M21与第二十场效应管M20所组成的支路对第三电流与第四电流进行作差，并向DC-DC降压芯片10输出第一误差电流中的正值。第十五场效应管M15与第十七场效应管M17在同一支路，同一支路上只允许存在一个电流，因此第十五场效应管M15与第十七场效应管M17所组成的支路对第四电流与第三电流进行作差，并向DC-DC降压芯片10输出第一误差电流中的负值。DC-DC降压芯片10根据第一误差电流调节其输出电压，使其输出电压维持稳定。当第一传输门TGA导通，第二传输门TGB断开时，运算放大模块111输出的误差电压通过第一传输门TGA传输至第十开关管M10的栅极，由于第二电压无法传输至误差电流生成模块115，因此第二电压被屏蔽。第十场效应管M10在误差电压的作用下产生第五电流，第十一场效应管M11在第一电压的作用下产生第四电流。根据误差电流生成模块115的电路连接关系可知，流过第二十一场效应管M21的电流为第五电流，流过第十七场效应管M17的电流为第五电流，流过第十五场效应管M15的电流为第四电流，流过第二十场效应管M20的电流为第四电流。因此第二十一场效应管M21与第二十场效应管M20所组成的支路对第五电流与第四电流进行作差，并向DC-DC降压芯片10输出第二误差电流中的正值。第十五场效应管M15与第十七场效应管M17所组成的支路对第四电流与第五电流进行作差，并向DC-DC降压芯片10输出第二误差电流中的负值。DC-DC降压芯片10根据第二误差电流调节其输出电压，进而为后级电路提供稳定的输出电压。示例性的，第九场效应管M9为PMOS场效应管。第十场效应管M10为NMOS场效应管。第十一场效应管M11为NMOS场效应管。第十二场效应管M12为NMOS场效应管。第十三场效应管M13为PMOS场效应管。第十四场效应管M14为PMOS场效应管。第十五场效应管M15为PMOS场效应管。第十六场效应管M16为NMOS场效应管。第十七场效应管M17为NMOS场效应管。第十八场效应管M18为PMOS场效应管。第十九场效应管M19为NMOS场效应管。第二十场效应管M20为NMOS场效应管。第二十一场效应管M21为PMOS场效应管。需要说明的是，误差电流生成模块115也可由实现其功能的其他模块替换，不限于此。本申请实施例还提供了一种误差放大器，包括上述所述的误差放大电路。由于误差放大器包括上述所述的误差放大电路，因此误差放大电路中的电压生成模块用于向误差电流生成模块输出第一电压，向第二开关模块输出第二电压。运算放大模块用于接收基准电压和反馈电压，根据基准电压和反馈电压向第一开关模块输出误差电压，其中反馈电压由DC-DC降压芯片的输出电压确定。当DC-DC降压芯片处于低功耗模式时，第一开关模块断开，第二开关模块导通，第二电压传输至误差电流生成模块，误差电流生成模块根据第一电压和第二电压向DC-DC降压芯片输出第一误差电流，DC-DC降压芯片根据第一误差电流调节输出电压。当DC-DC降压芯片从PWM模式切换到低功耗模式时，第二开关模块断开，第一开关模块导通，误差电压传输至误差电流生成模块，误差电流生成模块根据误差电压和第二电压向DC-DC降压芯片输出第二误差电流。当DC-DC降压芯片处于低功耗模式时，由于第一开关模块断开，使得误差电压无法传输至误差电流生成模块，因此运算放大模块输出的误差电压被屏蔽。与此同时第二开关模块导通，第二电压传输至误差电流生成模块，误差电流生成模块根据第一电压和第二电压输出第一误差电流，DC-DC降压芯片根据第一误差电流调节其输出电压，使其输出电压维持稳定。由于DC-DC降压芯片的输出电压保持稳定，所以反馈电压也保持稳定，运算放大模块会根据反馈电压和基准电压输出误差电压，当DC-DC降压芯片处于低功耗模式时，运算放大模块输出的误差电压被屏蔽，但这并不影响运算放大模块工作，也即在DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式之前，运算放大模块就进入了工作状态。当DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时，由于第二开关模块断开，使第二电压无法传输至误差电流生成模块，因此第二电压被屏蔽。与此同时第一开关模块导通，误差电压传输至误差电流生成模块，误差电流生成模块根据误差电压和第一电压输出第二误差电流，DC-DC降压芯片根据第二误差电流调节其输出电压，进而为后级电路提供稳定的输出电压。本申请利用运算放大模块提前进入工作状态的特点，提高了DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时的瞬态响应。综上，本申请实施例提供的误差放大器提高了DC-DC降压芯片从低功耗模式切换到PWM模式时的瞬态响应。本申请实施例还提供了一种降压芯片，包括上述所述的误差放大器。本申请实施例提供的降压芯片在从低功耗模式切换PWM模式时具有瞬态响应快的优点。具体工作原理请参照上述所述误差放大器工作原理的描述，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
