标题title
一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置
摘要abst
本发明公开了一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，本发明涉及绝缘漆涂覆装置技术领域，包括外壳、回流器、涂覆器和保温壳，所述外壳的内部固定安装有支架，所述支架远离外壳的一端与保温壳相固定连接，所述涂覆器固定安装在保温壳的内部，所述控热器固定安装在外壳的内壁上，所述控热器与涂覆器相固定连接，所述控热器包括吹风器，所述吹风器固定安装在外壳的外侧。该防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，通过进入到螺旋管31内的热气会在螺旋管31内发生螺旋式的移动，其中螺旋管31的作用是增大热气在涂覆组件内留存的时间，同时降低热气流动的速率，以便于热气能够充分的对漆包线进行加热的作用。
权利要求书clms
1.一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，包括外壳、回流器、涂覆器和保温壳，其特征在于：所述外壳的内部固定安装有支架，所述支架远离外壳的一端与保温壳相固定连接，所述涂覆器固定安装在保温壳的内部，所述控热器固定安装在外壳的内壁上，所述控热器与涂覆器相固定连接；所述控热器包括吹风器，所述吹风器固定安装在外壳的外侧，所述吹风器的输出端固定连接有吹管，所述吹管套设在外壳的外侧，所述吹管远离保温仓的一端设置有保温仓，所述保温仓固定安装在外壳的内壁上；所述涂覆器包括螺旋管，所述螺旋管的外侧固定安装在保温壳的内壁上，所述螺旋管远离保温壳的一侧设置有涂覆组件，所述螺旋管穿插在涂覆组件的表面上，所述涂覆组件以及保温壳的端面均固定连接有弹力片。2.根据权利要求1所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述保温仓内部的两侧均铰接有双金属片，所述保温仓的外侧固定安装有加热丝，所述保温仓的底部套设有油漆管，所述油漆管远离保温仓的一端与涂覆组件相固定连接。3.根据权利要求1所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述保温仓靠近涂覆组件的一端套设有出热管，所述出热管远离保温仓的一端与螺旋管相固定连接。4.根据权利要求1所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述涂覆组件包括内壳，所述内壳的表面与螺旋管相互穿插连接，所述内壳的内部固定安装有固定座，所述固定座内部铰接有转杆。5.根据权利要求4所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述转杆远离固定座的一端固定连接有卡杆，所述卡杆的顶部固定连接有防断器，所述卡杆的下侧固定连接有弹簧，所述弹簧的另一端与内壳相固定连接。6.根据权利要求4所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述转杆的中间部分固定连接有转轴，所述转轴的外侧转动安装有抵杆，所述抵杆的顶部固定连接有膜囊。7.根据权利要求6所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述抵杆远离膜囊的一端设置有限位折块，所述限位折块的底部固定连接在内壳的内壁上。8.根据权利要求5所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述防断器包括顶壳，所述顶壳的内部固定连接有支撑架，所述支撑架的侧面固定连接有弯轴，所述弯轴的外侧转动安装有翻转板，所述翻转板设置在顶壳外部的一端固定连接有软胶块。9.根据权利要求8所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述翻转板的底部固定连接有回力条，所述回力条远离翻转板的一端与顶壳相固定连接，所述翻转板的上侧固定连接有折叠片。10.根据权利要求9所述的一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，其特征在于：所述折叠片远离翻转板的一端与顶壳相固定连接，所述翻转板远离软胶块的一端设置有软片，所述软片的两端均与顶壳相固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及绝缘漆涂覆装置技术领域，具体为一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置。背景技术漆包线是绕组线的一个主要品种，由导体和绝缘层两部组成，裸线经退火软化后，再经过多次涂漆，烘焙而成。但要生产出既符合标准要求，又满足客户要求的产品并不容易，它受原材料质量，工艺参数，生产设备，环境等因素影响，因此各种漆包线的质量特性各不相同，但都具备机械性能，化学性能，电性能，热性能四大性能。对于现有的漆包线涂覆装置存在以下点问题：1、在对漆包线进行涂覆的过程中，还未流出且存在箱体内的油漆在寒冷的天气下容易出现凝固以及结块的现象，这样会导致油漆在管内流通时发生堵塞的问题；2、油漆在对漆包线进行涂覆的过程中会因为自身的重力对漆包线进行撞击，从而出现漆包线断裂的情况；3、油漆分为粘性和非粘性两种，油漆在涂覆的过程中很容易发生二者交替出现的情况，从而导致漆包线表面的涂覆不均匀；4、同时油漆在涂覆在漆包线上时容易产生气泡。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，包括外壳、回流器、涂覆器和保温壳，所述外壳的内部固定安装有支架，所述支架远离外壳的一端与保温壳相固定连接，所述涂覆器固定安装在保温壳的内部，所述控热器固定安装在外壳的内壁上，所述控热器与涂覆器相固定连接；所述控热器包括吹风器，所述吹风器固定安装在外壳的外侧，所述吹风器的输出端固定连接有吹管，所述吹管套设在外壳的外侧，所述吹管远离保温仓的一端设置有保温仓，所述保温仓固定安装在外壳的内壁上；通过启动吹风器，使得吹出风从吹管进入到保温仓内，随后热风就会吹动油漆，以达到将油漆吹得翻动，从而实现增大加热面积的作用。所述涂覆器包括螺旋管，所述螺旋管的外侧固定安装在保温壳的内壁上，所述螺旋管远离保温壳的一侧设置有涂覆组件，所述螺旋管穿插在涂覆组件的表面上，所述涂覆组件以及保温壳的端面均固定连接有弹力片。通过进入到螺旋管内的热气会在螺旋管内发生螺旋式的移动，其中螺旋管的作用是增大热气在涂覆组件内留存的时间，同时降低热气流动的速率，以便于热气能够充分的对漆包线进行加热的作用。优选的，所述保温仓内部的两侧均铰接有双金属片，所述保温仓的外侧固定安装有加热丝，所述保温仓的底部套设有油漆管，所述油漆管远离保温仓的一端与涂覆组件相固定连接。优选的，所述保温仓靠近涂覆组件的一端套设有出热管，所述出热管远离保温仓的一端与螺旋管相固定连接，通过保温仓内油漆的温度与漆包线所吸收的温度是从同一处所传来的，同时传输到漆包线上的热量在输送中损失的部分是忽略不计的，因为出热管是具有保温效果的，同时螺旋管是被保温壳所笼罩的，因此达到油漆涂覆在漆包线上的时候，减少气泡产生的作用。优选的，所述涂覆组件包括内壳，所述内壳的表面与螺旋管相互穿插连接，所述内壳的内部固定安装有固定座，所述固定座内部铰接有转杆。优选的，所述转杆远离固定座的一端固定连接有卡杆，所述卡杆的顶部固定连接有防断器，所述卡杆的下侧固定连接有弹簧，所述弹簧的另一端与内壳相固定连接。优选的，所述转杆的中间部分固定连接有转轴，所述转轴的外侧转动安装有抵杆，所述抵杆的顶部固定连接有膜囊，通过抵杆受到限位折块的阻挡从而发生大幅度的正向转动，而抵杆的顶部安装有膜囊，因此膜囊就会起到对粗漆包线的挤压固定作用。优选的，所述抵杆远离膜囊的一端设置有限位折块，所述限位折块的底部固定连接在内壳的内壁上，其中膜囊也是可以让油漆流通过的。优选的，所述防断器包括顶壳，所述顶壳的内部固定连接有支撑架，所述支撑架的侧面固定连接有弯轴，所述弯轴的外侧转动安装有翻转板，所述翻转板设置在顶壳外部的一端固定连接有软胶块。优选的，所述翻转板的底部固定连接有回力条，所述回力条远离翻转板的一端与顶壳相固定连接，所述翻转板的上侧固定连接有折叠片，其中固定在翻转板表面上的折叠片的作用是：防止翻转板在发生转动的时候，有部分油漆落入到顶壳内部的作用，另外回力条起到当漆包线抽出的时候对翻转板的归位作用。优选的，所述折叠片远离翻转板的一端与顶壳相固定连接，所述翻转板远离软胶块的一端设置有软片，所述软片的两端均与顶壳相固定连接。优选的，所述回流器包括回流囊，所述回流囊的两端均固定连接在保温壳的外侧，所述回流囊的内部设置有回流管，所述回流管的一端固定连接在保温壳的内壁上，通过回流管另一端的设计样式是与热量向上飘动的方向相正对着的，因此从回流管另一端输出的热量就会与向上飘动的热量进行冲突，从而降低热量向上飘动的速率，以达到热量留存的作用。本发明提供了一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置。具备以下有益效果：一、该防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，通过将外界的油漆输送到保温仓内，这时加热丝就会对保温仓内部的油漆进行加热，同时再启动吹风器，使得吹出风从吹管进入到保温仓内，随后热风就会吹动油漆，以达到将油漆吹得翻动，从而实现增大加热面积的作用，以及起到防止在寒冷天气下油漆发生凝固和结块的作用。二、该防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，通过外壳以及其内部设施都是倾斜安装的，其目的是让油漆能沿着漆包线的表面向下流动，而不是自上而下的直接对漆包线进行冲刷，以达到避免油漆的冲击力致使漆包线产生断裂的作用。三、该防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，通过保温仓内的温度上升时，双金属片就会发生弯转，从而让更多的油漆能够流通，另外油漆的输入口是设置在双金属片上端的。当保温仓内部的温度上升时，油漆的粘性就会大大降低，因此为了增大油漆在漆包线上的附着时间以及面积，就让更多的油漆通过油漆管进入到涂覆组件内。四、该防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，通过保温仓内部的温度下降时，双金属片就会恢复到原来开口小的状态，以便于减少粘度过高的油漆进入到涂覆组件内部的力量，从而增大高粘度的油漆粘附在漆包线上的作用，另外防止后续高粘度的油漆将前面还未完全进行涂覆的油漆进行冲散或者带走的现象。五、该防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，通过进入到螺旋管内的热气会在螺旋管内发生螺旋式的移动，其中螺旋管的作用是增大热气在涂覆组件内留存的时间，同时降低热气流动的速率，以便于热气能够充分的对漆包线进行加热的作用。六、该防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，通过保温仓内油漆的温度与漆包线所吸收的温度是从同一处所传来的，同时传输到漆包线上的热量在输送中损失的部分是忽略不计的，因为出热管是具有保温效果的，同时螺旋管是被保温壳所笼罩的，因此达到油漆涂覆在漆包线上的时候，减少气泡产生的作用。七、该防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，通过受到挤压的软片就会发生弯曲并对翻转板进行挤压，这时翻转板就会通过弯轴发生正向转动，而翻转板的另一端是固定连接有软胶块的，因此软胶块起到对漆包线进行限位固定的作用。附图说明图1为本发明一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置的外部结构示意图；图2为本发明整体剖视结构示意图；图3为本发明控热器剖视结构示意图；图4为本发明涂覆器结构示意图；图5为本发明涂覆组件结构示意图；图6为本发明涂覆组件部分放大结构示意图；图7为本发明回流器结构示意图；图8为本发明防断器结构示意图。图中：1、外壳；2、回流器；3、涂覆器；4、保温壳；5、支架；6、控热器；61、吹风器；62、吹管；63、加热丝；64、出热管；65、油漆管；66、保温仓；67、双金属片；31、螺旋管；32、弹力片；33、涂覆组件；331、抵杆；332、限位折块；333、卡杆；334、弹簧；335、防断器；336、内壳；337、固定座；338、转杆；339、转轴；330、膜囊；21、回流囊；22、回流管；3351、软片；3352、软胶块；3353、翻转板；3354、折叠片；3355、弯轴；3356、顶壳；3357、支撑架；3358、回力条。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：一种防断裂的漆包线绝缘漆涂覆装置，包括外壳1、回流器2、涂覆器3和保温壳4，所述外壳1的内部固定安装有支架5，所述支架5远离外壳1的一端与保温壳4相固定连接，所述涂覆器3固定安装在保温壳4的内部，所述控热器6固定安装在外壳1的内壁上，所述控热器6与涂覆器3相固定连接。其中外壳1以及其内部设施都是倾斜安装的，其目的是让油漆能沿着漆包线的表面向下流动，而不是自上而下的直接对漆包线进行冲刷，以达到避免油漆的冲击力致使漆包线产生断裂的作用。所述控热器6包括吹风器61，所述吹风器61固定安装在外壳1的外侧，所述吹风器61的输出端固定连接有吹管62，所述吹管62套设在外壳1的外侧，所述吹管62远离保温仓66的一端设置有保温仓66，所述保温仓66固定安装在外壳1的内壁上，所述保温仓66内部的两侧均铰接有双金属片67，所述保温仓66的外侧固定安装有加热丝63，所述保温仓66的底部套设有油漆管65，所述油漆管65远离保温仓66的一端与涂覆组件33相固定连接，所述保温仓66靠近涂覆组件33的一端套设有出热管64，所述出热管64远离保温仓66的一端与螺旋管31相固定连接。使用时，通过将外界的油漆输送到保温仓66内，这时加热丝63就会对保温仓66内部的油漆进行加热，同时再启动吹风器61，使得吹出风从吹管62进入到保温仓66内，随后热风就会吹动油漆，以达到将油漆吹得翻动，从而实现增大加热面积的作用。一开始输入油漆的量是很少的，从而便于加热丝63对油漆的充分加热，随后再慢慢加大油漆的输入量，这样就不会出现还未经过加热的油漆从油漆管65流出的现象，另外油漆管65插入保温仓66内的一端是不与保温仓66内部的底端相齐平的，以达到在刚开始输入油漆的时候，也起到防止未经过加热的油漆从油漆管65流出的作用。当保温仓66内部的温度过高时，双金属片67就会发生向上的偏转，其中双金属片67是安装在保温仓66内侧两端上的，其作用是当温度上升时，双金属片67就会发生弯转，从而让更多的油漆能够流通，并且双金属片67是属于通用型的，适用于各种中温范围，灵敏度高，强度高。另外油漆的输入口是设置在双金属片67上端的。当保温仓66内部的温度上升时，油漆的粘性就会大大降低，因此为了增大油漆在漆包线上的附着时间以及面积，就让更多的油漆通过油漆管65进入到涂覆组件33内，而当保温仓66内部的温度下降时，双金属片67就会恢复到原来开口小的状态，以便于减少粘度过高的油漆进入到涂覆组件33内部的力量，从而增大高粘度的油漆粘附在漆包线上的作用，另外防止后续高粘度的油漆将前面还未完全进行涂覆的油漆进行冲散或者带走的现象。保温仓66内留存着大量的热能，通过吹风器61的吹动，使得这些热能会从出热管64流出并进入到螺旋管31内，其中出热管64设置在保温仓66的位置是很高的，以便于防止油漆进入到管内的作用。进入到螺旋管31内的热气会在螺旋管31内发生螺旋式的移动，其中螺旋管31的作用是增大热气在涂覆组件内留存的时间，同时降低热气流动的速率，以便于热气能够充分的对漆包线进行加热的作用。第二实施例，如图4-图8所示，所述涂覆器3包括螺旋管31，所述螺旋管31的外侧固定安装在保温壳4的内壁上，所述螺旋管31远离保温壳4的一侧设置有涂覆组件33，所述螺旋管31穿插在涂覆组件33的表面上，所述涂覆组件33以及保温壳4的端面均固定连接有弹力片32。通过保温仓66内油漆的温度与漆包线所吸收的温度是从同一处所传来的，同时传输到漆包线上的热量在输送中损失的部分是忽略不计的，因为出热管64是具有保温效果的，同时螺旋管31是被保温壳4所笼罩的，因此达到油漆涂覆在漆包线上的时候，减少气泡产生的作用。所述涂覆组件33包括内壳336，所述内壳336的表面与螺旋管31相互穿插连接，所述内壳336的内部固定安装有固定座337，所述固定座337内部铰接有转杆338，所述转杆338远离固定座337的一端固定连接有卡杆333，所述卡杆333的顶部固定连接有防断器335，所述卡杆333的下侧固定连接有弹簧334，所述弹簧334的另一端与内壳336相固定连接，所述转杆338的中间部分固定连接有转轴339，所述转轴339的外侧转动安装有抵杆331，所述抵杆331的顶部固定连接有膜囊330，所述抵杆331远离膜囊330的一端设置有限位折块332，所述限位折块332的底部固定连接在内壳336的内壁上。通过将过粗的漆包线穿过弹力片32伸入到内壳336内，其中弹力片32开口处的面积决定最大漆包线的横截面积，从而起到控制各类型漆包线伸入的作用。过粗的漆包线就会对卡杆333进行挤压，这时卡杆333就会通过固定座337的铰接处发生正向转动，并对弹簧334进行挤压，其中在当细漆包线放置在防断器335上的时候，不仅不会发生弯曲，还起到支撑的作用，而转杆338是与卡杆333相固定连接的，因此转杆338就会发生正向转动，并带动铰接在其内部的抵杆331，这时抵杆331就会受到限位折块332的阻挡从而发生大幅度的正向转动，而抵杆331的顶部安装有膜囊330，因此膜囊330就会起到对粗漆包线的挤压固定作用，同时膜囊330也是可以让油漆流通过的。以达到对不同粗细的漆包线均能进行油漆涂覆的作用。所述防断器335包括顶壳3356，所述顶壳3356的内部固定连接有支撑架3357，所述支撑架3357的侧面固定连接有弯轴3355，所述弯轴3355的外侧转动安装有翻转板3353，所述翻转板3353设置在顶壳3356外部的一端固定连接有软胶块3352，所述翻转板3353的底部固定连接有回力条3358，所述回力条3358远离翻转板3353的一端与顶壳3356相固定连接，所述翻转板3353的上侧固定连接有折叠片3354，所述折叠片3354远离翻转板3353的一端与顶壳3356相固定连接，所述翻转板3353远离软胶块3352的一端设置有软片3351，所述软片3351的两端均与顶壳3356相固定连接。通过将较细的漆包线穿过弹力片32放置到防断器335上，这时漆包线就会对软片3351进行挤压，其中软片3351是属于软性材质的，因此软片3351会发生弯曲并对翻转板3353进行挤压，这时翻转板3353就会通过弯轴3355发生正向转动，而翻转板3353的另一端是固定连接有软胶块3352的，因此软胶块3352就会对漆包线进行限位固定，同时软胶块3352是可以让油漆通过的，其中固定在翻转板3353表面上的折叠片3354的作用是：防止翻转板3353在发生转动的时候，有部分油漆落入到顶壳3356内部的作用，另外回力条3358起到当漆包线抽出的时候对翻转板3353的归位作用。所述回流器2包括回流囊21，所述回流囊21的两端均固定连接在保温壳4的外侧，所述回流囊21的内部设置有回流管22，所述回流管22的一端固定连接在保温壳4的内壁上。通过设置在内壳336外部的螺旋管31内部的热量就会一部分留存在保温壳4内，因为热空气是要向上飘动的，因此热量就会从分别从回流管22内部以及回流管22以及回流囊21所组成的空间内流出，进入到回流管22内部的热量会从另一端出去，而回流管22另一端的设计样式是与热量向上飘动的方向相正对着的，因此从回流管22另一端输出的热量就会与向上飘动的热量进行冲突，从而降低热量向上飘动的速率，以达到热量留存的作用。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
