标题title
一种基于环网柜的湿度控制系统及控制方法
摘要abst
本申请涉及电力系统配电技术领域，具体公开了一种基于环网柜的湿度控制系统及控制方法，其包括柜体以及与柜体固定连接的壳体，柜体设置有进风口以及出风口，壳体罩设在出风口位置，壳体安装有排风扇，壳体设置有调节口以及排风口，排风扇位于调节口以及排风口之间，柜体在进风口以及壳体在调节口位置均设置有调节装置；柜体顶部安装有湿度传感器；壳体内设置有冷凝装置，壳体内还设置有收集装置，柜体在对应侧壁底部均安装有水箱，水箱用于收集收集装置内的冷凝水，柜体设置有制冰装置，柜体在对应水箱下方还设置有鼓风扇，鼓风扇的风向倾斜设置且朝向柜体对应的侧壁。本申请降低外界空气湿度高柜体凝露概率，实现对柜体内湿度智能控制的效果。
权利要求书clms
1.一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：包括柜体以及与所述柜体固定连接的壳体，所述柜体设置有进风口以及出风口，所述壳体罩设在所述出风口位置，所述壳体安装有排风扇，所述壳体设置有调节口以及排风口，所述排风扇位于所述调节口以及所述排风口之间，所述柜体在所述进风口以及所述壳体在所述调节口位置均设置有实现闭合或开启的调节装置；所述柜体顶部安装有湿度传感器；所述壳体内设置有冷凝装置，所述壳体内还设置有用于收集所述冷凝水的收集装置，所述柜体在对应侧壁底部均安装有水箱，所述水箱用于收集所述收集装置内的冷凝水，所述柜体设置有用于冷冻水箱内冷凝水的制冰装置，所述柜体在对应所述水箱下方还设置有鼓风扇，所述鼓风扇的风向倾斜设置且朝向所述柜体对应的侧壁。2.根据权利要求1所述的一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：所述冷凝装置包括冷凝器以及与所述冷凝器连接的冷凝板，所述冷凝器安装于所述壳体上部且所述冷凝器位于所述调节口以及所述排风口之间，所述收集装置对应所述冷凝板且用于接受所述冷凝板上的冷凝水。3.根据权利要求2所述的一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：所述制冰装置包括用于存储液氮的储存箱、与所述储存箱连接的制冰管以及与所述制冰管连接的喷头，所述储存箱安装于所述柜体外，所述喷头正对所述水箱开口。4.根据权利要求3所述的一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：所述水箱开口处的两端均固定连接有支撑板，两个所述支撑板之间转动连接有封盖，所述支撑板与所述封盖之间通过转动轴转动，所述转动轴位于所述封盖的对称面，所述水箱外壁固定连接有用于驱动所述转动轴转动的第一电机，所述支撑板设置有用于标识所述水箱内状态的标识机构。5.根据权利要求4所述的一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：所述标识机构包括标识杆、与所述标识杆顶端固定连接的手柄、用于实现所述标识杆复位的复位件以及用于限制所述标识杆位置的限制组件，所述支撑板设置有通孔，所述标识杆滑动于所述通孔内。6.根据权利要求5所述的一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：所述限制组件包括升降设置于所述柜体内的电磁铁以及用于实现所述电磁铁升降的动力件，所述电磁铁用于对所述手柄进行吸附。7.根据权利要求5所述的一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：所述柜体多个侧壁均设置有用于观察所述标识杆的透明窗，所述柜体还设置有接近开关，所述接近开关与所述第一电机电性连接。8.根据权利要求7所述的一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：所述收集装置包括升降设置于所述壳体内的升降板、与所述升降板固定连接的吸附件、用于实现所述升降板升降的所述动力件以及与所述壳体固定连接的收集箱，所述吸附件用于对所述冷凝板上冷凝水进行吸附，所述收集箱在其上端开口处固定连接有滤网，所述吸附件与所述滤网挤压出冷凝水，所述收集箱与多个所述水箱连接。9.根据权利要求1所述的一种基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：所述调节装置包括支架、多个与所述支架转动连接的百叶以及用于实现多个所述百叶同时转动的驱动组件，所述支架安装于所述进风口或者所述调节口位置，多个所述百叶沿着所述支架长度方向等间距分布。10.一种基于环网柜的湿度控制方法，基于权利要求1-9中任一项所述的基于环网柜的湿度控制系统，其特征在于：包括如下步骤：监测柜体内湿度，通过湿度传感器对柜体内湿度进行监测；判断降低湿度的方式，根据柜体内湿度高于设定较低数值且小于设定较高数值时，采取柜体与外界循环方式，若柜体内湿度高于设定较高数值，采取柜体内循环方式；降低柜体壁面温度，通过对水箱内进行制冰，利用鼓风扇快速降低柜体壁面温度。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力系统配电技术领域，尤其是涉及一种基于环网柜的湿度控制系统及控制方法。背景技术目前环网柜作为一种环网供电的电气设备，被广泛应用，但环网柜多安装在室外露天环境中，柜内湿度受天气影响较大，且环网柜往往与电缆沟相连，易导致柜内湿度较大，从而出现凝露甚至积水现象，以致造成元件短路或损坏内部元件，由此环网柜潮湿问题成为环网柜内的主要故障原因之一，针对此问题，目前主要采取两种措施，一种是依靠运维工作人员根据经验定期维护环网柜，清除柜内凝露及积水，但清除工作往往存在死角，必要时还需要断电，并且定期维护工作的周期往往较长，在阴雨天气，柜内在较短时间内就会出现较多凝露和积水，由此定期维护工作难以满足柜内运行要求，且带来人力、工时的损耗以及操作的不便和安全隐患，另一种措施是采用除湿器来进行除湿，但往往选择单一的除湿方式来进行除湿，除湿效果有限，且往往不能根据柜内的湿度实时调控，以及优选不同的除湿方式来进行除湿，以提高除湿效果，且达到更节能的效果，从而不能满足环网柜的除湿要求，以致影响电网的安全运行。相关技术中申请号为CN202010143480.2的中国专利，提出了一种可除湿环网柜，包括柜体，柜体侧壁上设有通风口、百叶窗，柜体侧壁上固定有壳体，壳体内滑块上端固定有风扇，壳体顶壁上固定有冷凝装置，控制器接收到湿度传感器测得的柜体内的湿度值大于第一预设值且小于第二预设值时，可触发风扇正转，以使柜体内空气依次通过第二风口、风扇、百叶窗被抽出，从而实现增强通风以除湿，控制器接收的湿度值大于第二预设值时，可触发风扇反转，同时触发电动伸缩推杆推出，并触发冷凝装置，从而柜体内空气可依次通过第一风口、风扇、制冷面、第二风口循环流通，由此通过制冷面冷凝以除湿，由此实现环网柜可实时检测柜内空气湿度，且根据柜内的湿度自动优选不同的除湿方式来进行自动除湿的功能。针对上述中的相关技术，当外界湿度偏高时，此时由于柜体内元器件运行过程中产生的热量，导致柜体外壁产生凝露，存在容易腐蚀柜体元器件的缺陷，甚至影响柜体元器件的使用寿命。发明内容为了改善柜体壁面发生凝露现象的问题，本申请提供一种基于环网柜的湿度控制系统及控制方法。本申请提供的一种基于环网柜的湿度控制系统采用如下的技术方案：一种基于环网柜的湿度控制系统，包括柜体以及与所述柜体固定连接的壳体，所述柜体设置有进风口以及出风口，所述壳体罩设在所述出风口位置，所述壳体安装有排风扇，所述壳体设置有调节口以及排风口，所述排风扇位于所述调节口以及所述排风口之间，所述柜体在所述进风口以及所述壳体在所述调节口位置均设置有实现闭合或开启的调节装置；所述柜体顶部安装有湿度传感器；所述壳体内设置有冷凝装置，所述壳体内还设置有用于收集所述冷凝水的收集装置，所述柜体在对应侧壁底部均安装有水箱，所述水箱用于收集所述收集装置内的冷凝水，所述柜体设置有用于冷冻水箱内冷凝水的制冰装置，所述柜体在对应所述水箱下方还设置有鼓风扇，所述鼓风扇的风向倾斜设置且朝向所述柜体对应的侧壁。可选的，所述冷凝装置包括冷凝器以及与所述冷凝器连接的冷凝板，所述冷凝器安装于所述壳体上部且所述冷凝器位于所述调节口以及所述排风口之间，所述收集装置对应所述冷凝板且用于接受所述冷凝板上的冷凝水。可选的，所述制冰装置包括用于存储液氮的储存箱、与所述储存箱连接的制冰管以及与所述制冰管连接的喷头，所述储存箱安装于所述柜体外，所述喷头正对所述水箱开口。可选的，所述水箱开口处的两端均固定连接有支撑板，两个所述支撑板之间转动连接有封盖，所述支撑板与所述封盖之间通过转动轴转动，所述转动轴位于所述封盖的对称面，所述水箱外壁固定连接有用于驱动所述转动轴转动的第一电机，所述支撑板设置有用于标识所述水箱内状态的标识机构。可选的，所述标识机构包括标识杆、与所述标识杆顶端固定连接的手柄、用于实现所述标识杆复位的复位件以及用于限制所述标识杆位置的限制组件，所述支撑板设置有通孔，所述标识杆滑动于所述通孔内。可选的，所述限制组件包括升降设置于所述柜体内的电磁铁以及用于实现所述电磁铁升降的动力件，所述电磁铁用于对所述手柄进行吸附。可选的，所述柜体多个侧壁均设置有用于观察所述标识杆的透明窗，所述柜体还设置有接近开关，所述接近开关与所述第一电机电性连接。可选的，所述收集装置包括升降设置于所述壳体内的升降板、与所述升降板固定连接的吸附件、用于实现所述升降板升降的所述动力件以及与所述壳体固定连接的收集箱，所述吸附件用于对所述冷凝板上冷凝水进行吸附，所述收集箱在其上端开口处固定连接有滤网，所述吸附件与所述滤网挤压出冷凝水，所述收集箱与多个所述水箱连接。可选的，所述调节装置包括支架、多个与所述支架转动连接的百叶以及用于实现多个所述百叶同时转动的驱动组件，所述支架安装于所述进风口或者所述调节口位置，多个所述百叶沿着所述支架长度方向等间距分布。本申请提供的一种基于环网柜的湿度控制方法采用如下的技术方案：一种基于环网柜的湿度控制方法，包括如下步骤：监测柜体内湿度，通过湿度传感器对柜体内湿度进行监测；判断降低湿度的方式，根据柜体内湿度高于设定较低数值且小于设定较高数值时，采取柜体与外界循环方式，若柜体内湿度高于设定较高数值，采取柜体内循环方式。降低柜体壁面温度，通过对水箱内进行制冰，利用鼓风扇快速降低柜体壁面温度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 当湿度传感器的数值达到低数值时，此时调节口关闭，出风口开启，此时对应的气缸带动驱动杆运动，进而实现百叶的开启或关闭，此时通过排风扇的排风工作，空气从进风口进入到柜体内再从排风口进入到最后从出风口排出，加速柜体内空气流动；当此时湿度没有下降或者甚至上升时，此时需要关闭出风口开启调节口，排风扇也改成吸风状态，此时柜体内空气从调节口进入到壳体后再从排风口排出，实现空气的内循环；2. 在内循环过程中，空气中的水分与冷凝板接触后发生冷凝效应，为了加速冷凝水的收集工作，此时动力件控制升降板升降，吸附件对冷凝板上的冷凝水进行吸附，且直至运动至与滤网抵接的位置，冷凝水从吸附件中挤出至收集箱内，收集箱内冷凝水流动至多个水箱内，此时封盖处于水平状态，当需要对冷凝水进行制冰时，此时第一电机驱动封盖转动至竖直状态，待水成冰后，此时对电磁铁进行断电，标识杆端部与冰面接触，鼓风扇开始工作，且通过水箱的降温效果，实现对柜体壁面进行降温的效果；3. 当降温工作完成后，且随着标识杆逐渐朝下运动，手柄运动至接近开关位置，气缸控制电磁铁下降，且对手柄进行吸附，标识杆运动至核定位置，同时第一电机控制封盖转动至水平位置，实现对水箱内水进行封盖的效果。附图说明图1是本申请实施例一的整体结构示意图。图2是本申请实施例一中柜体、壳体、调节装置、收集装置以及制冰装置的示意图。图3是本申请实施例一中壳体、调节装置以及收集装置的剖视图。附图标记：1、柜体；2、壳体；3、出风口；4、排风扇；5、调节口；6、排风口；7、湿度传感器；8、冷凝器；9、冷凝板；10、水箱；11、鼓风扇；12、储存箱；13、制冰管；14、喷头；15、支撑板；16、封盖；17、第一电机；18、标识杆；19、手柄；20、弹簧；21、电磁铁；22、接近开关；23、升降板；24、吸附件；25、收集箱；26、滤网；27、支架；28、百叶；29、连接杆；30、驱动杆。实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。实施例本申请实施例公开一种基于环网柜的湿度控制系统。参照图1和图2，一种基于环网柜的湿度控制系统包括柜体1以及与柜体1固定连接的壳体2，柜体1设置有进风口以及出风口3，壳体2罩设在出风口3的位置，壳体2安装有排风扇4，且本实施例中的排风扇4可以正反转，进而实现排风以及吸风的效果，壳体2设置有调节口5以及排风口6，调节口5位于壳体2的上方，排风口6与出风口3位于对立的两侧面，柜体1顶部安装有湿度传感器7，柜体1外壁还设置有用于显示湿度传感器7的显示屏，湿度传感器7用于监测柜体1内空气湿度；本实施中在进风口位置可安装有具有吸附空气中水分的吸附件24，吸附件24可以为活性炭包或者生石灰包，当柜体1内空气流动时，降低外界空气水分进入到柜体1内的概率。柜体1内在进风口以及壳体2在调节口5位置均设置有实现闭合或开启的调节装置，当湿度传感器7监测到柜体1内湿度超过设定数值时，此时开启出风口3以及闭合调节口5，排风扇4开启排风状态，此时加快柜体1内空气流动，实现降低柜体1内湿度的效果；若此时湿度没有下降或者甚至上升，当超过湿度传感器7更高的设置数值后，说明外界的湿度更高，因此此时需要进行柜体1内空气的内循环。参照图2和图3，调节装置包括支架27、多个与支架27转动连接的百叶28以及用于实现多个百叶28同时转动的驱动组件，支架27安装于进风口或者调节口5的位置，多个百叶28沿着支架27长度方向等间距分布，驱动组件包括多个连接杆29、驱动杆30以及用于推动驱动杆30往复运动的气缸，气缸安装于对应的支架27上，连接杆29的一端与百叶28的轴杆固定连接，另一端与驱动杆30铰接，两个气缸分别与湿度传感器7电性连接，气缸与湿度传感器7通过PLC控制器连接，调节口5位置设定湿度值要大于出风口3位置设定的数值；当气缸推动驱动杆30运动时，此时驱动杆30带动连接杆29的另一端转动，此时百叶28相互叠放在一起，实现关闭状态，同理实现开启状态。参照图2和图3，壳体2内设置有冷凝装置，当湿度传感器7超过湿度传感器7设定的较小数值时，此时关闭调节口5，开启出风口3，风扇进行排风，在冷凝装置的作用下，对柜体1内空气中水分进行冷凝，但是此时通风即可实现降低柜体1内湿度的效果，当超过设置的较大数值后，此时需要关闭出风口3，开启调节口5，并且排风扇4开启吸风状态，即为空气流动从调节口5进入到壳体2内，然后在经过冷凝装置后从排风口6排出，实现内循环降低柜体1内湿度的效果。冷凝装置包括冷凝器8以及与冷凝器8连接的冷凝板9，冷凝器8安装于壳体2上部且冷凝器8位于调节口5以及排风口6之间的位置，冷凝板9用于将空气中水分进行冷凝，冷凝器8位于调节口5以及排风口6之间的位置时用于保证对空气中水分进行充分冷凝的效果，收集装置对应冷凝板9且用于接受冷凝板9上的冷凝水，收集装置包括与壳体2固定连接的收集箱25、升降设置于壳体2内的升降板23、与升降板23固定连接的吸附件24、用于实现升降板23升降的动力件以及与壳体2固定连接的收集箱25，收集箱25上端为开口设置，位于冷凝板9的下方，便于对冷凝水进行收集，吸附件24在本实施例中可选用海绵或者吸附棉，确保对冷凝水进行充分吸附且能够挤压出即可，动力件在本实施例中可选用气缸或者油缸均可，吸附件24对冷凝板9上冷凝水进行吸附。参照图2和图3，收集箱25在其上端开口处固定连接有滤网26，吸附件24与滤网26挤压出冷凝水，当冷凝板9上产生冷凝水时，为了加速收集箱25对冷凝水的收集效果，此时动力件控制升降板23运动，吸附件24与冷凝板9发生摩擦且对冷凝水进行吸附，当吸附件24运动至与滤网26接触时，继续挤压吸附件24，此时吸附件24上吸附的水被挤压出，实现收集箱25对冷凝水的收集效果，且实现冷凝水的回收利用效果。柜体1在对应侧壁底壁均安装有水箱10，水箱10用于接收收集装置的冷凝水，收集箱25与多个水箱10连接，本实施例中收集箱25连接有四个水管，四个水管分别与四个水箱10连接，水管上还可以安装电磁阀，用于控制水箱10的水深，柜体1还设置有用于冷冻水箱10内冷凝水的制冰装置，柜体1在对应水箱10下方还设置有鼓风扇11，鼓风扇11的风向倾斜设置且朝向柜体1对应的侧壁，本实施例中，通过制冰装置将水箱10中冷凝水结冰后，此时通过鼓风扇11进行鼓风，此时对柜体1侧壁吹出的为冷风，能够快速将柜体1侧壁的温度降下来，降低当外界空气湿度较高时柜体1侧壁发生凝露现象的概率。参照图1和图2，制冰装置包括用于存储液氮的储存箱12、与储存箱12连接的制冰管13以及与制冰管13端部连接的喷头14，储存箱12安装于管体外，喷头14正对着水箱10的开口，水箱10开口处的两端均固定连接有支撑板15，两个支撑板15之间转动连接有封盖16，支撑板15与封盖16之间通过转动轴转动，转动轴位于封盖16的对称面，水箱10外壁固定连接有用于驱动转动轴转动的第一电机17，本实施例中转动轴与支撑板15转动连接且穿过水箱10侧壁后与第一电机17的输出端固定连接，当封盖16处于水平状态时，此时水箱10处于封闭状态，水箱10内冷凝水处于液体状态，当第一电机17驱动封盖16转动至竖直状态时，此时水箱10处于开口状态，水箱10内冷凝水处于冰冻状态。参照图1和图2，支撑板15设置有用于标识水箱10内状态的标识机构，标识机构包括标识杆18、与标识杆18顶端固定连接的手柄19、用于实现标识杆18复位的复位件以及用于限制标识杆18位置的限制组件，支撑板15设置有通孔，标识杆18滑动于通孔内，手柄19长度方向与标识杆18的长度方向垂直设置，复位件设置为弹簧20，弹簧20的两端分别与手柄19以及支撑板15表面固定连接，当对水箱10内冷凝水进行喷液氮后，此时液氮升华过程中水箱10内冷凝水结冰，此时标识杆18端部与冰面抵接，弹簧20处于拉伸状态，随着冰不断融化，此时在弹簧20的弹力作用下，标识杆18逐渐朝下运动。限制组件包括升降设置于柜体1内的电磁铁21以及用于实现电磁铁21升降的动力件，动力件也设置为气缸或者油缸，电磁铁21用于对手柄19进行吸附，因此当电磁铁21在初始位置时，弹簧20被拉伸变形，当水箱10内冷凝水结冰后，此时对电磁铁21进行断电，此时标识杆18即可实现标识水箱10内冰块状态，当水箱10内冰块完全融化时，此时标识杆18端部运动至水箱10的底壁，柜体1多个侧壁还设置有用于观察标识杆18的透明窗，柜体1还设置有接近开关22，接近开关22与第一电机17电性连接，接近开关22控制连接有PLC控制器，PLC控制器与第一电机17控制连接。参照图1和图2，当标识杆18运动至水箱10底部时，此时手柄19运动至接近开关22位置，本实施例中接近开关22也可以用于控制气缸以及电磁铁21进行电性连接，也通过PLC控制器进行控制；当标识杆18运动至标识杆18底部时，此时气缸带动电磁铁21运动至与手柄19接触的位置，电磁铁21将手柄19吸附且朝上拉动，且将标识杆18拉动至水箱10核定液面位置，与此同时，第一电机17开始工作且带动封盖16转动至水平位置，避免水箱10内水分影响柜体1内部的湿度。本实施例中对柜体1降温的操作需要时间短，因此可忽略在降温过程中融化的水分对柜体1内湿度的影响。本申请实施例一种基于环网柜的湿度控制系统的实施原理为：当湿度传感器7的数值达到低数值时，此时调节口5关闭，出风口3开启，此时对应的气缸带动驱动杆30运动，进而实现百叶28的开启或关闭，此时通过排风扇4的排风工作，空气从进风口进入到柜体1内再从排风口6进入到最后从出风口3排出，加速柜体1内空气流动；当此时湿度没有下降或者甚至上升时，此时需要关闭出风口3开启调节口5，排风扇4也改成吸风状态，此时柜体1内空气从调节口5进入到壳体2后再从排风口6排出，实现空气的内循环。在内循环过程中，空气中的水分与冷凝板9接触后发生冷凝效应，为了加速冷凝水的收集工作，此时动力件控制升降板23升降，吸附件24对冷凝板9上的冷凝水进行吸附，且直至运动至与滤网26抵接的位置，冷凝水从吸附件24中挤出至收集箱25内，收集箱25内冷凝水流动至多个水箱10内，此时封盖16处于水平状态，当需要对冷凝水进行制冰时，此时第一电机17驱动封盖16转动至竖直状态，待水成冰后，此时对电磁铁21进行断电，标识杆18端部与冰面接触，鼓风扇11开始工作，且通过水箱10的降温效果，实现对柜体1壁面进行降温的效果。当降温工作完成后，且随着标识杆18逐渐朝下运动，手柄19运动至接近开关22位置，气缸控制电磁铁21下降，且对手柄19进行吸附，标识杆18运动至核定位置，同时第一电机17控制封盖16转动至水平位置，实现对水箱10内水进行封盖16的效果。实施例本申请实施例公开一种基于环网柜的湿度控制方法，基于实施例一中的基于环网柜的湿度控制系统，包括如下步骤：S1、监测柜体1内湿度，通过湿度传感器7对柜体1内湿度进行监测；本实施例中湿度传感器7设定两个数值，柜体1内湿度达到不同数值采用不同的降低湿度方式。S2、判断降低湿度的方式，根据柜体1内湿度高于设定较低数值且小于设定较高数值时，采取柜体1与外界循环方式，并且此时柜体1外壁不足以采用凝露现象，因此此时无需对柜体1壁面进行降低操作；若柜体1内湿度高于设定较高数值，采取柜体1内循环方式，关闭出风口3开启调节口5，排风扇4也改成吸风状态，此时柜体1内空气从调节口5进入到壳体2后再从排风口6排出，实现空气的内循环。S3、降低柜体1壁面温度，通过对水箱10内进行制冰，利用鼓风扇11快速降低柜体1壁面温度，收集箱25内冷凝水流动至多个水箱10内，此时封盖16处于水平状态，当需要对冷凝水进行制冰时，此时第一电机17驱动封盖16转动至竖直状态，待水成冰后，此时通过鼓风扇11进行鼓风，快速降低柜体1壁面的温度，大大降低柜体1壁面发生凝露的概率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
