标题title
连栋温室数字化控制柜
摘要abst
本发明涉及农业设备领域，尤其涉及连栋温室数字化控制柜。要解决的技术问题为：夏天天气升温快，但温室内降温慢，散热效果不佳，导致控制柜内设备或电子元件烧毁，影响控制柜的正常工作，甚至于引发火灾；同时线路易被蚊虫咬破，进而影响线路使用寿命，甚至产生漏电，危害控制柜使用者的人身安全。技术方案：连栋温室数字化控制柜，包括有柜体和侧板等；柜体左右两侧各设置有一个可开合的侧板，并且侧板上设置若干用于空气进入的进风孔。本发明实现了通过转向叶片旋转改变空气流向，实现散热空气的内循环，提高散热效果，通过扩散型风口，实现对柜体内外侧同步散热的效果。
权利要求书clms
1.连栋温室数字化控制柜，包括有柜体和侧板；柜体左右两侧各设置有一个可开合的侧板，并且侧板上设置若干用于空气进入的进风孔；柜体内侧设置有可与互联网相连实现远程控制的数控中心；其特征是：还包括有散热风扇、转向器壳体、转向叶片和驱虫系统；柜体内部两侧设置有若干个用于对柜体内部散热的散热风扇；柜体上设置有顶盖；顶盖上设置可扩散空气的扩散型风口；顶盖上设置有转向器壳体；转向器壳体下侧设置有用于空气进入的第一进风口；转向器壳体内侧设置有可转动用于抽气扩散空气的转向叶片。2.按照权利要求1所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：扩散型风口呈梯形，且左侧棱边延伸至柜体内侧，右侧棱边延伸至柜体外侧。3.按照权利要求1所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：还包括有排气组件，排气组件包括有第一导风板和出风器；柜体内侧中部安装有用于对热气流进行引导排出散热的第一导风板；柜体上设置有出风器；第一导风板后侧设置为八字形弧面结构，且出风器位于第一导风板中部正后方处。4.按照权利要求3所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：第一导风板后侧设置为八字形弧面结构，且出风器位于第一导风板中部正后方处。5.按照权利要求1所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：还包括有空气滤芯；柜体内部左右两侧各安装有若干个可拆卸和用于对抽入空气进行过滤的空气滤芯；两个侧板上各对应空气滤芯处均开设有用于空气进入的第二进风口。6.按照权利要求5所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：空气滤芯左右两侧各设置有安装槽。7.按照权利要求1所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：驱虫系统包括有驱虫药箱和气管；柜体顶部左右两侧各固接有一个用于存储用于驱虫物品的驱虫药箱；两个驱虫药箱与相邻转向器壳体之间均设置有一个气管。8.按照权利要求7所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：驱虫药箱内侧设置有薄荷。9.按照权利要求1所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：还包括有风压回档板；柜体上安装有用于防止外界湿气进入柜体内部的风压回档板。10.按照权利要求1所述的连栋温室数字化控制柜，其特征是：还包括有第二导风板；数控中心上安装有两个用于对气流进行引导的第二导风板。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业设备领域，尤其涉及连栋温室数字化控制柜。背景技术随着我国温室种植业的发展，独立单间温室已经不满足农民的种植需求，因此出现了连栋温室即一种超级大温室，现有的连栋温室都是由控制柜集中控制，为保证控制柜的正常使用和安全，控制柜需要散热降温；但现有技术中，因温室环境的影响，保温效果强，夏天天气升温快，但温室内降温慢，影响控制柜散热效果，导致控制柜内设备或电子元件烧毁，影响控制柜的正常工作，甚至于引发火灾。进一步，夏天蚊虫过多，蚊虫进入控制柜后，线路易被蚊虫咬破，进而影响线路使用寿命，甚至产生漏电，危害控制柜使用者的人身安全。同时，若蚊虫排泄物或者尸体大量堆积在控制柜内，容易出现短路，同时影响控制柜的有效散热。发明内容为了克服夏天天气升温快，但温室内降温慢，散热效果不佳，导致控制柜内设备或电子元件烧毁，影响控制柜的正常工作，甚至于引发火灾；同时线路易被蚊虫咬破，进而影响线路使用寿命，甚至产生漏电，危害控制柜使用者的人身安全的缺点，本发明提供连栋温室数字化控制柜。技术方案：连栋温室数字化控制柜，包括有柜体和侧板；柜体左右两侧各设置有一个可开合的侧板，并且侧板上设置若干用于空气进入的进风孔；柜体内侧设置有可与互联网相连实现远程控制的数控中心；还包括有散热风扇、转向器壳体、转向叶片和驱虫系统；柜体内部两侧设置有若干个用于对柜体内部散热的散热风扇；柜体上设置有顶盖；顶盖上设置可扩散空气的扩散型风口；顶盖上设置有转向器壳体；转向器壳体下侧设置有用于空气进入的第一进风口；转向器壳体内侧设置有可转动用于抽气扩散空气的转向叶片。进一步说明，扩散型风口呈梯形，且左侧棱边延伸至柜体内侧，右侧棱边延伸至柜体外侧。进一步说明，还包括有排气组件，排气组件包括有第一导风板和出风器；柜体内侧中部安装有用于对热气流进行引导排出散热的第一导风板；柜体上设置有出风器；第一导风板后侧设置为八字形弧面结构，且出风器位于第一导风板中部正后方处。进一步说明，第一导风板后侧设置为八字形弧面结构，且出风器位于第一导风板中部正后方处。进一步说明，还包括有空气滤芯；柜体内部左右两侧各安装有若干个可拆卸和用于对抽入空气进行过滤的空气滤芯；两个侧板上各对应空气滤芯处均开设有用于空气进入的第二进风口。进一步说明，空气滤芯左右两侧各设置有安装槽。进一步说明，驱虫系统包括有驱虫药箱和气管；柜体顶部左右两侧各固接有一个用于存储用于驱虫物品的驱虫药箱；两个驱虫药箱与相邻转向器壳体之间均设置有一个气管。进一步说明，驱虫药箱内侧设置有薄荷。进一步说明，还包括有风压回档板；柜体上安装有用于防止外界湿气进入柜体内部的风压回档板。进一步说明，还包括有第二导风板；数控中心上安装有两个用于对气流进行引导的第二导风板。本发明的有益效果：本发明实现了通过转向叶片旋转改变空气流向，实现散热空气的内循环，提高散热效果；通过扩散型风口，实现对柜体内外侧同步散热的效果；通过后侧设置为八字形弧面结构的第一导风板，将上下两侧的空气向第一导风板中部引导，使得上下两侧的空气相互碰撞提升压强，导致内部热空气向外挤压，实现对热空气的排出；通过空气滤芯对空气内的灰尘进行过滤，防止灰尘进入柜体内侧，通过安装槽，实现空气滤芯的便捷拆卸更换；通过气管引导驱虫药箱内驱虫气体，将驱虫气体向下引导至柜体内外两侧，实现驱虫的效果；通过风压回档板，防止外界湿气进入柜体内侧，保证柜体内侧的干燥；通过呈U形设置的引导部将空气引导至数控中心前后两侧，实现蚊虫尸体和排泄物的排出，防止数控中心上堆积残留大量蚊虫尸体和排泄物，影响其正常散热和工作。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明的第一种部分立体结构示意图；图4为本发明的第二种部分立体结构示意图；图5为本发明的柜体和散热风扇组合立体结构示意图；图6为本发明的第三种部分立体结构示意图；图7为本发明的第四种部分立体结构示意图；图8为本发明的微型电机和转向叶片组合立体结构示意图；图9为本发明的排气组件立体结构示意图；图10为本发明的柜体和空气滤芯组合立体结构示意图；图11为本发明的第五种部分立体结构示意图；图12为本发明的驱虫系统立体结构示意图；图13为本发明的风压回档板立体结构示意图；图14为本发明的第二导风板立体结构示意图。以上附图中：1-柜体，1001-数控中心，1002-顶盖，1003-扩散型风口，2-侧板，3-散热风扇，4-转向器壳体，4001-第一进风口，5-微型电机，6-转向叶片，101-第二进风口，102-空气滤芯，10201-安装槽，201-第一导风板，202-出风器，301-驱虫药箱，302-气管，401-风压回档板，501-第二导风板，5001-引导部。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1如图3-图9所示，连栋温室数字化控制柜，包括有柜体1和侧板2；柜体1左右两侧各设置有一个侧板2，并且侧板2上设置若干用于空气进入的进风孔；柜体1内侧设置有数控中心1001；还包括有散热风扇3、转向器壳体4、微型电机5、转向叶片6和驱虫系统；柜体1内部两侧设置有至少三个柜体1散热风扇3；柜体1上设置有顶盖1002；顶盖1002上设置扩散型风口1003；顶盖1002上设置有转向器壳体4；转向器壳体4下侧设置有第一进风口4001；转向器壳体4内侧设置有转向叶片6；转向器壳体4内侧设置有微型电机5；微型电机5输出端连接有转向叶片6；通过微型电机5驱动转向叶片6旋转改变空气流向，实现散热空气在柜体1的内循环，提高散热效果。扩散型风口1003呈梯形，且左侧棱边延伸至柜体1内侧，右侧棱边延伸至柜体1外侧，在空气从扩散型风口1003排出时，通过柜体1的分隔，将空气分为两部分，一部分进入柜体1内侧向下运动，实现柜体1内部空气的内循环，另一部分沿着柜体1外侧向下运动，实现柜体1外侧的散热效果。还包括有排气组件，排气组件包括有第一导风板201和出风器202；柜体1内侧中部安装有第一导风板201；柜体1上设置有出风器202；第一导风板201后侧设置为八字形弧面结构，且出风器202位于第一导风板201中部正后方处，通过第一导风板201后侧八字形弧面对柜体1内部热空气进行引导，使其从第一导风板201中部排出，进而从出风器202快速排出，防止热空气在柜体1内停留，实现对热空气的排出。第一导风板201后侧设置为八字形弧面结构，且出风器202位于第一导风板201中部正后方处；通过第一导风板201后侧八字形弧面对柜体1内部热空气进行引导，使其在第一导风板201中部发生碰撞提升压强，进而从出风器202快速排出，防止热空气在柜体1内停留，实现对热空气的排出。散热过程的详细描述：首先散热风扇3，将外界空气吸入柜体1内侧，然后通过散热风扇3将部分空气吹向柜体1中心实现对柜体1内电气元件的散热，另一部分空气继续上升经过第一进风口4001进入转向器壳体4内部，进一步通过微型电机5驱动转向叶片6旋转改变空气流向，进而通过扩散型风口1003将空气扩散，使空气在柜体1内侧向下运动提高散热效果，散热风扇3带动的部分空气吸热后向上运动，转向叶片6带动的空气向下运动，当向上运动和向下运动的空气汇聚至柜体1内侧中部的第一导风板201处时，由于第一导风板201后侧设置为八字形弧面结构，且出风器202位于第一导风板201中部正后方处，通过第一导风板201将上下两侧的空气向第一导风板201中部引导，使得上下两侧的空气相互碰撞提升压强，由于柜体1内部压强高于柜体1外部压强导致内部热空气向外挤压，进而通过出风器202，实现对热空气的排出。实施例2在实施例1的基础上，如图10和图11所示，还包括有空气滤芯102；柜体1内部左右两侧各安装有若干个空气滤芯102；两个侧板2上各对应空气滤芯102处均开设有第二进风口101；空气通过第二进风口101进入柜体1内侧，进而通过空气滤芯102对空气内的灰尘进行过滤，防止灰尘进入柜体1内侧。空气滤芯102左右两侧各设置有安装槽10201，通过人工打开侧板2，向上提起空气滤芯102，实现空气滤芯102的便捷拆卸更换。实施例3在实施例1的基础上，如图12所示，驱虫系统包括有驱虫药箱301和气管302；柜体1顶部左右两侧各固接有一个驱虫药箱301；两个驱虫药箱301与相邻转向器壳体4之间均设置有一个气管302；通过气管302将驱虫药箱301内侧的驱虫气体引导至转向器壳体4内部，然后通过微型电机5驱动转向叶片6旋转，将驱虫气体向下引导至柜体1内外两侧，实现驱虫的效果。驱虫药箱301内侧设置有薄荷，薄荷内含有易挥发的薄荷油和薄荷醇，薄荷油和薄荷醇挥发后产生蚊虫不喜欢的气体，实现驱虫的效果。实施例4在实施例1-3的基础上，如图13所示，还包括有风压回档板401；柜体1上安装有风压回档板401；当微型电机5运动时，风力吹动风压回档板401使其打开，气体继续向下运动，实现对柜体1外侧的散热，当微型电机5待机时，风压回档板401回弹，防止外界湿气进入柜体1内侧，保证柜体1内侧的干燥。实施例5在实施例1的基础上，如图1、图2和图14所示，还包括有第二导风板501；数控中心1001上安装有两个第二导风板501；通过第二导风板501引导空气流向数控中心1001前后两侧。蚊虫尸体清扫过程的详细描述：当微型电机5运动时，带动空气在柜体1内侧向下运动，空气和数控中心1001接触，与此同时，通过第二导风板501上呈U形设置的引导部5001将空气引导至数控中心1001前后两侧，与此同时，同步将堆积在数控中心1001上的蚊虫尸体和排泄物吹落，最后通过出风器202排出，实现蚊虫尸体和排泄物的排出，防止数控中心1001上堆积残留大量蚊虫尸体和排泄物，影响其正常散热和工作。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
