标题title
层面多功能组合支架系统
摘要abst
本发明为一种层面多功能组合支架系统，解决了由于太阳能空气能屋面设备多、管线多，从而和建筑屋面保温层排气装置起冲突、屋面相对狭窄设备维修不方便等技术难题。该支架系统包括多排支腿组，每排支腿组包括多根支腿及横担，支腿由生根钢板、排气圆短管、纠偏钢板和支腿方钢管组成，两侧的支腿顶部设置有风帽，其中一侧的风帽上安装有太阳能灯具，顶层横担的两侧通过支撑方钢安装有可拆卸马道。本发明支架系统设计科学、结构合理、制作简单、使用方便，其兼具了承架管线、连接设备、维修通道、保温层排气以及照明等多种功能，而且其能够延伸到每一台设备，极大地方便了层面的通行以及设备的维护维修，为同类工程的施工提供了可靠的技术支持。
权利要求书clms
1.一种层面多功能组合支架系统，其特征在于：包括前后方向设置的多排支腿组，每排支腿组包括至少四根左右方向设置的支腿，并且多根支腿之间固定有上下方向设置的多根横担；每根支腿包括生根钢板、圆短管、纠偏钢板和支腿方钢管，生根钢板固定在屋面保温层底部的楼板结构上；圆短管埋置在屋面保温层内，圆短管的管壁上开设有若干通气孔，圆短管的底端与生根钢板连接固定，圆短管的顶端穿过屋面保温层及屋面找坡层后伸出至屋面找坡层外；纠偏钢板连接固定在圆短管的顶部管口处，纠偏钢板的中间位置开设有与圆短管管腔相通的排气方孔；支腿方钢管的底端连接固定在纠偏钢板上，支腿方钢管的管腔与纠偏钢板上的排气方孔连通；多排支腿组通过前后方向通长设置的四根支撑方钢连接固定，四根支撑方钢同时与多排支腿组中的最顶层横担连接固定，其中两根支撑方钢位于最顶层横担的左侧边处、另外两根支撑方钢位于最顶层横担的右侧边处，左侧的两根支撑方钢上以及右侧的两根支撑方钢上均安装有沿前后方向通长设置的可拆卸马道；每排支腿组的多根支腿中，位于最左侧边的支腿顶部安装有风帽，风帽安装在支腿方钢管的顶部管口处，并且该风帽位于左侧可拆卸马道的下方；位于最右侧边的支腿顶部安装有风帽和太阳能灯具，风帽安装在支腿方钢管的顶部管口处，太阳能灯具安装在风帽上，并且该风帽和太阳能灯具位于右侧可拆卸马道的上方。2.根据权利要求1所述的层面多功能组合支架系统，其特征在于：圆短管、纠偏钢板、支腿方钢管三者的连接处包覆设置有支架护墩。3.根据权利要求1或2所述的层面多功能组合支架系统，其特征在于：风帽包括顶板，顶板的周缘固定有一圈向下延设的侧板。4.根据权利要求3所述的层面多功能组合支架系统，其特征在于：最左侧边支腿的支腿方钢管的顶部管口的四角处分别固定有钢板块，风帽的顶板与四块钢板块分别通过平头螺丝连接固定，并且平头螺丝上位于风帽的顶板与钢板块之间的位置设置有垫起螺帽，垫起螺帽使风帽的顶板与支腿方钢管的顶部管口之间形成排气缝；最右侧边支腿的支腿方钢管的顶部管口的四角处分别固定有钢板块，风帽的顶板与四块钢板块分别通过平头螺丝连接固定，并且平头螺丝上位于风帽的顶板与钢板块之间的位置设置有垫起螺帽，垫起螺帽使风帽的顶板与支腿方钢管的顶部管口之间形成排气缝；太阳能灯具通过螺栓与风帽的顶板连接固定。5.根据权利要求4所述的层面多功能组合支架系统，其特征在于：风帽与支腿方钢管之间的排气缝处安装有防虫网，防虫网通过自攻螺丝与支腿方钢管的管壁连接固定。6.根据权利要求1所述的层面多功能组合支架系统，其特征在于：可拆卸马道采用若干块矩形网格篦依次拼接而成，安装可拆卸马道的两根支撑方钢上均通过螺栓安装有L型角码，每块矩形网格篦通过L型角码嵌装在两根支撑方钢之间。7.根据权利要求6所述的层面多功能组合支架系统，其特征在于：每块矩形网格篦的四角处各支撑有一个L型角码。8.根据权利要求6或7所述的层面多功能组合支架系统，其特征在于：可拆卸马道的两侧安装有护栏，护栏的底端与对应侧的支撑方钢连接。9.根据权利要求8所述的层面多功能组合支架系统，其特征在于：护栏的底端通过方形骑马卡与支撑方钢可拆连接，方形骑马卡的两侧翼板通过螺栓与支撑方钢连接固定，护栏的底端插装在方形骑马卡的方形卡槽内。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体是一种层面多功能组合支架系统。背景技术随着国内经济的迅速发展、科技文化与交通的不断进步，带来了旅游业和商业的兴旺，酒店行业也随之发展起来，由于现代人们的经济条件大都比较不错，对于物质要求也越来越高，我国高档酒店的建设也愈演愈烈。结合环境能源现状，太阳能、空气能互补热水系统起越来越多，直膨空调空气能多联外机也越来越多，由于太阳能空气能屋面设备多、管线多、支架多，和土建筑屋面保温层排气装置起冲突，屋面相对狭窄，设备维修不方便，给清洁能源的利用带来一定的技术难题。发明内容本发明的目的是为了解决上述现有技术中存在的问题，而提供一种层面多功能组合支架系统。本发明是通过如下技术方案实现的：一种层面多功能组合支架系统，包括前后方向设置的多排支腿组，每排支腿组包括至少四根左右方向设置的支腿，并且多根支腿之间固定有上下方向设置的多根横担；每根支腿包括生根钢板、圆短管、纠偏钢板和支腿方钢管，生根钢板固定在屋面保温层底部的楼板结构上；圆短管埋置在屋面保温层内，圆短管的管壁上开设有若干通气孔，圆短管的底端与生根钢板连接固定，圆短管的顶端穿过屋面保温层及屋面找坡层后伸出至屋面找坡层外；纠偏钢板连接固定在圆短管的顶部管口处，纠偏钢板的中间位置开设有与圆短管管腔相通的排气方孔；支腿方钢管的底端连接固定在纠偏钢板上，支腿方钢管的管腔与纠偏钢板上的排气方孔连通。多排支腿组通过前后方向通长设置的四根支撑方钢连接固定，四根支撑方钢同时与多排支腿组中的最顶层横担连接固定，其中两根支撑方钢位于最顶层横担的左侧边处、另外两根支撑方钢位于最顶层横担的右侧边处，左侧的两根支撑方钢上以及右侧的两根支撑方钢上均安装有沿前后方向通长设置的可拆卸马道。每排支腿组的多根支腿中，位于最左侧边的支腿顶部安装有风帽，风帽安装在支腿方钢管的顶部管口处，并且该风帽位于左侧可拆卸马道的下方；位于最右侧边的支腿顶部安装有风帽和太阳能灯具，风帽安装在支腿方钢管的顶部管口处，太阳能灯具安装在风帽上，并且该风帽和太阳能灯具位于右侧可拆卸马道的上方。进一步地，每根支腿中的圆短管、纠偏钢板、支腿方钢管三者的连接处包覆设置有支架护墩。进一步地，风帽包括顶板，顶板的周缘固定有一圈向下延设的侧板。进一步地，最左侧边支腿的支腿方钢管的顶部管口的四角处分别固定有钢板块，风帽的顶板与四块钢板块分别通过平头螺丝连接固定，并且平头螺丝上位于风帽的顶板与钢板块之间的位置设置有垫起螺帽，垫起螺帽使风帽的顶板与支腿方钢管的顶部管口之间形成排气缝；最右侧边支腿的支腿方钢管的顶部管口的四角处分别固定有钢板块，风帽的顶板与四块钢板块分别通过平头螺丝连接固定，并且平头螺丝上位于风帽的顶板与钢板块之间的位置设置有垫起螺帽，垫起螺帽使风帽的顶板与支腿方钢管的顶部管口之间形成排气缝；太阳能灯具通过螺栓与风帽的顶板连接固定。进一步地，风帽与支腿方钢管之间的排气缝处安装有防虫网，防虫网通过自攻螺丝与支腿方钢管的管壁连接固定。进一步地，可拆卸马道采用若干块矩形网格篦依次拼接而成，安装可拆卸马道的两根支撑方钢上均通过螺栓安装有L型角码，每块矩形网格篦通过L型角码嵌装在两根支撑方钢之间。进一步地，每块矩形网格篦的四角处各支撑有一个L型角码。进一步地，可拆卸马道的两侧安装有护栏，护栏的底端与对应侧的支撑方钢连接。进一步地，护栏的底端通过方形骑马卡与支撑方钢可拆连接，方形骑马卡的两侧翼板通过螺栓与支撑方钢连接固定，护栏的底端插装在方形骑马卡的方形卡槽内。本发明支架系统设计科学、结构合理、制作简单、使用方便，其兼具了承架管线、连接设备、维修通道、保温层排气以及照明等多种功能，而且其能够延伸到每一台设备，极大地方便了层面的通行以及设备的维护维修，彻底解决了由于太阳能空气能屋面设备多、管线多、支架多，从而和建筑屋面保温层排气装置起冲突、屋面相对狭窄设备维修不方便等技术难题，为同类工程的施工提供了可靠的技术支持。附图说明此处的附图用来提供对本发明的进一步说明，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用来解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明支架系统的结构示意图。图2为本发明支架系统中圆短管、纠偏钢板、支腿方钢管之间的连接示意图。图3为本发明支架系统中风帽的安装示意图。图4为本发明支架系统中风帽及太阳能灯具的安装示意图。图5为本发明支架系统中可拆卸马道及护栏的安装示意图。图中：1-支腿、2-横担、3-生根钢板、4-圆短管、5-纠偏钢板、6-支腿方钢管、7-屋面保温层、8-屋面找坡层、9-排气方孔、10-支架护墩、11-支撑方钢、12-可拆卸马道、13-L型角码、14-护栏、15-方形骑马卡、16-风帽、17-太阳能灯具、18-钢板块、19-垫起螺帽、20-防虫网、21-管线、22-电桥、23-通气孔。具体实施方式为了使本领域技术人员更好的理解本发明，以下结合参考附图并结合实施例对本发明作进一步清楚、完整的说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施方式及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图5所示，一种层面多功能组合支架系统，包括前后方向设置的多排支腿组，每排支腿组包括四根左右方向设置的支腿1，并且四根支腿1之间固定有上下方向设置的两根长横担2和一根短横担2，顶层和底层均为长横担2且连接在四根支腿1之间，中间层为短横担2且连接在左侧的两根支腿1之间。每根支腿1包括生根钢板3、圆短管4、纠偏钢板5和支腿方钢管6，生根钢板3通过膨胀螺栓固定在屋面保温层底部的楼板结构上；圆短管4采用DN150圆管，圆短管4埋置在屋面保温层7内，圆短管4的管壁上开设有若干通气孔23，屋面保温层7气体由此排出，圆短管4的底端与生根钢板3焊接固定，圆短管4的顶端穿过屋面保温层7及屋面找坡层8后伸出至屋面找坡层8外；纠偏钢板5焊接固定在圆短管4的顶部管口处，纠偏钢板5的中间位置开设有与圆短管4管腔相通的排气方孔9；支腿方钢管6的底端焊接固定在纠偏钢板5上，支腿方钢管6的管腔与纠偏钢板5上的排气方孔9连通；圆短管4、纠偏钢板5、支腿方钢管6三者的连接处包覆设置有支架护墩10。具体实施时，纠偏钢板5焊接在圆短管4上后先不开孔，起成品保护作用，不会掉入建筑垃圾，当焊接支腿方钢管6时再在纠偏钢板5上开设排气方孔9；圆短管4的直径大于支腿方钢管6的直径，用于承接整个支架上传递下来的合作荷载，同时大一点的底座更稳。多排支腿组通过前后方向通长设置的四根支撑方钢11连接固定，四根支撑方钢11同时与多排支腿组中的最顶层横担2连接固定，其中两根支撑方钢11位于最顶层横担2的左侧边处、另外两根支撑方钢11位于最顶层横担2的右侧边处，左侧的两根支撑方钢11上以及右侧的两根支撑方钢11上均安装有沿前后方向通长设置的可拆卸马道12；可拆卸马道12采用若干块矩形网格篦依次拼接而成，安装可拆卸马道12的两根支撑方钢11上均通过螺栓安装有L型角码13，每块矩形网格篦通过L型角码13嵌装在两根支撑方钢11之间，每块矩形网格篦的四角处各支撑有一个L型角码13。可拆卸马道12的两侧安装有护栏14，护栏14的底端与对应侧的支撑方钢11可拆连接，具体的：护栏14的底端通过方形骑马卡15与支撑方钢11可拆连接，方形骑马卡15的两侧翼板通过螺栓与支撑方钢11连接固定，护栏14的底端插装在方形骑马卡15的方形卡槽内，可拆卸马道12服务于设备，当屋面设备多，面积紧张时，设备距可拆卸马道12很近，可拆式的护栏14方便设备的维修和更换。每排支腿组的四根支腿1中，位于最左侧边的支腿1顶部安装有风帽16，风帽16安装在支腿方钢管6的顶部管口处，并且该风帽16位于左侧可拆卸马道12的下方；位于最右侧边的支腿1顶部安装有风帽16和太阳能灯具17，风帽16安装在支腿方钢管6的顶部管口处，太阳能灯具17安装在风帽16上，并且该风帽16和太阳能灯具17位于右侧可拆卸马道12的上方。风帽16包括顶板，顶板的周缘固定有一圈向下延设的侧板；风帽16的安装方式为：支腿方钢管6的顶部管口内四角处分别固定有钢板块18，风帽16的顶板与四块钢板块18分别通过平头螺丝连接固定，并且平头螺丝上位于风帽16的顶板与钢板块18之间的位置设置有垫起螺帽19，垫起螺帽19将风帽16垫起，使得风帽16的顶板与支腿方钢管6的顶部管口之间形成排气缝；风帽16与支腿方钢管6之间的排气缝处安装有防虫网20，防虫网20通过自攻螺丝与支腿方钢管6的管壁连接固定。太阳能灯具17包括灯罩，灯罩的顶部设置有太阳能板，灯罩的底部通过螺栓与风帽16的顶板连接固定，此时风帽16兼做了太阳能灯具17的灯座，排气和照明两不误。当特殊建筑无太阳照射时，太阳能灯具17可更换为普通的电连接灯具，明配线管来配电。本实施例所述的支架系统，在底层长横担2上可放置管线21，在中层短横担2上可放置电桥22，在顶层长横担2上中间放置管线21、两侧则为可拆卸马道12。该支架系统能够延伸到每一台设备，并且可以给可拆卸马道12配备固定梯及活动梯，在配电控制平台部位设永久性的固定梯，方便上下操作，在设备部位根据实际情况设可拆式的活动梯，方便通行和拆下维修设备。本实施例所述支架系统彻底解决了由于太阳能空气能屋面设备多、管线多、支架多，和土建筑屋面保温层7排气装置起冲突以及屋面相对狭窄设备维修不方便的技术难题。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
