标题title
buck电路芯片
摘要abst
本发明公开了一种buck电路芯片。该buck电路芯片包括buck电路层和过温保护层；buck电路层设置有buck电路，buck电路用于将输入电压转换为目标电压；过温保护层设置于buck电路层上，过温保护层设置有过温保护器件，过温保护器件与buck电路连接，过温保护器件用于在buck电路的温度大于或等于预设温度时控制buck电路进行过温保护。实现了buck电路的过温保护。另外，过温保护层设置于buck电路层上，可以避免过温保护层占用buck电路芯片的横向面积，有利于减小buck电路芯片的横向面积，进而有利于buck电路芯片的集成设置。
权利要求书clms
1.一种buck电路芯片，其特征在于，包括buck电路层和过温保护层；所述buck电路层设置有buck电路，所述buck电路用于将输入电压转换为目标电压；所述过温保护层设置于所述buck电路层上，所述过温保护层设置有过温保护器件，所述过温保护器件与所述buck电路连接，所述过温保护器件用于在所述buck电路的温度大于或等于预设温度时控制所述buck电路进行过温保护；所述buck电路包括输入信号形成单元、参考信号形成单元、比较单元和电压转换单元；所述过温保护器件的第一端和所述输入信号形成单元的输出端与所述比较单元的正相输入端连接，所述过温保护器件的第二端、所述输入信号形成单元的电位输入端和所述参考信号形成单元的电位输入端与第一电位端连接，所述输入信号形成单元的电压输入端和所述参考信号形成单元的电压输入端与电源输入端连接，所述参考信号形成单元的输出端与所述比较单元的负相输入端连接，所述比较单元的输出端与所述电压转换单元连接；所述过温保护器件用于在所述buck电路的温度大于或等于所述预设温度时短路所述输入信号形成单元的输出端和电位输入端；所述输入信号形成单元用于在所述buck电路的温度大于或等于所述预设温度时输出所述第一电位端提供的第一电位信号；所述参考信号形成单元用于根据所述电源输入端提供的电源信号和所述第一电位信号形成参考信号；所述比较单元用于根据所述第一电位信号和所述参考信号形成过温保护信号，所述电压转换单元用于根据所述过温保护信号动作。2.根据权利要求1所述的buck电路芯片，其特征在于，所述过温保护器件包括衬底、第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件；所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件设置于所述衬底上；所述第一热膨胀导电件与所述输入信号形成单元的输出端连接，所述第二热膨胀导电件与所述第一电位端连接；所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件相对设置，且所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件之间具有间隙。3.根据权利要求2所述的buck电路芯片，其特征在于，所述衬底上设置有凹槽，所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件设置于所述凹槽内，所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件与所述凹槽的侧壁接触。4.根据权利要求3所述的buck电路芯片，其特征在于，所述衬底材料的线性热膨胀系数小于所述第一热膨胀导电件材料的线性热膨胀系数和所述第二热膨胀导电件的线性热膨胀系数。5.根据权利要求2所述的buck电路芯片，其特征在于，所述衬底上还设置有第一通孔和第二通孔，所述第一热膨胀导电件通过所述第一通孔与所述输入信号形成单元连接，所述第二热膨胀导电件通过所述第二通孔与所述第一电位端连接。6.根据权利要求1所述的buck电路芯片，其特征在于，所述输入信号形成单元、所述参考信号形成单元、所述比较单元和所述电压转换单元同层设置。7.根据权利要求1所述的buck电路芯片，其特征在于，所述输入信号形成单元包括第一恒流源和第一电阻；所述参考信号形成单元包括第二恒流源和第二电阻；所述第一恒流源的输入端与所述电源输入端连接，所述第一恒流源的输出端与所述第一电阻的第一端连接，并作为所述输入信号形成单元的输出端，所述第一电阻的第二端与所述第一电位端连接；所述第二恒流源的输入端与所述电源输入端连接，所述第二恒流源的输出端与所述第二电阻的第一端连接，并作为所述参考信号形成单元的输出端，所述第二电阻的第二端与所述第一电位端连接；其中，所述第一电阻两端的压降大于所述第二电阻两端的压降。8.根据权利要求7所述的buck电路芯片，其特征在于，所述第一恒流源提供的第一电流与所述第二恒流源提供的第二电流相等，所述第一电阻的阻值大于所述第二电阻的阻值。9.根据权利要求1所述的buck电路芯片，其特征在于，所述电压转换单元包括驱动单元、输入晶体管、输出晶体管和输出存储单元；所述驱动单元分别与所述输入晶体管的控制极和所述输出晶体管的控制极连接，所述输入晶体管的第一极与所述电源输入端连接，所述输入晶体管的第二极和所述输出晶体管的第一极与所述输出存储单元的第一输入端连接，所述输出晶体管的第二极和所述输出存储单元的第二输入端与第二电位端连接，所述输出存储单元的输出端作为所述buck电路的输出端；所述驱动单元用于控制所述输入晶体管和所述输出晶体管分时导通，所述输入晶体管用于在导通时为所述输出存储单元提供电能，所述输出晶体管用于连通所述输出存储单元的放电回路；所述驱动单元还用于根据所述过温保护信号控制所述输入晶体管和所述输出晶体管关断。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及电压转换的技术领域，尤其涉及一种buck电路芯片。背景技术在使用直流源的电子设备中，需要采取电压变换器将电源的电压转换为所需的工作电压。buck电路即一种广泛使用的降压式转换电路，主要用于直流到直流的降压变换，通常适用于低压大电流应用领域。图1为现有技术提供的一种buck电路的结构示意图，如图1所示，buck电路包括模拟模块101、N型晶体管Mn1、P型晶体管Mp1和驱动模块102，模拟模块101包括buck电路中的模拟电路，例如包括时钟发生器、电流感测和补偿模块、误差放大器、比较器和零点检测器等，驱动模块102包括脉冲宽度调制器，驱动模块102通过控制N型晶体管Mn1和P型晶体管Mp1分时导通，实现直流源的变换。buck电路可以集成于衬底上，用于形成buck电路芯片。在buck电路的工作过程中，由于器件自身的功耗会转换成热能以增加buck电路芯片的温度，进而会使器件因温度过高出现损伤。示例性地，N型晶体管Mn1和P型晶体管Mp1自身的功耗转换成热能容易增加N型晶体管Mn1和P型晶体管Mp1的温度，进而容易使得N型晶体管Mn1和P型晶体管Mp1因温度过高出现损伤。发明内容本发明提供一种buck电路芯片，以实现buck电路的过温保护。第一方面，本发明实施例提供了一种buck电路芯片，包括buck电路层和过温保护层；所述buck电路层设置有buck电路，所述buck电路用于将输入电压转换为目标电压；所述过温保护层设置于所述buck电路层上，所述过温保护层设置有过温保护器件，所述过温保护器件与所述buck电路连接，所述过温保护器件用于在所述buck电路的温度大于或等于预设温度时控制所述buck电路进行过温保护。可选地，所述buck电路包括输入信号形成单元、参考信号形成单元、比较单元和电压转换单元；所述过温保护器件的第一端和所述输入信号形成单元的输出端与所述比较单元的正相输入端连接，所述过温保护器件的第二端、所述输入信号形成单元的电位输入端和所述参考信号形成单元的电位输入端与第一电位端连接，所述输入信号形成单元的电压输入端和所述参考信号形成单元的电压输入端与电源输入端连接，所述参考信号形成单元的输出端与所述比较单元的负相输入端连接，所述比较单元的输出端与所述电压转换单元连接；所述过温保护器件用于在所述buck电路的温度大于或等于所述预设温度时短路所述输入信号形成单元的输出端和电位输入端；所述输入信号形成单元用于在所述buck电路的温度大于或等于所述预设温度时输出所述第一电位端提供的第一电位信号；所述参考信号形成单元用于根据所述电源输入端提供的电源信号和所述第一电位信号形成参考信号；所述比较单元用于根据所述第一电位信号和所述参考信号形成过温保护信号，所述电压转换单元用于根据所述过温保护信号动作。可选地，所述过温保护器件包括衬底、第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件；所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件设置于所述衬底上；所述第一热膨胀导电件与所述输入信号形成单元的输出端连接，所述第二热膨胀导电件与所述第一电位端连接；所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件相对设置，且所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件之间具有间隙。可选地，所述衬底上设置有凹槽，所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件设置于所述凹槽内，所述第一热膨胀导电件和所述第二热膨胀导电件与所述凹槽的侧壁接触。可选地，所述衬底材料的线性热膨胀系数小于所述第一热膨胀导电件材料的线性热膨胀系数和所述第二热膨胀导电件的线性热膨胀系数。可选地，所述衬底上还设置有第一通孔和第二通孔，所述第一热膨胀导电件通过所述第一通孔与所述输入信号形成单元连接，所述第二热膨胀导电件通过所述第二通孔与所述第一电位端连接。可选地，所述输入信号形成单元、所述参考信号形成单元、所述比较单元和所述电压转换单元同层设置。可选地，所述输入信号形成单元包括第一恒流源和第一电阻；所述参考信号形成单元包括第二恒流源和第二电阻；所述第一恒流源的输入端与所述电源输入端连接，所述第一恒流源的输出端与所述第一电阻的第一端连接，并作为所述输入信号形成单元的输出端，所述第一电阻的第二端与所述第一电位端连接；所述第二恒流源的输入端与所述电源输入端连接，所述第二恒流源的输出端与所述第二电阻的第一端连接，并作为所述参考信号形成单元的输出端，所述第二电阻的第二端与所述第一电位端连接；其中，所述第一电阻两端的压降大于所述第二电阻两端的压降。可选地，所述第一恒流源提供的第一电流与所述第二恒流源提供的第二电流相等，所述第一电阻的阻值大于所述第二电阻的阻值。可选地，所述电压转换单元包括驱动单元、输入晶体管、输出晶体管和输出存储单元；所述驱动单元分别与所述输入晶体管的控制极和所述输出晶体管的控制极连接，所述输入晶体管的第一极与所述电源输入端连接，所述输入晶体管的第二极和所述输出晶体管的第一极与所述输出存储单元的第一输入端连接，所述输出晶体管的第二极和所述输出存储单元的第二输入端与第二电位端连接，所述输出存储单元的输出端作为所述buck电路的输出端；所述驱动单元用于控制所述输入晶体管和所述输出晶体管分时导通，所述输入晶体管用于在导通时为所述输出存储单元提供电能，所述输出晶体管用于连通所述输出存储单元的放电回路；所述驱动单元还用于根据所述过温保护信号控制所述输入晶体管和所述输出晶体管关断。本发明实施例的技术方案，通过设置buck电路芯片包括buck电路层和过温保护层，过温保护层设置有过温保护器件，在buck电路的温度大于或等于预设温度时，过温保护器件可以控制buck电路形成过温保护信号，并根据过温保护信号实现过温保护动作，实现了buck电路的过温保护，从而可以降低buck电路中器件损伤的概率，进而增加了buck电路芯片的寿命。另外，过温保护层设置于buck电路层上，可以避免过温保护层占用buck电路芯片的横向面积，有利于减小buck电路芯片的横向面积，进而有利于buck电路芯片的集成设置。附图说明图1为现有技术提供的一种buck电路的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种buck电路芯片的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种buck电路芯片的电路结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种过温保护器件的结构示意图；图5为本发明实施例提供的另一种过温保护器件的结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种buck电路芯片的剖面结构示意图；图7为本发明实施例提供的另一种buck电路芯片的电路结构示意图；图8为本发明实施例提供的另一种buck电路芯片的电路结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。图2为本发明实施例提供的一种buck电路芯片的结构示意图。如图2所示，该buck电路芯片包括buck电路层110和过温保护层120；buck电路层110设置有buck电路，buck电路用于将输入电压转换为目标电压；过温保护层120设置于buck电路层110上，过温保护层120设置有过温保护器件，过温保护器件与buck电路连接，过温保护器件用于在buck电路的温度大于或等于预设温度时控制buck电路进行过温保护。具体地，buck电路层110可以包括衬底和电路层，电路层设置于衬底上，衬底用于承载电路层，电路层用于形成buck电路。buck电路可以将输入电压转换为目标电压；其中，输入电压和目标电压均可以为直流电压，以实现直流-直流电压转换。过温保护层120设置于buck电路层110上，过温保护层120设置有过温保护器件，且过温保护器件与buck电路连接。在buck电路的温度大于或等于预设温度时，过温保护器件可以控制buck电路形成过温保护信号，并根据过温保护信号动作，实现buck电路的过温保护，从而可以降低buck电路中器件损伤的概率，进而增加了buck电路芯片的寿命。另外，过温保护层120设置于buck电路层110上，可以避免过温保护层120占用buck电路芯片的横向面积，有利于减小buck电路芯片的横向面积，进而有利于buck电路芯片的集成设置。本实施例的技术方案，通过设置buck电路芯片包括buck电路层和过温保护层，过温保护层设置有过温保护器件，在buck电路的温度大于或等于预设温度时，过温保护器件可以控制buck电路形成过温保护信号，并根据过温保护信号实现过温保护动作，实现了buck电路的过温保护，从而可以降低buck电路中器件损伤的概率，进而增加了buck电路芯片的寿命。另外，过温保护层设置于buck电路层上，可以避免过温保护层占用buck电路芯片的横向面积，有利于减小buck电路芯片的横向面积，进而有利于buck电路芯片的集成设置。图3为本发明实施例提供的一种buck电路芯片的电路结构示意图。如图3所示，buck电路包括输入信号形成单元111、参考信号形成单元112、比较单元113和电压转换单元114；过温保护器件121的第一端和输入信号形成单元111的输出端与比较单元113的正相输入端IN+连接，过温保护器件121的第二端、输入信号形成单元111的电位输入端和参考信号形成单元112的电位输入端与第一电位端V1连接，输入信号形成单元111的电压输入端和参考信号形成单元112的电压输入端与电源输入端VDD连接，参考信号形成单元112的输出端与比较单元113的负相输入端IN-连接，比较单元113的输出端与电压转换单元114连接；过温保护器件121用于在buck电路的温度大于或等于预设温度时短路输入信号形成单元111的输出端和电位输入端；输入信号形成单元111用于在buck电路的温度大于或等于预设温度时输出第一电位端V1提供的第一电位信号；参考信号形成单元112用于根据电源输入端VDD提供的电源信号和第一电位信号形成参考信号；比较单元113用于根据第一电位信号和参考信号形成过温保护信号，电压转换单元114用于根据过温保护信号动作。具体地，在buck电路的温度小于预设温度时，过温保护器件121没有短路输入信号形成单元111的输出端和电位输入端，此时输入信号形成单元111根据电源输入端VDD提供的电源信号以及第一电位端V1提供的第一电位信号输出固定电位信号，同时参考信号形成单元112根据电源输入端VDD提供的电源信号以及第一电位端V1提供的第一电位信号输出参考信号，比较单元113根据固定电位信号和参考信号输出非保护信号至电压转换单元114，电压转换单元114根据非保护信号不进行过温保护动作。在buck电路的温度大于或等于预设温度时，过温保护器件121短路输入信号形成单元111的输出端和电位输入端，使得输入信号形成单元111直接输出第一电位信号。同时参考信号形成单元112继续输出参考信号。比较单元113根据第一电位信号和参考信号输出过温保护信号至电压转换单元114，电压转换单元114根据过温保护信号动作，实现buck电路的过温保护。其中，参考信号的电平位于固定电位信号和第一电位信号之间。示例性地，第一电位端V1可以为接地端。当过温保护信号为低电平时，固定电位信号的电平大于参考信号的电平，且参考信号的电平大于第一电位信号的电平。在buck电路的温度小于预设温度时，输入信号形成单元111根据电源输入端VDD提供的电源信号以及第一电位端V1提供的第一电位信号输出固定电位信号，且固定电位信号大于参考信号。此时比较单元113的正相输入端IN+输入的信号大于负相输入端IN-输入的信号，比较单元113输出高电平信号，电压转换单元114不会进行过温保护动作。在buck电路的温度大于或等于预设温度时，过温保护器件121短路输入信号形成单元111的输出端和电位输入端，使得输入信号形成单元111直接输出第一电位信号，且第一电位信号小于参考信号，此时比较单元113的正相输入端IN+输入的信号小于负相输入端IN-输入的信号，比较单元113输出低电平信号，即过温保护信号，电压转换单元114根据过温保护信号进行过温保护动作。图4为本发明实施例提供的一种过温保护器件的结构示意图。如图3和图4所示，过温保护器件121包括衬底1211、第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213；第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213设置于衬底1211上。第一热膨胀导电件1212与输入信号形成单元111的输出端连接，第二热膨胀导电件1213与第一电位端V1连接；第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213相对设置，且第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213之间具有间隙。具体地，如图4所示，衬底1211用于承载第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213。另外，衬底1211的材料可以为绝缘材料，避免第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213与buck电路中的器件短路。第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213具有热膨胀性能以及导电性能。第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213之间的间隙可以根据第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213的线性热膨胀系数和预设温度设置。在buck电路的温度小于预设温度时，第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213经过热膨胀后，两者之间仍具有间隙，使得第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213非接触，此时第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213不会短路输入信号形成单元111的输出端和电位输入端，此时输入信号形成单元111根据电源输入端VDD提供的电源信号以及第一电位端V1提供的第一电位信号输出固定电位信号，比较单元113根据固定电位信号和参考信号输出非保护信号。在buck电路的温度大于或等于预设温度时，第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213经过热膨胀后接触，同时第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213具有导电性能，使得输入信号形成单元111的输出端和电位输入端短路，输入信号形成单元111直接输出第一电位信号。比较单元113根据第一电位信号和参考信号输出过温保护信号。示例性地，图5为本发明实施例提供的另一种过温保护器件的结构示意图。如图5所示，当buck电路的温度大于或等于预设温度时，第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213经过热膨胀后伸缩接触，使得输入信号形成单元111的输出端和电位输入端短路。图6为本发明实施例提供的一种buck电路芯片的剖面结构示意图。如图6所示，衬底1211上设置有凹槽A，第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213设置于凹槽A内，第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213与凹槽A的侧壁接触。具体地，凹槽A用于容置第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213，且第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213与凹槽A的侧壁接触。在第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213热膨胀时，凹槽A的侧壁可以限制第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213向凹槽A的侧壁方向膨胀，进而可以增加第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213向两者之间的方向膨胀，有利于实现第一热膨胀导电件1212和第二热膨胀导电件1213热膨胀后接触短路，提高了buck电路实现过温保护的可靠性。在上述各技术方案的基础上，衬底材料的线性热膨胀系数小于第一热膨胀导电件材料的线性热膨胀系数和第二热膨胀导电件的线性热膨胀系数。具体地，衬底材料的线性热膨胀系数比较小，在buck电路的温度大于或等于预设温度时，衬底的形变比较小。同时第一热膨胀导电件材料的线性热膨胀系数和第二热膨胀导电件的线性热膨胀系数比较大，在buck电路的温度大于或等于预设温度时，第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件的形变比较大。此时衬底可以更好地限制第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件的形变方向，从而有利于第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件接触短路。示例性地，衬底的材料可以为二氧化硅，其线性热膨胀系数为0.5*10^m/K。第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件的材料可以为铝，其线性热膨胀系数为25*10^m/K。此时第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件的线性热膨胀系数为衬底的线性热膨胀系数的50倍。需要说明的是，第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件的材料可以相同或不同。当第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件的材料相同时，第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件材料的线性热膨胀系数相等。在其他实施例中，第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件的材料可以不同，此时第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件材料的线性热膨胀系数不等，只需第一热膨胀导电件和第二热膨胀导电件的线性热膨胀系数比较大即可。继续参考图3至图6，衬底1211上还设置有第一通孔C1和第二通孔C2，第一热膨胀导电件1212通过第一通孔C1与输入信号形成单元111连接，第二热膨胀导电件1213通过第二通孔C2与第一电位端V1连接。具体地，第一通孔C1和第二通孔C2贯穿衬底1211，且填充有导电材料。第一通孔C1在衬底1211上的垂直投影与第一热膨胀导电件1212在衬底1211上的垂直投影至少部分交叠，使得第一热膨胀导电件1212与第一通孔C1接触电连接，同时第一通孔C1与输入信号形成单元111连接，以实现第一热膨胀导电件1212与输入信号形成单元111连接。示例性地，如图6所示，第一通孔C1在衬底1211上的垂直投影位于第一热膨胀导电件1212在衬底1211上的垂直投影内，以保证第一热膨胀导电件1212与第一通孔C1接触电连接的可靠性。buck电路层包括导电结构，第一通孔C1可以通过buck电路层中的导电结构与输入信号形成单元111连接。例如，导电结构可以为导电线。同理，第二通孔C2在衬底1211上的垂直投影与第二热膨胀导电件1213在衬底1211上的垂直投影至少部分交叠，使得第二热膨胀导电件1213与第二通孔C2接触电连接，同时第二通孔C2与第一电位端V1连接，以实现第二热膨胀导电件1213与第一电位端V1连接。示例性地，如图6所示，第二通孔C2在衬底1211上的垂直投影位于第二热膨胀导电件1213在衬底1211上的垂直投影内，以保证第二热膨胀导电件1213与第二通孔C2接触电连接的可靠性。buck电路层包括导电结构，第二通孔C2可以通过buck电路层中的导电结构与第一电位端V1连接。例如，导电结构可以为导电线。在上述各技术方案的基础上，输入信号形成单元、参考信号形成单元、比较单元和电压转换单元同层设置。具体地，buck电路层可以包括绝缘层和器件层，输入信号形成单元、参考信号形成单元、比较单元和电压转换单元均可以设置于器件层，可以在同一工艺中同时形成输入信号形成单元、参考信号形成单元、比较单元和电压转换单元，有利于简化buck电路芯片的工艺流程。绝缘层可以形成于输入信号形成单元、参考信号形成单元、比较单元和电压转换单元之间，避免输入信号形成单元、参考信号形成单元、比较单元和电压转换单元之间的短路。图7为本发明实施例提供的另一种buck电路芯片的电路结构示意图。如图7所示，输入信号形成单元111包括第一恒流源I1和第一电阻R1；参考信号形成单元112包括第二恒流源I2和第二电阻R2；第一恒流源I1的输入端与电源输入端VDD连接，第一恒流源I1的输出端与第一电阻R1的第一端连接，并作为输入信号形成单元111的输出端，第一电阻R1的第二端与第一电位端V1连接；第二恒流源I2的输入端与电源输入端VDD连接，第二恒流源I2的输出端与第二电阻R2的第一端连接，并作为参考信号形成单元112的输出端，第二电阻R2的第二端与第一电位端V1连接；其中，第一电阻R1两端的压降大于第二电阻两端R2的压降。具体地，第一恒流源I1可以为输入信号形成单元111提供第一电流，且第一电流的方向由电源输入端VDD向第一电位端V1。当第一电流经过第一电阻R1时，第一电阻R1的两端具有压降。且第一电阻R1的第二端与第二电位端V1连接。当buck电路的温度小于预设温度时，过温保护器件121不会短路第一电阻R1的第一端和第二端，此时第一电阻R1的第一端电位为第一电位端V1提供的第一电位信号与第一电阻R1两端的压降之和，即为固定电位信号。同时，第二恒流源I2可以为参考信号形成单元112提供第二电流，且第二电流的方向由电源输入端VDD向第一电位端V1。当第二电流经过第二电阻R2时，第二电阻R2的两端具有压降。且第二电阻R2的第二端与第二电位端V1连接。第二电阻R2的第一端电位为第一电位端V1提供的第一电位信号与第二电阻R2两端的压降之和，即为参考信号。当第一电阻R1两端的压降大于第二电阻两端R2的压降时，固定电位信号大于参考信号，使得比较单元113输出高电平信号。当buck电路的温度大于或等于预设温度时，过温保护器件121短路第一电阻R1的第一端和第二端，此时第一电阻R1的第一端电位为第一电位端V1提供的第一电位信号，而参考信号为第一电位端V1提供的第一电位信号与第二电阻R2两端的压降之和，即第一电位信号小于参考信号，使得比较单元113输出低电平信号，即为过温保护信号。电压转换单元114根据过温保护信号进行过温保护动作，实现了buck电路的过温保护。在上述技术方案的基础上，第一恒流源提供的第一电流与第二恒流源提供的第二电流相等，第一电阻的阻值大于第二电阻的阻值。具体地，当第一恒流源提供的第一电流与第二恒流源提供的第二电流相等时，可以设置第一电阻的阻值大于第二电阻的阻值，使得第一电阻两端的压降大于第二电阻两端的压降。示例性地，可以设置第一电阻的阻值为第二电阻的阻值的两倍，此时第一电阻两端的压降为第二电阻两端的压降的两倍。图8为本发明实施例提供的另一种buck电路芯片的电路结构示意图。如图3和图8所示，电压转换单元114包括驱动单元1141、输入晶体管1142、输出晶体管1143和输出存储单元1144；驱动单元1141分别与输入晶体管1142的控制极和输出晶体管1143的控制极连接，输入晶体管1142的第一极与电源输入端VDD连接，输入晶体管1142的第二极和输出晶体管1143的第一极与输出存储单元1144的第一输入端连接，输出晶体管1143的第二极和输出存储单元1144的第二输入端与第二电位端V2连接，输出存储单元1144的输出端作为buck电路的输出端OUT；驱动单元1141用于控制输入晶体管1142和输出晶体管1143分时导通，输入晶体管1142用于在导通时为输出存储单元1144提供电能，输出晶体管1143用于连通输出存储单元1144的放电回路；驱动单元1141还用于根据过温保护信号控制输入晶体管1142和输出晶体管1143关断。具体地，在电压转换单元114的工作过程中，驱动单元1141可以根据电源输入端VDD提供的电源以及输出端OUT所需输出的电压形成控制信号，控制输入晶体管1142和输出晶体管1143分时导通。在驱动单元1141控制输入晶体管1142导通时，输出晶体管1143关断，电源输入端VDD提供的电源信号通过输入晶体管1142传输至输出存储单元1144，使得输出存储单元1144可以存储电能。在驱动单元1141控制输出晶体管1143导通时，输入晶体管1142关断，输出晶体管1143可以连通输出存储单元1144的放电回路，使得输出存储单元1144可以放电，从而可以通过输出端OUT提供电能。在上述过程中，驱动单元1141通过控制输入晶体管1142和输出晶体管1143分时导通的时间，可以控制输出存储单元1144上存储的电能，进而可以控制输出存储单元1144放电时的电压，实现直流电压的变换。其中，图8中示例性地示出了输出存储单元1144包括电感和电容，用于存储电能，同时可以对电压信号进行滤波。另外，比较单元113的输出端与驱动单元1141连接。在比较单元113输出过温保护信号时，驱动单元1141还可以根据过温保护信号控制输入晶体管1142和输出晶体管1143同时关断，使得电压转换单元114停止工作，实现了buck电路的过温保护。继续参考图8，电压转换单元114还可以包括时钟发生器、电流感测和补偿模块、误差放大器、比较器和零点检测器等，在保证电压转换单元114正常工作的基础上，提高电压转换单元114的工作稳定性和可靠性。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
