标题title
一种资源调度方法、系统及融合网络资源调度系统
摘要abst
本申请公开了一种资源调度方法、系统及融合网络资源调度系统，在客户端需要进行资源访问时，首先发送第一资源调度请求，以确定可用资源库中存储的能够访问的第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统，并能够反馈结果以使客户端直接根据该结果进行资源访问，从而实现对不同类型的网络服务系统中资源的调度，无需关注不同类型的网络服务系统的实现细节，提高了访问效率。
权利要求书clms
1.一种资源调度方法，其特征在于，包括：获得第一资源调度请求，所述第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应所述第一资源调度请求，以便发送所述第一资源调度请求的客户端能够向所述第一网络服务系统进行资源访问。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统，包括：基于所述第一资源调度请求对可用资源库中的多个第一类型网络服务系统的资源进行查询，获得查询结果，所述查询结果包括存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统，及所述待调度资源在每个存储有所述待调度资源的第一类型网络服务系统中的可用性；基于所述第一资源调度请求向可用资源库中的第二类型网络服务系统发送第二资源调度请求，获得请求结果，所述请求结果包括存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统的信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，包括：至少基于各网络服务系统对所述待调度资源的初始权重及各网络服务系统的资源访问质量权重，对所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序；其中，所述初始权重为：待调度资源在第二类型网络服务系统中的预设初始权重，或，待调度资源在第一类型网络服务系统中的可用性。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，包括：基于各网络服务系统对所述待调度资源的初始权重及各网络服务系统的资源访问质量权重，对所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得第一排序结果；若基于所述第一排序结果确定所述至少一个第一类型网络服务系统及所述至少一个第二类型网络服务系统的权重结果满足第一条件，基于各网络服务系统的资源访问价格设置权重；基于所述各网络服务系统的资源访问价格设置的权重对所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统的第一排序结果进行继续排序，获得第二排序结果。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，包括：基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中选择满足所述第一资源调度请求的调度需求数量的第一网络服务系统。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：获得数据统计系统发送的基于发送所述第一资源调度请求的客户端反馈的对所述第一网络服务系统进行待调度资源访问的访问结果的质量分析；基于所述访问结果的质量分析更新所述第一网络服务系统的资源访问质量，以便在资源排序中基于更新后的所述第一网络服务系统的资源访问质量确定资源访问质量权重。7.一种资源调度方法，其特征在于，包括：向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求，以便所述融合网络资源调度系统基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统，并在对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行排序后反馈第一网络服务系统的信息；获得第一网络服务系统的信息；基于所述第一网络服务系统的信息向所述第一网络服务系统请求访问所述待调度资源，获得访问结果。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：将向所述第一网络服务系统请求访问所述待调度资源的访问结果发送至数据统计系统，以便所述数据统计系统对所述访问结果进行质量分析后，将对所述访问结果的质量分析发送至所述融合网络资源调度系统。9.一种资源调度系统，其特征在于，包括：融合网络资源调度系统，用于获得第一资源调度请求，所述第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应所述第一资源调度请求，以便发送所述第一资源调度请求的客户端能够向所述第一网络服务系统进行资源访问；客户端，用于向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求，以便所述融合网络资源调度系统基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统，并在对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行排序后反馈第一网络服务系统的信息；获得第一网络服务系统的信息；基于所述第一网络服务系统的信息向所述第一网络服务系统请求访问所述待调度资源，获得访问结果；数据统计系统，用于获得客户端发送的向所述第一网络服务系统请求访问所述待调度资源的访问结果，对所述访问结果进行质量分析；将所述访问结果的质量分析发送至所述融合网络资源调度系统。10.一种融合网络资源调度系统，其特征在于，包括：获得单元，用于获得第一资源调度请求，所述第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；第一确定单元，用于基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；排序单元，用于对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；第二确定单元，用于基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应所述第一资源调度请求，以便发送所述第一资源调度请求的客户端能够向所述第一网络服务系统进行资源访问。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络资源领域，尤其涉及一种资源调度方法、系统及融合网络资源调度系统。背景技术P2P内容分发网络，即通过挖掘利用电信边缘网络海量碎片化闲置资源而构建的低成本高品质内容分发网络服务。P2P内容分发网络PCDN能够充分利用大量低性能、低价格的设备来获取廉价带宽，但是这类设备类型众多、技术各异、网络状况复杂，为了有效提高带宽，各PCDN厂商通常都采取各自的私有协议来提供服务，而不同厂商的PCDN服务使用过程中具有一定的排他性，若不使用厂商的PCDN整体服务，而改用厂商提供的低价设备则需要过于深度的了解不同厂商之间的协议标准以及设备物理特性，则会存在开发周期长、风险大的问题。发明内容有鉴于此，本申请提供一种资源调度方法、系统及融合网络资源调度系统，其具体方案如下：一种资源调度方法，包括：获得第一资源调度请求，所述第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应所述第一资源调度请求，以便发送所述第一资源调度请求的客户端能够向所述第一网络服务系统进行资源访问。进一步的，所述基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统，包括：基于所述第一资源调度请求对可用资源库中的多个第一类型网络服务系统的资源进行查询，获得查询结果，所述查询结果包括存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统，及所述待调度资源在每个存储有所述待调度资源的第一类型网络服务系统中的可用性；基于所述第一资源调度请求向可用资源库中的第二类型网络服务系统发送第二资源调度请求，获得请求结果，所述请求结果包括存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统的信息。进一步的，所述对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，包括：至少基于各网络服务系统对所述待调度资源的初始权重及各网络服务系统的资源访问质量权重，对所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序；其中，所述初始权重为：待调度资源在第二类型网络服务系统中的预设初始权重，或，待调度资源在第一类型网络服务系统中的可用性。进一步的，所述对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，包括：基于各网络服务系统对所述待调度资源的初始权重及各网络服务系统的资源访问质量权重，对所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得第一排序结果；若基于所述第一排序结果确定所述至少一个第一类型网络服务系统及所述至少一个第二类型网络服务系统的权重结果满足第一条件，基于各网络服务系统的资源访问价格设置权重；基于所述各网络服务系统的资源访问价格设置的权重对所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统的第一排序结果进行继续排序，获得第二排序结果。进一步的，所述基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，包括：基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中选择满足所述第一资源调度请求的调度需求数量的第一网络服务系统。进一步的，还包括：获得数据统计系统发送的基于发送所述第一资源调度请求的客户端反馈的对所述第一网络服务系统进行待调度资源访问的访问结果的质量分析；基于所述访问结果的质量分析更新所述第一网络服务系统的资源访问质量，以便在资源排序中基于更新后的所述第一网络服务系统的资源访问质量确定资源访问质量权重。一种资源调度方法，包括：向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求，以便所述融合网络资源调度系统基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统，并在对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行排序后反馈第一网络服务系统的信息；获得第一网络服务系统的信息；基于所述第一网络服务系统的信息向所述第一网络服务系统请求访问所述待调度资源，获得访问结果。进一步的，还包括：将向所述第一网络服务系统请求访问所述待调度资源的访问结果发送至数据统计系统，以便所述数据统计系统对所述访问结果进行质量分析后，将对所述访问结果的质量分析发送至所述融合网络资源调度系统。一种资源调度系统，包括：融合网络资源调度系统，用于获得第一资源调度请求，所述第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应所述第一资源调度请求，以便发送所述第一资源调度请求的客户端能够向所述第一网络服务系统进行资源访问；客户端，用于向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求，以便所述融合网络资源调度系统基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统，并在对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行排序后反馈第一网络服务系统的信息；获得第一网络服务系统的信息；基于所述第一网络服务系统的信息向所述第一网络服务系统请求访问所述待调度资源，获得访问结果；数据统计系统，用于获得客户端发送的向所述第一网络服务系统请求访问所述待调度资源的访问结果，对所述访问结果进行质量分析；将所述访问结果的质量分析发送至所述融合网络资源调度系统。一种融合网络资源调度系统，包括：获得单元，用于获得第一资源调度请求，所述第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；第一确定单元，用于基于所述第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有所述待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；排序单元，用于对存储有所述待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；第二确定单元，用于基于所述排序结果从所述至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应所述第一资源调度请求，以便发送所述第一资源调度请求的客户端能够向所述第一网络服务系统进行资源访问。从上述技术方案可以看出，本申请公开的资源调度方法、系统及融合网络资源调度系统，获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。本方案在客户端需要进行资源访问时，首先发送第一资源调度请求，以确定可用资源库中存储的能够访问的第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统，并能够反馈结果以使客户端直接根据该结果进行资源访问，从而实现对不同类型的网络服务系统中资源的调度，无需关注不同类型的网络服务系统的实现细节，提高了访问效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例公开的一种资源调度方法的流程图；图2为本申请实施例公开的又一种资源调度方法的流程图；图3为本申请实施例公开的另一种资源调度方法的流程图；图4为本申请实施例公开的一种资源调度方法实现方式的示意图；图5为本申请实施例公开的另一种资源调度方法的流程图；图6为本申请实施例公开的一种资源调度系统的结构示意图；图7为本申请实施例公开的一种融合网络资源调度系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请公开了一种资源调度方法，其流程图如图1所示，包括：步骤S11、获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；步骤S12、基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；步骤S13、对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；步骤S14、基于排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。PCDN即：P2P内容分发网络，可基于网络服务系统的不同，将其划分为两类，即封闭型PCDN及开放型PCDN，其中，封闭型PCDN对应第一类型网络服务系统，开放型PCDN对应第二类型网络服务系统。对于封闭型PCDN，其厂商系统具有封闭而完整的PCDN逻辑，不需要外部介入，直接使用厂商系统提供的软件开发工具包SDK参与到厂商系统PCDN的内容获取；对于开放型PCDN，其厂商系统不使用软件开发工具包SDK，依据正常的内容分发网络CDN流程，通过HTTP协议线经由调度获取访问地址与参数，再由客户端依据地址与参数使用HTTP直接拉取数据。本方案中，在可用资源库中存储第一类型网络服务系统中的资源信息以及第二类型网络服务系统中的资源信息，以便在获得客户端发送的第一资源调度请求时，能够基于第一资源调度请求确定能够从哪一个或多个网络服务系统中访问资源，本方案中在可用资源库中进行了PCDN的融合，不局限于是封闭型PCDN还是开放型PCDN，能够查找到符合需求的网络服务系统，以便从中进行资源访问，提高了访问效率。具体的，本实施例公开的资源调度方法应用于融合网络资源调度系统，当有客户端需要进行资源访问时，其首先向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求，以便融合网络资源调度系统能够基于第一资源调度请求反馈资源地址，即客户端要从哪一个网络服务系统访问资源。第一调度资源请求中至少包括：待调度资源的标识信息及其他关键信息，其中，其他关键信息可以包括：版本、支持协议或机型等信息。其中，由于每个网络服务系统使用的存储方式不同，可能是分块，也可能是文件名等，为了避免不同厂商之间的冲突，待调度资源的标识信息使用数据资源的唯一标识ID。融合网络资源调度系统在获得第一调度资源请求后，基于第一调度请求从可用资源库中查找哪一个网络服务系统中存储有第一调度资源请求中指定的待调度资源。由于可用资源库中存储有第一类型网络服务系统中存储的资源的标识信息，可用资源库中也存储有第二类型网络服务系统中存储的资源的标识信息，因此，只要可用资源库中的某个网络服务系统中存储有待调度资源的标识信息，无论该网络服务系统是第一类型网络服务系统还是第二类型网络服务系统，都会确定该网络服务系统的信息。当可用资源库中有多个网络服务系统中存储有该待调度资源的标识信息，则确定可用资源库中所有存储有该待调度资源的标识信息的网络服务系统，并将这些网络服务系统进行资源排序，以得到排序结果。基于对存储有该待调度资源的标识信息的网络服务系统的排序结果，从中选择网络服务系统，无论选择的该网络服务系统是第一类型网络服务系统还是第二类型网络服务系统，都可直接将选择的网络服务系统作为第一网络服务系统，之后将第一网络服务系统的信息反馈至客户端，以便响应第一资源调度请求，客户端在获得第一网络服务系统的信息后，基于第一网络服务系统的信息进行资源访问。其中，第一网络服务系统的信息可以直接为第一网络服务系统的地址信息，客户端在获得第一网络服务系统的地址信息后，基于地址信息向第一网络服务系统发送资源访问请求，以便进行资源访问。本实施例公开的资源调度方法，获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。本方案在客户端需要进行资源访问时，首先发送第一资源调度请求，以确定可用资源库中存储的能够访问的第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统，并能够反馈结果以使客户端直接根据该结果进行资源访问，从而实现对不同类型的网络服务系统中资源的调度，无需关注不同类型的网络服务系统的实现细节，提高了访问效率。本实施例公开了一种资源调度方法，其流程图如图2所示，包括：步骤S21、获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；步骤S22、基于第一资源调度请求对可用资源库中的多个第一类型网络服务系统的资源进行查询，获得处查询结果，查询结果包括存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统，及待调度资源在每个存储有待调度资源的第一类型网络服务系统中的可用性；步骤S23、基于第一资源调度请求向可用资源库中的第二类型网络服务系统发送第二资源调度请求，获得请求结果，请求结果包括存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统的信息；步骤S24、基于所述查询结果及请求结果对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；步骤S25、基于排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。由于第一类型网络服务系统对应的是封闭型PCDN，第二类型网络服务系统对应的是开放型PCDN，对于可用资源库中存储的不同类型的网络服务系统的信息的获取，需采用不同的方式。对于封闭型PCDN，直接对可用资源库中的第一类型网络服务系统进行资源查询，以确定第一资源调度请求中请求的待调度资源在每一个第一类型网络服务系统中的可用性，可用性通过数值表示。即进行资源查询时获得查询结果，查询结果中包括存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统，以及待调度资源在每个存储有待调度资源的第一类型网络服务系统中的可用性。对于开放型PCDN，向可用资源库中的每个第二类型网络服务系统发送第二资源调度请求，以获得请求结果，如果某个第二类型网络服务系统中存储有该待调度资源，则会返回访问的统一资源定位符URL；如果某个第二类型网络服务系统中未存储有该待调度资源，则返回为空。例如：有甲、乙、丙、丁四个厂商系统，其中，甲、乙厂商系统属于封闭型PCDN，丙、丁厂商系统属于开放型PCDN，甲、乙厂商系统会将自身所能支持访问的数据资源同步到可用资源库中，丙、丁厂商系统则需要进行厂商系统的调度。若融合网络资源调度系统通过可用资源库查询得到甲、乙厂商系统对客户端请求的待调度资源的可用性分别为70、50；丙厂商系统返回调度串，丁厂商系统没有该数据，返回为空。则基于第一资源调度请求确定的网络服务系统为甲、乙、丙厂商系统，需要对甲、乙、丙厂商系统进行排序，以获得排序结果，并基于排序结果确定客户端最终需要向哪一个或哪几个网络服务系统进行资源访问。进一步的，对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，包括：至少基于各网络服务系统对待调度资源的初始权重及各网络服务系统的资源访问质量权重，对至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序。其中，初始权重为：待调度资源在第二类型网络服务系统中的预设初始权重，或，待调度资源在第一类型网络服务系统中的可用性。对于第二类型网络服务系统，若确定其中存储有待调度资源，则直接为该第二类型网络服务系统赋予预设初始权重；而对于第一类型网络服务系统，则可直接以该待调度资源在第一类型网络服务系统中的可用性为其初始权重。例如：以上述举例继续说明，由于甲、乙厂商系统属于封闭型PCDN，丙厂商系统属于开放型PCDN，并且，甲、乙厂商系统对客户端请求的待调度资源的可用性分别为70、50，则可设置甲厂商系统对该待调度资源的初始权重为70，乙厂商系统对该待调度资源的初始权重为50，而对于丙厂商系统对该调度资源的初始权重可直接设置为最高使用权重，如：100。对于资源访问质量权重，则可基于每个网络服务系统的资源访问质量设置相应的权重。更具体的，融合网络资源调度系统在获得第一资源调度请求后，对其进行分析，可确定发送该第一资源调度请求的客户端所在的地址，基于该客户端所在的地址确定其所在地域、互联网服务提供商ISP的近期预设时长内访问质量确定每个网络服务系统的资源访问质量权重。例如：对于甲、乙、丙厂商系统的资源访问质量权重为：0.7、1、1，则在甲、乙、丙厂商系统对该待调度资源的初始权重为70、50、100的基础上，可确定甲厂商系统的第一权重结果为：70*0.7=49，乙厂商系统的第一权重结果为50*1=50，丙厂商系统的第一权重结果为100*1=100，则可基于甲、乙、丙厂商系统的第一排序结果为：丙、乙、甲。更进一步的，对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，包括：基于各网络服务系统对待调度资源的初始权重及各网络服务系统的资源访问质量权重，对至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得第一排序结果；若基于第一排序结果确定至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统的权重结果满足第一条件，基于各网络服务系统的资源访问价格设置权重；基于各网络服务系统的资源访问价格设置的权重对至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统的第一排序结果进行继续排序，获得第二排序结果。在对可用资源库中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统进行资源排序时，除可基于初始权重及资源访问质量权重对网络服务系统进行资源排序外，还可增加资源访问价格权重进行排序。具体的，只有在基于初始权重及资源访问质量权重进行排序获得第一排序结果后，若确定网络服务系统的权重结果满足第一条件时，才会启用资源访问价格权重在第一排序结果的基础上继续排序，以获得第二排序结果。其中，网络服务系统的权重结果满足第一条件，可以为：在基于初始权重及资源访问质量权重获得每个网络服务系统的权重结果后，确定其中至少两个网络服务系统的权重结果之间的差值小于第一阈值，则表明该至少两个网络服务系统的权重结果接近，需要继续增加权重系数，进行再次排序。例如：以上述举例进行说明，在基于初始权重及资源访问质量权重获得每个网络服务系统的权重结果，可得到甲厂商系统的第一权重结果为：70*0.7=49，乙厂商系统的第一权重结果为50*1=50，丙厂商系统的第一权重结果为100*1=100，其中，甲厂商系统的第一权重结果为49，乙厂商系统的第一权重结果为50，两者之间的差值为1，小于第一阈值3，则继续增加权重系数。获得甲、乙、丙厂商系统的资源访问价格权重，分别为：3，2，2，则在第一权重结果的基础上继续确定第二权重结果，可获得甲厂商系统的第二权重结果为49*3=147，乙厂商系统的第二权重结果为50*2=100，丙厂商系统的第二权重结果为100*2=200，则可基于甲、乙、丙厂商系统的第二排序结果为：丙、甲、乙。在获得第二排序结果后，可基于第一资源调度请求的调度需求确定调度需求数量，基于第二排序结果选择与调度需求数量的数量一致的网络服务系统作为第一网络服务系统，将第一网络服务系统的信息反馈给客户端，以便客户端基于第一网络服务系统的信息进行资源访问。本实施例公开的资源调度方法，获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。本方案在客户端需要进行资源访问时，首先发送第一资源调度请求，以确定可用资源库中存储的能够访问的第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统，并能够反馈结果以使客户端直接根据该结果进行资源访问，从而实现对不同类型的网络服务系统中资源的调度，无需关注不同类型的网络服务系统的实现细节，提高了访问效率。本实施例公开了一种资源调度方法，其流程图如图3所示，包括：步骤S31、获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；步骤S32、基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；步骤S33、对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；步骤S34、基于排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问；步骤S35、获得数据统计系统发送的基于发送第一资源调度请求的客户端反馈的对第一网络服务系统进行待调度资源访问的访问结果的质量分析；步骤S36、基于访问结果的质量分析更新第一网络服务系统的资源访问质量，以便在资源排序中基于更新后的第一网络服务系统的资源访问质量确定资源访问质量权重。在融合网络资源调度系统基于客户端发送的第一资源调度请求确定第一网络服务系统，并将第一网络服务系统的信息反馈至客户端后，客户端基于第一网络服务系统的信息向第一网络服务系统请求访问待调度资源，以便获得第一网络服务系统反馈的资源数据。其中，第一网络服务系统可以为第一类型网络服务系统，也可以为第二类型网络服务系统。若第一网络服务系统为第一类型网络服务系统，则客户端直接基于融合网络资源调度系统反馈的第一网络服务系统的信息使用该第一网络服务系统的SDK拉取待调度资源；若第一网络服务系统为第二类型网络服务系统，则客户端基于融合网络资源调度系统反馈的第一网络服务系统的信息使用HTTP拉取待调度资源，以便客户端获得相应的资源数据。另外，需要说明的是，若客户端发送的第一资源调度请求是请求获得多个网络服务系统的待调度资源，则融合网络资源调度系统反馈第一网络服务系统的信息时，同时反馈的还有调度顺序，即客户端基于该调度顺序依次向第一网络服务系统访问待调度资源。在客户端从第一网络服务系统访问并获得资源数据后，将该访问并获得资源数据的动作及访问结果上传至数据统计系统，由数据统计系统进行数据的统计及分析，并将分析结果发送至融合网络资源调度系统，以便于融合网络资源调度系统能够基于对访问结果进行分析得到的分析结果对可用资源库中存储的第一网络服务系统的资源访问质量进行更新，当其资源访问质量更新后，在下一次对该第一网络服务系统进行排序时，能够对其资源访问质量权重进行更新。具体的，数据统计系统获得访问并获得资源数据的动作及访问结果，并对基于其中的客户端ISP、地域等信息进行质量统计，获得分析结果。在基于分析结果对可用资源库中存储的第一网络服务系统的资源访问质量进行更新时，首先将客户端请求该资源数据的动作进行清洗脱敏处理，之后同步给每个网络服务系统的热点感知接口。各网络服务系统以热点感知接口所获得的客户端的数据拉取动作为依据，使用自身算法确定是否对该资源数据进行分发，若需要分发则从内容分发网络CDN拉取该数据内容。具体的，每个网络服务系统都有对应的热点感知接口，客户端的每次播放行为，即客户端的每次请求访问待调度资源的行为都会由融合网络资源调度系统通过该热点感知接口通知每个网络服务系统，以便由每个网络服务系统基于各自的热度算法确定该资源数据是否为热点数据。每个网络服务系统的资源类型不同，成本核算方式不同，因此，其确定热点数据的方式也不同。本实施例中仅需要给出原始的资源数据访问情况，而不参与热点确定的方法可以最大程度的发挥每个网络服务系统自身的优势。具体的，本实施例公开的资源调度方法其具体实现方式如图4所示，客户端向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求；融合网络资源调度系统从可用资源库中确定存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统，可用资源库中存储有融合PCDN，即封闭型PCDN及开放型PCDN的资源信息，从中选择第一网络服务系统，将第一网络服务系统的信息反馈至客户端；客户端基于该第一网络服务系统的信息向第一网络服务系统请求访问待调度资源，获得访问结果；客户端将请求访问待调度资源的访问过程及访问结果发送至数据统计系统；数据统计系统进行统计分析后获得访问结果的质量分析后，将访问结果的质量分析发送至融合网络资源调度系统及各网络服务系统，以便网络服务系统在确定需要拉取数据时，从内容分发网络CDN拉取数据，并在从内容分发网络CDN拉取数据后，存储在融合PCDN中相应的网络服务系统中，当某个网络服务系统从内容分发网络CDN拉取数据后，可通过资源同步接口上报至可用资源库，以便可用资源库能够对该网络服务系统中的资源信息进行更新。进一步的，在客户端向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求后，融合网络资源调度系统可首先进行第一资源调度请求的协议的转换。具体的，由于每个网络服务系统使用的资源类型不同，能够支持的调度颗粒度也不同，如：有的网络服务系统存储空间较大，使用视频级别调度，那么要给出的就是视频编号；有的网络服务系统存储空间较小，但是算法设计较好，使用分片级别调度，那么，需要依据网络服务系统的协议将资源分解为分片之后给网络服务系统处理。因此，融合网络资源调度系统在选择第一网络服务系统时需根据网络服务系统的协议进行调整。本实施例公开的资源调度方法，获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。本方案在客户端需要进行资源访问时，首先发送第一资源调度请求，以确定可用资源库中存储的能够访问的第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统，并能够反馈结果以使客户端直接根据该结果进行资源访问，从而实现对不同类型的网络服务系统中资源的调度，无需关注不同类型的网络服务系统的实现细节，提高了访问效率。本实施例公开了一种资源调度方法，其流程图如图5所示，包括：步骤S51、向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求，以便融合网络资源调度系统基于第一资源调度请求确定可用资源库中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统，并在对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行排序后反馈第一网络服务系统的信息；步骤S52、获得第一网络服务系统的信息；步骤S53、基于第一网络服务系统的信息向第一网络服务系统请求访问待调度资源，获得访问结果。进一步的，本实施例公开的资源调度方法还可以包括：将向第一网络服务系统请求访问待调度资源的访问结果发送至数据统计系统，以便数据统计系统对访问结果进行质量分析后，将对访问结果的质量分析发送至融合网络资源调度系统。本实施例公开的资源调度方法应用于客户端。本实施例公开的资源调度方法是基于上述实施例公开的资源调度方法实现的，在此不再赘述。本实施例公开了一种资源调度方法，向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求，以便融合网络资源调度系统基于第一资源调度请求确定可用资源库中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统，并在对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行排序后反馈第一网络服务系统的信息；获得第一网络服务系统的信息；基于第一网络服务系统的信息向第一网络服务系统请求访问待调度资源，获得访问结果。本方案在客户端需要进行资源访问时，首先发送第一资源调度请求，以确定可用资源库中存储的能够访问的第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统，并能够反馈结果以使客户端直接根据该结果进行资源访问，从而实现对不同类型的网络服务系统中资源的调度，无需关注不同类型的网络服务系统的实现细节，提高了访问效率。本实施例公开了一种资源调度系统，其结构示意图如图6所示，包括：融合网络资源调度系统61，客户端62及数据统计系统63。其中，融合网络资源调度系统61用于获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问；客户端62用于向融合网络资源调度系统发送第一资源调度请求，以便融合网络资源调度系统基于第一资源调度请求确定可用资源库中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统，并在对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行排序后反馈第一网络服务系统的信息；获得第一网络服务系统的信息；基于第一网络服务系统的信息向第一网络服务系统请求访问待调度资源，获得访问结果；数据统计系统63用于获得客户端发送的向第一网络服务系统请求访问待调度资源的访问结果，对访问结果进行质量分析；将访问结果的质量分析发送至融合网络资源调度系统。本实施例公开的资源调度系统是基于上述实施例公开的资源调度方法实现的，在此不再赘述。本实施例公开的资源调度系统，获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。本方案在客户端需要进行资源访问时，首先发送第一资源调度请求，以确定可用资源库中存储的能够访问的第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统，并能够反馈结果以使客户端直接根据该结果进行资源访问，从而实现对不同类型的网络服务系统中资源的调度，无需关注不同类型的网络服务系统的实现细节，提高了访问效率。本实施例公开了一种融合网络资源调度系统，其结构示意图如图7所示，包括：获得单元71，第一确定单元72，排序单元73及第二确定单元74。其中，获得单元71用于获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；第一确定单元72用于基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；排序单元73用于对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；第二确定单元74用于基于排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。本实施例公开的融合网络资源调度系统是基于上述实施例公开的资源调度方法实现的，在此不再赘述。本实施例公开的融合网络资源调度系统，获得第一资源调度请求，第一资源调度请求至少包括：待调度资源的标识信息；基于第一资源调度请求确定可用资源库中的第一类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及可用资源库中的第二类型网络服务系统资源中存储有待调度资源的至少一个第二类型网络服务系统；对存储有待调度资源的至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统进行资源排序，获得排序结果；基于所述排序结果从至少一个第一类型网络服务系统及至少一个第二类型网络服务系统中确定用于响应所述第一资源调度请求的第一网络服务系统的信息，响应第一资源调度请求，以便发送第一资源调度请求的客户端能够向第一网络服务系统进行资源访问。本方案在客户端需要进行资源访问时，首先发送第一资源调度请求，以确定可用资源库中存储的能够访问的第一类型网络服务系统及第二类型网络服务系统，并能够反馈结果以使客户端直接根据该结果进行资源访问，从而实现对不同类型的网络服务系统中资源的调度，无需关注不同类型的网络服务系统的实现细节，提高了访问效率。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
