标题title
预叠设备以及预叠方法
摘要abst
本发明创造公开了预叠设备以及预叠方法，该预叠设备包括：机架，其设有第一放置平台、预定位平台、预叠平台和第二放置平台，预叠平台处于预定位平台与第二放置平台之间；第一夹具，其往返于第一放置平台和预定位平台；第二夹具，其往返于预定位平台和预叠平台，第二夹具具有绕Z轴旋转的自由度；第三夹具，其往返于第二放置平台和预叠平台，第三夹具具有绕Z轴旋转的自由度；三个夹具均设有真空吸附部。由于第三夹具和第二夹具均具有绕Z轴旋转的自由度，因此在组成相邻两个预叠结构的过程中，第三夹具和第二夹具分别带动线路板和片膜水平旋转相同的角度，从而实现相邻两个预叠结构的错位码垛，以便在后续工艺中实现预叠结构的分离。
权利要求书clms
1.预叠设备，其特征在于，包括：机架，其设有第一放置平台、预定位平台、预叠平台和第二放置平台，所述预叠平台处于所述预定位平台与所述第二放置平台之间；第一夹具，其往返于所述第一放置平台和所述预定位平台；第二夹具，其往返于所述预定位平台和所述预叠平台，所述第二夹具具有绕Z轴旋转的自由度；第三夹具，其往返于所述第二放置平台和所述预叠平台，所述第三夹具具有绕Z轴旋转的自由度；所述第一夹具、第二夹具和第三夹具均设有真空吸附部。2.根据权利要求1所述的预叠设备，其特征在于：所述第二夹具具有X轴、Y轴以及Z轴的自由度，所述预定位平台的上方设有第一视觉系统，所述第一视觉系统检测位于所述预定位平台上片膜的位置，所述第二夹具根据该片膜的位置而调整其自身的位置。3.根据权利要求1所述的预叠设备，其特征在于：所述第三夹具具有X轴、Y轴以及Z轴的自由度，所述第二放置平台的上方设有第二视觉系统，所述第二视觉系统检测位于所述第三夹具上线路板的位置，所述第三夹具根据该线路板的位置而调整其自身的位置。4.根据权利要求1所述的预叠设备，其特征在于：所述机架还设有备用料平台，所述备用料平台上滑动连接有备用载板，所述备用载板具有经过所述第一放置平台和/或所述第二放置平台的移动路径。5.根据权利要求4所述的预叠设备，其特征在于：所述第一放置平台和/或所述第二放置平台设有可升降的主用载板，所述备用载板具有经过所述主用载板的移动路径。6.根据权利要求1所述的预叠设备，其特征在于：所述第一夹具的真空吸附部包括边缘吸盘和边角吸盘，所述第一夹具设有反向移动的两组边缘吸盘，所述第一夹具设有从内往外辐射状移动的四组边角吸盘。7.根据权利要求1所述的预叠设备，其特征在于：所述第二夹具的真空吸附部由内而外分区域进行设置。8.根据权利要求1所述的预叠设备，其特征在于：所述第三夹具的真空吸附部包括第一吸盘和第二吸盘，所述第三夹具设有反向移动的两组第一吸盘以及反向移动的两组第二吸盘，所述第一吸盘的移动方向正交于所述第二吸盘的移动方向。9.预叠方法，其特征在于，包括如下步骤：S10.将片膜上料至第一放置平台，将线路板上料至第二放置平台；S20.第一夹具从所述第一放置平台上吸取一个片膜至预定位平台；S30.第一视觉系统检测位于所述预定位平台上片膜的位置，第二夹具根据该片膜的位置而调整其自身的位置，以实现与片膜的对中吸附；S40.在所述第二夹具吸起片膜后，所述第二夹具重新摆正其位置以实现对片膜位置的校正，随后所述第二夹具将校正好的片膜按照设定的增量旋转角放置在预叠平台上；S50.第三夹具从所述第二放置平台上吸起一个线路板，第二视觉系统检测位于所述第三夹具上线路板的位置，所述第三夹具根据该线路板的位置而调整其自身的位置，以实现对线路板位置的校正；S60.所述第三夹具将校正好的线路板按照设定的增量旋转角放置在位于所述预叠平台的片膜上；S70.重复步骤S20至步骤S40，直至获得由片膜+线路板+片膜所组成的预叠结构；S80.在下一个预叠结构的组合过程当中，重复步骤S20至步骤S70，在此期间，所述第二夹具和所述第三夹具以不同的增量旋转角来实现上下两个预叠结构的错位码垛。10.根据权利要求9所述的预叠方法，其特征在于：在步骤S20当中，所述第一夹具对靠近于片膜的边界以及四边角进行吸附，在所述第一夹具吸起片膜的过程中，等离子发生器向片膜吹出等离子风，所述第一夹具带动片膜进行上下抖动。
说明书desc
技术领域本发明创造涉及印刷线路板技术领域，特别涉及预叠设备以及预叠方法。背景技术随着电子技术不断向高速、多功能、大容量和便携低耗等方向发展，作为电子元件支撑体、电子元器件电气连接载体的印制电路板逐渐由单层板发展到双层、多层板，并持续向多层化、高密度、高精度、细孔径、细导线、高可靠性、高传输速度发展。其中，多层板是将若干块双面板通过定位系统以及绝缘粘结材料交替叠合在一起制备而成，具有较大的布线面积。多层板在生产过程中，需要将棕化处理后内层芯板进行层间压合，以将具有不同线路图形的内层芯板压合成满足设计要求的电路板结构。在压合之前，内层芯板和PP膜的预叠是一项重要工序，在内层芯板的上下面叠合PP膜后形成一个预叠结构，该工序业界称为预叠工序。对于预叠工序，PCB制造企业采用人工操作或者机械设备进行预叠，例如公开号为CN214675935U的《一种多层线路板压合自动预叠机》，现有的预叠设备是将多个由PP膜+内层芯板+PP膜组成的预叠结构进行层叠码垛，由于多个预叠结构在码垛时上下对齐，因此其在后续的加工工序中不便于单独取出，分离难度较大。发明内容本发明创造旨在提供一种预叠设备，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。根据本发明创造的第一方面实施例的预叠设备，包括：机架，其设有第一放置平台、预定位平台、预叠平台和第二放置平台，所述预叠平台处于所述预定位平台与所述第二放置平台之间；第一夹具，其往返于所述第一放置平台和所述预定位平台；第二夹具，其往返于所述预定位平台和所述预叠平台，所述第二夹具具有绕Z轴旋转的自由度；第三夹具，其往返于所述第二放置平台和所述预叠平台，所述第三夹具具有绕Z轴旋转的自由度；所述第一夹具、第二夹具和第三夹具均设有真空吸附部。根据本发明创造实施例的预叠设备，至少具有如下有益效果：所述第一放置平台和所述第二放置平台分别用于放置多个片膜和多个线路板，所述第一夹具用于将一个片膜从所述第一放置平台输送至所述预定位平台，所述预定位平台用于对片膜进行初步定位，所述第二夹具和所述第三夹具分别通过预设的次序而在所述预叠平台上组成一个预叠结构，由于所述第三夹具和所述第二夹具均具有绕Z轴旋转的自由度，因此在组成下一个预叠结构的过程中，所述第三夹具和所述第二夹具分别带动线路板和片膜水平旋转相同的角度，从而实现相邻两个预叠结构的错位码垛，以便在后续工艺中实现预叠结构的分离。根据本发明创造的一些实施例，所述第二夹具具有X轴、Y轴以及Z轴的自由度，所述预定位平台的上方设有第一视觉系统，所述第一视觉系统检测位于所述预定位平台上片膜的位置，所述第二夹具根据该片膜的位置而调整其自身的位置，以实现与片膜的对中吸附。根据本发明创造的一些实施例，所述第三夹具具有X轴、Y轴以及Z轴的自由度，所述第二放置平台的上方设有第二视觉系统，所述第二视觉系统检测位于所述第三夹具上线路板的位置，所述第三夹具根据该线路板的位置而调整其自身的位置，以实现对线路板位置的校正。根据本发明创造的一些实施例，具体地，所述机架还设有备用料平台，所述备用料平台上滑动连接有备用载板，所述备用载板具有经过所述第一放置平台和/或所述第二放置平台的移动路径。根据本发明创造的一些实施例，所述第一放置平台和/或所述第二放置平台设有可升降的主用载板，所述备用载板具有经过所述主用载板的移动路径，以实现所述主用载板与所述备用载板的交替使用。根据本发明创造的一些实施例，为了适配不同尺寸的片膜，所述第一夹具的真空吸附部包括边缘吸盘和边角吸盘，所述第一夹具设有反向移动的两组边缘吸盘，所述第一夹具设有从内往外辐射状移动的四组边角吸盘。根据本发明创造的一些实施例，为了适配不同尺寸的片膜，所述第二夹具的真空吸附部由内而外分区域进行设置。根据本发明创造的一些实施例，为了适配不同尺寸的线路板，所述第三夹具的真空吸附部包括第一吸盘和第二吸盘，所述第三夹具设有反向移动的两组第一吸盘以及反向移动的两组第二吸盘，所述第一吸盘的移动方向正交于所述第二吸盘的移动方向。根据本发明创造的第二方面实施例的预叠方法，包括如下步骤：S10.将片膜上料至第一放置平台，将线路板上料至第二放置平台；S20.第一夹具从所述第一放置平台上吸取一个片膜至预定位平台；S30.第一视觉系统检测位于所述预定位平台上片膜的位置，第二夹具根据该片膜的位置而调整其自身的位置，以实现与片膜的对中吸附；S40.在所述第二夹具吸起片膜后，所述第二夹具重新摆正其位置以实现对片膜位置的校正，随后所述第二夹具将校正好的片膜按照设定的增量旋转角放置在预叠平台上；S50.第三夹具从所述第二放置平台上吸起一个线路板，第二视觉系统检测位于所述第三夹具上线路板的位置，所述第三夹具根据该线路板的位置而调整其自身的位置，以实现对线路板位置的校正；S60.所述第三夹具将校正好的线路板按照设定的增量旋转角放置在位于所述预叠平台的片膜上；S70.重复步骤S20至步骤S40，直至获得由片膜+线路板+片膜所组成的预叠结构；S80.在下一个预叠结构的组合过程当中，重复步骤S20至步骤S70，在此期间，所述第二夹具和所述第三夹具以不同的增量旋转角来实现上下两个预叠结构的错位码垛。根据本发明创造实施例的预叠方法，至少具有如下有益效果：本预叠方法除了能够实现上下两个预叠结构的错位码垛之外，还能够对位于所述预定位平台上的片膜以及位于所述第三夹具上的线路板进行定位校正，以提升预叠的精度。根据本发明创造的一些实施例，在步骤S20当中，所述第一夹具对靠近于片膜的边界以及四边角进行吸附，在所述第一夹具吸起片膜的过程中，等离子发生器向片膜吹出等离子风，所述第一夹具带动片膜进行上下抖动。由于所述第一夹具对靠近于片膜的边界以及四边角进行吸附，因此等离子风能够更好地渗入到相邻两个片膜之间的间缝中，以有效消除片膜之间的静电，并通过抖动来进一步破坏两个片膜之间的静电作用，以最大限度地确保每次只有一个片膜被移送至所述预定位平台。本发明创造的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明创造的实践了解到。附图说明本发明创造的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明创造实施例的预叠设备的立体结构示意图；图2是本发明创造实施例的预叠设备在去除机壳后的立体结构示意图；图3是本发明创造实施例的第一夹具的立体结构示意图；图4是本发明创造实施例的第一夹具在去除第一运动模组后的立体结构示意图；图5是本发明创造实施例的第一夹具在展开时的结构示意图；图6是本发明创造实施例的第二夹具和第三夹具的立体结构示意图；图7是本发明创造实施例的第三夹具在展开时的结构示意图。附图中：100-机壳、200-机架、300-第一夹具、400-第二夹具、500-第三夹具、110-开关门、120-操控面板、130-控制器、140-声光警报器、210-第一放置平台、220-备用料平台、230-预定位平台、240-预叠平台、250-第二放置平台、211-主用载板、10-片膜、20-线路板、221-备用载板、231-第一视觉系统、251-第二视觉系统、30-预叠结构、241-运输载板、310-第一运动模组、320-第一安装部、330-第一直线模组、340-水平导轨、350-倾斜导轨、311-第一横梁、312-第一竖架、331-第一滑板、341-第一滑块、351-第二滑块、361-边缘吸盘、352-延长臂、362-边角吸盘、321-第一传感器、322-第二传感器、323-第三传感器、324-等离子发生器、410-第二运动模组、420-第二安装部、411-第二横梁、412-第三横梁、413-第二竖架、430-真空吸附部、510-第三运动模组、520-第三安装部、530-第二直线模组、531-第二滑板、541-第一吸盘、542-第二吸盘、550-夹爪、551-勾部。具体实施方式下面详细描述本发明创造的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明创造，而不能理解为对本发明创造的限制。在本发明创造的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。在本发明创造的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二、第三只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明创造的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明创造中的具体含义。如图1和图2所示，根据本发明创造的第一方面实施例的预叠设备，其包括机壳100、机架200、第一夹具300、第二夹具400和第三夹具500，其中所述机壳100包裹整个所述机架200，以将所述预叠设备与外界环境进行隔离，从而为所述预叠设备提供无尘的工作环境。为了便于工作人员进行日常生产和保养维护，所述机壳100设有多扇开关门110，工作人员可通过打开对应的开关门110而执行不同的操作，待工作人员执行完操作后，再关闭对应的开关门110。具体地，所述机壳100的外侧壁设置有操控面板120，以便于工作人员调节生产参数，所述机壳100的底部设有控制器130，所述控制器130用于处理各种电信号，所述机壳100的顶部设有声光警报器140，当内部的传感器检测到关键状况后，所述预叠设备停机，此时所述声光警报器140触发并向外发出警报，以提醒工作人员开门查看。此外，所述机架200上设有第一放置平台210、备用料平台220、预定位平台230、预叠平台240和第二放置平台250，所述预叠平台240处于所述预定位平台230与所述第二放置平台250之间，所述备用料平台220位于所述第一放置平台210的旁侧。为了节省空间位置，所述预定位平台230、预叠平台240和第二放置平台250沿X轴方向顺次设置，所述备用料平台220位于所述预定位平台230的正下方，所述第一放置平台210和所述备用料平台220沿Y轴方向顺次设置。具体地，所述第一放置平台210和所述第二放置平台250均设有主用载板211，所述第一放置平台210的主用载板211和所述第二放置平台250的主用载板211分别用于层叠放置多个片膜10和多个线路板20，上述的片膜10一般为PP膜，而上述的线路板20一般为经过棕化处理后的内层芯板、热熔后的内层芯板或者打铆钉后的内层芯板。所述第一夹具300往返于所述第一放置平台210和所述预定位平台230，所述第一夹具300用于从所述第一放置平台210上吸取一个片膜10至所述预定位平台230；所述第三夹具500往返于所述第二放置平台250和所述预叠平台240，所述第三夹具500用于从所述第二放置平台250上吸取一个线路板20至所述预叠平台240。由于所述第一放置平台210的旁侧设有所述备用料平台220，因此为了便于对片膜10进行补料，所述第一放置平台210可选为升降台，对应地，所述备用料平台220上滑动连接有备用载板221，所述备用载板221具有经过所述主用载板211的移动路径，所述备用载板221层叠放置有多个片膜10，所述备用载板221上的片膜10与所述主用载板211上的片膜10可以为同一型号/规格的物料或者不同型号/规格的物料。若所述备用载板221上的片膜10与所述主用载板211上的片膜10为同一型号/规格物料的话，则当所述第一放置平台210上的片膜10被消耗殆尽时，所述第一放置平台210驱动所述主用载板211下降，随后所述备用料平台220驱动所述备用载板221向所述主用载板211的方向进行移动，以接替所述主用载板211。当所述备用载板221上的片膜10被消耗殆尽时，工作人员首先需要补充所述备用载板221上的片膜10，然后将所述备用载板221复位至所述备用料平台220，紧接着控制所述主用载板211上升，最后补充所述主用载板211上的片膜10。若所述备用载板221上的片膜10与所述主用载板211上的片膜10为不同型号/规格物料的话，则此时的预叠结构30是由PP膜n1+PP膜n2+线路板20+PP膜n2+PP膜n1组成，当所述第一放置平台210上的片膜10被所述第一夹具300吸取一次后，所述第一放置平台210驱动所述主用载板211下降，随后所述备用料平台220驱动所述备用载板221向所述主用载板211的方向进行移动，以接替所述主用载板211。当所述备用载板221上的片膜10被所述第一夹具300吸取一次后，所述备用料平台220驱动所述备用载板221进行复位，在此之后，所述第一放置平台210驱动所述主用载板211进行复位，以实现对不同片膜10的交替使用。可以理解的是，本发明创造还可以在所述第二放置平台250的旁侧设有所述备用料平台220，而且片膜10和线路板20的补料方式还可以采用其他实施例，而不限于上述实施例。由于所述第一夹具300可从所述第一放置平台210上吸取一个片膜10至所述预定位平台230，因此所述预定位平台230上设有多个真空负压孔，以此来限定所述预定位平台230上片膜10的位置，以便于后续的拍摄。所述第二夹具400往返于所述预定位平台230和所述预叠平台240，所述第二夹具400用于从所述预定位平台230上吸取一个片膜10至所述预叠平台240。所述预定位平台230的上方设有第一视觉系统231，所述第一视觉系统231的拍摄部分可选为CCD相机，所述第一视觉系统231能够通过CCD相机拍摄位于所述预定位平台230上片膜10的图片，并根据图片中的特征点来确定片膜10与基准图形之间的位置偏离值，以此来获得片膜10的位置参数，从而实现对片膜10位置的检测。与此同时，所述第二放置平台250的上方还设有第二视觉系统251，所述第二视觉系统251的设置可参考所述第一视觉系统231的设置，在此不再详细叙述。因预叠结构30可由片膜10+线路板20+片膜10组成，为了避免加工出不符合要求的预叠结构30，所述预定位平台230安装有激光位移传感器，所述激光位移传感器通过上下正对设置而实现对片膜10厚度的检测，若所述激光位移传感器所检测的厚度明显大于一个片膜10的厚度的话，则所述激光位移传感器将信号反馈至所述控制器130，所述控制器130控制所述预叠设备停机并触发所述声光警报器140。所述预叠平台240上放置有运输载板241，所述运输载板241用于叠放预叠结构30，当完成对预叠结构30的叠放后，工作人员可通过所述运输载板241整体搬运所有的预叠结构30，并将新的运输载板241重新放置在所述预叠平台240上。如图3至图4所示，所述第一夹具300包括第一运动模组310、第一安装部320、第一直线模组330、水平导轨340和倾斜导轨350，所述第一运动模组310具有Y轴和Z轴两个自由度。所述第一运动模组310包括沿Y轴方向设置的第一横梁311，所述第一横梁311上连接有沿第一横梁311长度方向进行电控移动的移动机构，所述移动机构具有限位行程，所述移动机构的移动部固定连接有沿Z轴方向设置的第一竖架312，所述第一竖架312上连接有沿第一竖架312长度方向进行电控移动的升降机构，所述升降机构具有限位行程，所述升降机构的升降部固定连接有所述第一安装部320，以实现所述第一安装部320在Y轴以及Z轴的空间移动。所述第一安装部320上安装有所述第一直线模组330，所述第一直线模组330沿所述第一安装部320的Y轴方向进行设置，所述第一直线模组330可选为丝杠螺母机构，其设有沿Y轴方向相互靠近或者相互远离的两个第一螺母块。每个所述第一螺母块均固定连接有第一滑板331，而每个所述第一滑板331均固定连接有一个所述水平导轨340，所述水平导轨340沿X轴方向进行设置，所述水平导轨340的两端分别延伸出对应所述第一滑板331的两侧，并且所述水平导轨340在所述第一直线模组330的两侧各滑动连接有第一滑块341，所述第一滑块341可自由滑动连接于所述水平导轨340。此外，由于每个所述水平导轨340均滑动连接有两个所述第一滑块341，因此所述第一滑块341的数量为四个，对应地，所述第一安装部320上固定连接有四个所述倾斜导轨350，四个所述倾斜导轨350从所述第一安装部320的中部往外辐射状设置，即任意两个所述倾斜导轨350之间的间距均从所述第一安装部320的中部往所述第一安装部320的边缘逐渐增大，并且所述第一直线模组330的两侧各设有两个所述倾斜导轨350。每个所述倾斜导轨350均滑动连接有第二滑块351，所述第二滑块351可自由滑动连接于所述倾斜导轨350，此时所述第二滑块351的数量为四个，与所述第一滑块341的数量一致。具体地，假设所述水平导轨340在所述第一安装部320上的投影为导轨投影，由于所述倾斜导轨350在XY平面上倾斜设置，因此每个所述倾斜导轨350均与所述导轨投影之间形成有一定的夹角。为了统一每个所述第二滑块351的移动倾角，所有倾斜导轨350与所述导轨投影之间的夹角保持一致，在本实施例中，该夹角限定为45°，但在其他实施例中，该夹角还可以限定为其他角度，例如30°或者60°，而不限于此。为了实现对片膜10的吸取，两个所述第一滑板331均安装有若干个边缘吸盘361，四个所述第二滑块351均通过延长臂352而安装有若干个边角吸盘362，所述延长臂352顺着对应所述倾斜导轨350的方向进行设置，所述边缘吸盘361和所述边角吸盘362共同构成所述第一夹具300的真空吸附部430，所述真空吸附部430连接有负压系统，以实现对片膜10的负压吸取。如图5所示，为了驱动所述第二滑块351，每个所述第一滑块341的底面均与对应的所述第二滑块351进行连接。当所述第一直线模组330驱动两个所述第一滑板331进行反向运动时，对应的两个所述水平导轨340也随之而进行移动，由于所述第一滑块341的移动路径和所述第二滑块351的移动路径分别受限于所述水平导轨340和所述倾斜导轨350，因此当所述水平导轨340相对于所述第一安装部320的位置发生改变时，所述水平导轨340能够迫使所述第一滑块341和所述第二滑块351分别沿各自的导轨进行滑动，从而实现所述边缘吸盘361和所述边角吸盘362的同步展开或者同步收拢，以此来适配不同尺寸的片膜10。虽然所述边缘吸盘361只能沿Y轴方向进行移动，但由于所述边角吸盘362可沿所述倾斜导轨350进行移动，因此所述第一夹具300能够在X、Y方向上同时调节所有边角吸盘362之间的间距，以更好地对片膜10的四边角进行吸取。需要说明的是，为了使得所有的真空吸附部430能够更加接近片膜10的边界，所述第一滑板331在Y轴方向上的外边缘安装有所述边缘吸盘361，在所述延长臂352的设置下，所述边角吸盘362能够沿Y轴方向正对于对应的所述边缘吸盘361，当所述边缘吸盘361和所述边角吸盘362同步展开或者同步收拢时，所述边角吸盘362能够保持与所述边缘吸盘361的对齐。需要进一步说明的是，若片膜10的尺寸与所述第一夹具300的最小吸附尺寸接近于等比例放大的话，则所述第一夹具300可通过所述第一直线模组330的运行而将所有真空吸附部430靠近于目标尺寸的边界，以吸取片膜10的两对边以及四边角；若片膜10的尺寸与所述第一夹具300的最小吸附尺寸不接近于等比例放大的话，则所述第一夹具300可通过所述第一直线模组330的运行而将所有真空吸附部430以最大限度地靠近于目标尺寸的边界，以使得所述边角吸盘362尽可能地靠近于片膜10的四边角。在本发明创造的一些实施例中，所述第一安装部320上安装有两个第一传感器321，所述第一传感器321可选为接近开关，其中一个所述第一传感器321设置在靠近于所述第二滑块351的极限位置上，以限定所述边角吸盘362与所述第一安装部320之间的相对位置，另外一个所述第一传感器321设置在靠近于所述第一滑板331的极限位置上，以限定所述边缘吸盘361与所述第一安装部320之间的相对位置，以免发生冲程并造成碰撞。如图4所示，在本发明创造的一些实施例中，所述第一安装部320上还安装有第二传感器322和第三传感器323，所述第二传感器322和所述第三传感器323均贯穿于所述第一安装部320并朝下方进行检测。其中，所述第二传感器322可选为接近传感器、激光传感器或者超声波传感器，其用于检测所述第一夹具300与片膜10之间的距离并将该参数反馈至所述升降机构，所述升降机构根据所述第二传感器322所检测的参数而调整所述第一安装部320的下行高度，以适配逐渐减少的片膜10高度，从而对层叠码垛的多个片膜10进行有效吸取。此外，所述第三传感器323可选为光电传感器或者接近传感器，其用于检测片膜10是否缺料，若片膜10出现缺料的情况，则所述预叠设备停机并触发所述声光警报器140，以提醒工作人员前往补料。在本发明创造的一些实施例中，所述第一夹具300在吸取片膜10的过程中，相邻两个片膜10容易因静电而粘连在一起，继而影响到后续工序的正常运行，为了解决上述技术问题，所述第一安装部320上安装有等离子发生器324，其能够向片膜10吹出等离子风，以消除相邻两个片膜10之间的静电，从而降低两个片膜10粘连在一起的概率。由于所述第一夹具300对靠近于片膜10的边界以及四边角进行吸附，因此所述等离子发生器324所生成的离子风能够更加容易地吹入相邻两个片膜10之间的间隙中，以更好地对因静电而粘连在一起的两个片膜10进行分离。如图6所示，所述第二夹具400包括第二运动模组410和第二安装部420，所述第二运动模组410具有X轴、Y轴、Z轴和绕Z轴旋转的四个自由度，并且所述第二运动模组410与所述第一视觉系统231具有关联性。所述第二运动模组410包括沿X轴方向设置的第二横梁411，所述第二横梁411上连接有沿第二横梁411长度方向进行电控移动的X轴平移机构，所述X轴平移机构具有限位行程，所述X轴平移机构的平移部固定连接有沿Y轴方向设置的第三横梁412，所述第三横梁412上连接有沿第三横梁412长度方向进行电控移动的Y轴平移机构，所述Y轴平移机构具有限位行程，所述Y轴平移机构的平移部固定连接有沿Z轴方向设置的第二竖架413，所述第二竖架413上连接有沿第二竖架413长度方向进行电控移动的Z轴平移机构，所述Z轴平移机构具有限位行程，所述Z轴平移机构的平移部转动连接有水平旋转机构，所述水平旋转机构的旋转部固定连接有所述第二安装部420，以实现所述第二安装部420在四个自由度上的空间移动。所述第二安装部420安装有真空吸附部430，为了适配不同尺寸的片膜10，所述第二夹具400的真空吸附部430由内而外分区域进行设置，同一区域的所有真空吸附部430共用同一个负压系统，而不同区域的真空吸附部430则采用不同的负压系统，使得所述第二夹具400能够通过开启不同的负压系统来吸附不同尺寸的片膜10。所述第三夹具500包括第三运动模组510和第三安装部520，所述第三运动模组510具有X轴、Y轴、Z轴和绕Z轴旋转的四个自由度，并且所述第三运动模组510与所述第二视觉系统251具有关联性。所述第三运动模组510的结构与所述第二运动模组410的结构相似，但两者共用同一个第二横梁411，所述第三运动模组510的结构可参考所述第二运动模组410的结构，所述第三运动模组510的末端固定连接有所述第三安装部520。由于所述第三夹具500和所述第二夹具400共用同一个第二横梁411，因此为了避免两者发生碰撞，所述第三夹具500和所述第二夹具400中的至少一个设有指向对方的测距传感器，当所述测距传感器检测到两者距离过近时，所述控制器130控制所述第三夹具500和所述第二夹具400分别复位至所述第二放置平台250和所述预定位平台230，随后所述控制器130重置。或者在另一些实施例中，所述第二横梁411上设有分别作用于所述第三夹具500和所述第二夹具400的行程开关，当任意一个所述行程开关被触发后，所述控制器130控制所述第三夹具500和所述第二夹具400分别复位至所述第二放置平台250和所述预定位平台230，随后所述控制器130重置。所述第三安装部520上安装有相互正交的两个第二直线模组530，其中一个所述第二直线模组530沿所述第三安装部520的Y轴方向进行设置，另外一个所述第二直线模组530沿所述第三安装部520的X轴方向进行设置，所述第二直线模组530可选为丝杠螺母机构，其设有反向运动的两个第二螺母块。每个所述第二螺母块均固定连接有第二滑板531，每个所述第二滑板531均安装真空吸附部430，位于其中一个所述第二直线模组530的真空吸附部430称为第一吸盘541，位于另外一个所述第二直线模组530的真空吸附部430称为第二吸盘542。对于不同的产品，其线路板20的尺寸不尽相同，而为了适配不同尺寸的线路板20，所述第三夹具500可根据线路板20的尺寸而控制两个所述第二直线模组530，从而调整所述第一吸盘541和所述第二吸盘542的位置，以满足线路板20的不同尺寸要求。但由于部分线路板20为热熔后或者打铆钉后的内层芯板，因此单纯对其上表面进行吸取的话，则容易在移送的过程中发生线路板20的分离。为此，所有的第二滑板531在其外边缘均安装有多个可电动控制或者可气动控制的夹爪550，所述夹爪550设有可上下转动的勾部551。如图7所示，当所述第三夹具500通过所述真空吸附部430吸取线路板20时，所述夹爪550的位置处于线路板20的外围，当所述第三夹具500通过所述真空吸附部430吸起线路板20时，所述夹爪550的勾部551转动至抵接于线路板20的下底面，以实现对线路板20的上下夹紧，使得线路板20能够完整地被移送至所述预叠平台240上。在本发明创造的一些实施例中，所述第三安装部520上还安装有用于检测所述第二放置平台250上线路板20高度的传感器以及用于检测线路板20是否缺料的传感器，由于上述两个传感器的工作原理以及技术效果分别相当于所述第一夹具300的第二传感器322和第三传感器323，因此本发明创造在此不再对两者进行叙述。如图2所示，根据本发明创造的第二方面实施例的预叠方法，其用于根据本发明创造上述第一方面实施例的预叠设备，包括如下步骤：S100.将多个片膜10上料至所述第一放置平台210的主用载板211，将多个线路板20上料至所述第二放置平台250的主用载板211。S200.所述第一夹具300根据片膜10的尺寸而调整其真空吸附部430的位置，以尽可能地对片膜10的边缘以及四边角进行吸附。S300.所述第一夹具300移动至吸取片膜10，在吸起片膜10的过程中，所述等离子发生器324向片膜10吹出等离子风，随后所述第一夹具300带动片膜10进行上下抖动，以有效分离相邻两个片膜10。S400.所述第一夹具300将该片膜10移送至所述预定位平台230并进行复位，所述预定位平台230通过负压固定该片膜10的位置。由于所述第一夹具300在分离相邻两个片膜10时可能会引起片膜10位置的偏离，因此所述第一视觉系统231拍摄位于所述预定位平台230上片膜10的图片并根据图片中的特征点来确定片膜10与基准图形之间的位置偏离值，以此来获得片膜10的位置参数，从而实现对片膜10位置的检测，所述第二夹具400根据该片膜10的位置而调整其自身的位置，以实现与片膜10的对中吸附；S500.所述第二夹具400根据片膜10的尺寸而调整其吸附范围，所述第二夹具400移动至吸取片膜10，在所述第二夹具400吸起片膜10后，所述第二夹具400重新摆正其位置以实现对片膜10位置的校正，之后所述第二夹具400将校正好的片膜10按照设定的增量旋转角放置在所述预叠平台240上。由于所述第二夹具400在吸取片膜10后进行了自身位置的摆正，因此此时所述第二夹具400的旋转角处于0°，所述第二夹具400移动至所述预叠平台240并旋转指定的增量旋转角。S600.所述第三夹具500根据线路板20的尺寸而调整其真空吸附部430的位置，以将所述夹爪550处于线路板20的外围，所述第三夹具500移动至吸取线路板20，在吸起线路板20的过程中，所述夹爪550的勾部551转动至抵接于线路板20的下底面。由于多个线路板20在叠放时可能会产生线路板20位置的偏离，因此所述第二视觉系统251拍摄位于所述第三夹具500上线路板20的图片并根据图片中的特征点来确定线路板20与基准图形之间的位置偏离值，以此来获得线路板20的位置参数，从而实现对线路板20位置的检测，所述第三夹具500根据该线路板20的位置而调整其自身的位置，以实现对线路板20位置的校正。S700.所述第三夹具500将校正好的线路板20按照设定的增量旋转角放置在位于所述预叠平台240的片膜10上。由于所述第三夹具500在吸取线路板20后进行了自身位置的调整，因此此时所述第三夹具500的旋转角并非处于0°，所述第三夹具500在移动至所述预叠平台240并旋转指定的增量旋转角。S800.重复步骤S200至步骤S500，直至获得由片膜10+线路板20+片膜10所组成的预叠结构30。S900.在下一个预叠结构30的组合过程当中，重复步骤S200至步骤S800，在此期间，所述第二夹具400和所述第三夹具500以不同的增量旋转角来实现上下两个预叠结构30的错位码垛。在另一些实施例中，对于由片膜10+片膜10+线路板20+片膜10+片膜10所组成的预叠结构30来说，在上述方法步骤的基础上，删去步骤S800，并在实施步骤S600之前再次实施步骤S300至步骤S500，然后在实施完步骤S600和S700之后再实施两次步骤S300至步骤S500，即可获得由片膜10+片膜10+线路板20+片膜10+片膜10所组成的预叠结构30。若相邻的两个片膜10需采用不同型号/规格的话，则可根据前文所述的方法来对不同片膜10进行交替使用。上述的预叠方法所带来的有益效果是：一、由于所述第一夹具300对靠近于片膜10的边缘以及四边角进行吸附，因此当所述第一夹具300吸取片膜10时，相邻两个片膜10之间的间缝相对容易地被掀开，这有利于等离子风的渗入，并且通过上下抖动以进一步破坏两个片膜10之间的静电作用，以最大限度地确保每次只有一个片膜10被移送至所述预定位平台230；二、由于所述第一夹具300需要将相邻两个片膜10进行分离，分离后的片膜10其位置可能会发生偏离，故需要设置有所述预定位平台230以及所述第二夹具400来实现对片膜10的校正；三、本发明创造除了能够实现上下两个预叠结构30的错位码垛之外，还能够对位于所述预定位平台230上的片膜10以及位于所述第三夹具500上的线路板20进行定位校正，以提升预叠的精度。需要说明的是，在步骤S500当中，为了避免所述第一夹具300与所述第二夹具400发生碰撞，当所述第二夹具400将片膜10放置在所述预叠平台240时，所述第一夹具300也同时往所述预定位平台230移送片膜10。除此之外，为了提升预叠效率，步骤S600可与步骤S400或者步骤S500同时进行。上面结合附图对本发明创造实施例作了详细说明，但是本发明创造不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明创造宗旨的前提下作出各种变化。
