标题title
低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆及其包覆加工工艺
摘要abst
本发明涉及阻燃型电缆技术领域，用于解决现有设备对于阻燃性电缆的塑形效果不佳，容易导致其表面挤包层出现变形不均匀的问题，具体是低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆及其包覆加工工艺，输送装置包括底座，底座的顶部固定安装有支撑架一、支撑架二和挤塑设备，挤塑设备位于支撑架一和支撑架二之间，支撑架一和支撑架二中部均开设有用于电缆通过的通孔，两个支撑架一之间设置有清洁组件，两个支撑架二之间设置有塑形组件，塑形组件包括转筒和环形滑轨二，两个环形滑轨二均固定在对应设置的支撑架二一侧，本发明与现有技术相比，能够对挤包后的电缆进行全方位的塑形，进一步提高电缆塑形的均匀度。
权利要求书clms
1.低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆，其特征在于，包括由内到外的中心加强芯、导体单元、绝缘层二、屏蔽层和聚烯烃护套，导体单元的外围与绝缘层二的内围之间填充有聚酯填充层；多个导体单元呈环形阵列分布在加强芯的外围与绝缘层二内围之间，导体单元由若干导体及其外围挤包而成的绝缘层一组成，屏蔽层是由铝箔屏蔽或铜丝编织屏蔽，绝缘层一和绝缘层二均是由阻燃型聚烯烃挤包而成，聚烯烃护套是采用阻燃型聚烯烃挤包而成。2.低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：以中心加强芯为中心，在中心加强芯的外围设置若干个导体单元，在导体单元的外围挤包得到绝缘层一，通过绝缘层一和绝缘层二之间填充得到聚酯填充层，在绝缘层二的外围挤包得到屏蔽层，在屏蔽层的外围挤包得到聚烯烃护套；步骤二：清洁装置内的清洁刷对屏蔽层表面进行清洁，避免其表面附着杂质影响电缆后续的聚烯烃护套挤包，清洁刷对屏蔽层表面进行清洁的过程中，屏蔽层表面被清理出的杂质掉落至圆筒架内壁，并通过掉渣槽掉落至收渣盒进行集中收集，同时吸尘罩在具有吸尘功能的外部机构配合下对漂浮的杂质进行进一步吸收，避免杂质再次落在屏蔽层表面，经过清洁的屏蔽层通过挤塑设备，并在挤塑设备的加工下形成低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品，并在低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆表面形成聚烯烃护套；步骤三：由于挤包后的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品表面的聚烯烃护套仍处于高温状态，并且高温的聚烯烃护套容易在重力作用下变形，因此启动转筒进行转动，多个压辊在转筒的作用下对聚烯烃护套表面进行全方位塑形，同时冷风机通过通孔将冷空气输送至转筒内，进而实现对聚烯烃护套表面进行全方位的降温，经过降温和塑形处理的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品从支撑架二的通孔被推出，随后对低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品表面进行干燥，并通过卷绕得到低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆成品。3.根据权利要求2所述的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，其特征在于，输送装置包括底座，所述底座的顶部固定安装有支撑架一、支撑架二和挤塑设备，所述挤塑设备位于支撑架一和支撑架二之间，所述支撑架一和支撑架二中部均开设有用于电缆通过的通孔，两个所述支撑架一之间设置有清洁组件，两个所述支撑架二之间设置有塑形组件；所述塑形组件包括转筒和环形滑轨二，两个所述环形滑轨二均固定在对应设置的支撑架二一侧，所述转筒两端均滑动连接在对应设置的环形滑轨二内，所述转筒的外侧等间距开设有多组滑槽，所述滑槽的内侧壁固定连接有限位导轨，所述限位导轨内滑动连接有滑座。4.根据权利要求3所述的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，其特征在于，所述转筒的内壁转动连接有多组连杆一，所述滑座位于转筒内部的一侧转动连接有连杆二，对应设置的连杆一和连杆二中部转动连接，所述连杆一和连杆二远离转筒内壁的一端转动连接有支座，所述支座内通过轴承活动连接有压辊，所述支撑架二的外侧固定安装有冷风机。5.根据权利要求3所述的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，其特征在于，所述转筒的圆周外侧固定连接有多组限位条，所述转筒的外侧滑动连接有滑移架，所述滑移架的内壁开设有限位条相配合的限位槽，所述转筒的外侧壁固定连接有电动推杆二，所述滑移架的一端通过连接块与滑座固定连接，所述滑移架的另一端与电动推杆二固定连接，所述转筒的圆周外侧开设有出风孔。6.根据权利要求3所述的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，其特征在于，所述清洁组件包括圆筒架和两个环形滑轨一，两个所述环形滑轨一均固定在对应设置的支撑架一一侧，所述圆筒架的两端均滑动连接在对应设置的环形滑轨一内，所述圆筒架的内部呈环形阵列固定安装有多组承载块。7.根据权利要求6所述的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，其特征在于，所述承载块的一侧转动连接有电动推杆一和驱动杆，所述驱动杆的侧壁固定连接有驱动轨，所述驱动轨的外侧开设有驱动槽，所述电动推杆一的输出端通过凸块与驱动槽相配合。8.根据权利要求7所述的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，其特征在于，所述驱动杆的一端固定连接有罩壳，所述罩壳的外侧通过轴承活动连接有清洁刷，所述罩壳内部固定安装有用于驱动清洁刷转动的电机一，所述圆筒架的圆周外侧开设有多组掉渣槽，所述底座的顶部固定安装有收渣盒和吸尘罩，所述吸尘罩的一端通过导管与具有吸尘功能的外部机构连通。9.根据权利要求3所述的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，其特征在于，所述支撑架一的一侧通过轴承活动连接有多组齿轮一，所述支撑架一的另一侧安装有用于驱动齿轮一转动的电机二，所述圆筒架的外侧套设固定有与齿轮一相配合的环形齿条一，所述转筒的圆周外侧套设固定有环形齿条二，所述支撑架二的一侧通过轴承活动连接有多组齿轮二，所述齿轮二与环形齿条二啮合连接，所述支撑架二的另一侧设置用于驱动齿轮二的电机三。
说明书desc
技术领域本发明涉及阻燃型电缆技术领域，具体是低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆及其包覆加工工艺。背景技术电线电缆用以传输电能，信息和实现电磁能转换的线材产品，广义的电线电缆亦简称为电缆，狭义的电缆是指绝缘电缆。在申请号2022111218071的中国专利中公开了一种耐高温电缆生产加工用挤压塑形装置，包括安装底座，安装底座上通过螺栓安装有两组连接座，两组连接座上滑动设置有第一挤压辊，安装底座上转动设置有翻转座，翻转座上通过螺栓安装有两组固定座，两组固定座上转动设置有第二挤压辊，第二挤压辊与第一挤压辊配合滚动连接，通过两组连接座配合使第一挤压辊转动安装在安装底座上，通过两组固定座配合使第二挤压辊转动安装在翻转座上，通过支撑梁带动支撑轴上的翻转座位置向上移动使第二挤压辊阶梯槽与第一挤压辊连接槽脱离，通过支撑轴与支撑梁转动连接使翻转座带动固定座进行翻转，通过固定座与连接座分别通过螺栓安装在翻转座和安装底座上使更换便捷性增加，提高更换便捷性，增加使用适应性，提高挤压尺寸形状适应性。现有的电缆阻燃性能有待提高，而且上述专利在实际操作中仍存在大量的缺陷，即该专利虽然是通过第一挤压辊和第二挤压辊的配合实现对电缆的挤压塑形，但是第一挤压辊和第二挤压辊的相互配合只能对挤塑后电缆初品的顶部和底部进行集中塑形，这样的塑形方式会导致电缆初品两侧位置无法得到有效且充分的塑形，进而导致挤压塑形后的电缆出现挤包层不均匀的现象，并且在第一挤压辊和第二挤压辊的单一方向挤压塑形下，电缆初品两侧容易因受到来自顶部和底部的压力而变形破裂。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆及其包覆加工工艺，用于解决以上背景技术所提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆，包括由内到外的中心加强芯、导体单元、绝缘层二、屏蔽层和聚烯烃护套，导体单元的外围与绝缘层二的内围之间填充有聚酯填充层；多个导体单元呈环形阵列分布在加强芯的外围与绝缘层二内围之间，导体单元由若干导体及其外围挤包而成的绝缘层一组成，屏蔽层是由铝箔屏蔽或铜丝编织屏蔽，绝缘层一和绝缘层二均是由阻燃型聚烯烃挤包而成，聚烯烃护套是采用阻燃型聚烯烃挤包而成。低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，包括以下步骤：步骤一：以中心加强芯为中心，在中心加强芯的外围设置若干个导体单元，在导体单元的外围挤包得到绝缘层一，通过绝缘层一和绝缘层二之间填充得到聚酯填充层，在绝缘层二的外围挤包得到屏蔽层，在屏蔽层的外围挤包得到聚烯烃护套；步骤二：清洁装置内的清洁刷对屏蔽层表面进行清洁，避免其表面附着杂质影响电缆后续的聚烯烃护套挤包，清洁刷对屏蔽层表面进行清洁的过程中，屏蔽层表面被清理出的杂质掉落至圆筒架内壁，并通过掉渣槽掉落至收渣盒进行集中收集，同时吸尘罩在具有吸尘功能的外部机构配合下对漂浮的杂质进行进一步吸收，避免杂质再次落在屏蔽层表面，经过清洁的屏蔽层通过挤塑设备，并在挤塑设备的加工下形成低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品，并在低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆表面形成聚烯烃护套；步骤三：由于挤包后的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品表面的聚烯烃护套仍处于高温状态，并且高温的聚烯烃护套容易在重力作用下变形，因此启动转筒进行转动，多个压辊在转筒的作用下对聚烯烃护套表面进行全方位塑形，同时冷风机通过通孔将冷空气输送至转筒内，进而实现对聚烯烃护套表面进行全方位的降温，经过降温和塑形处理的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品从支撑架二的通孔被推出，随后对低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品表面进行干燥，并通过卷绕得到低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆成品。进一步的，输送装置包括底座，所述底座的顶部固定安装有支撑架一、支撑架二和挤塑设备，所述挤塑设备位于支撑架一和支撑架二之间，所述支撑架一和支撑架二中部均开设有用于电缆通过的通孔，两个所述支撑架一之间设置有清洁组件，两个所述支撑架二之间设置有塑形组件；所述塑形组件包括转筒和环形滑轨二，两个所述环形滑轨二均固定在对应设置的支撑架二一侧，所述转筒两端均滑动连接在对应设置的环形滑轨二内，所述转筒的外侧等间距开设有多组滑槽，所述滑槽的内侧壁固定连接有限位导轨，所述限位导轨内滑动连接有滑座。进一步的，所述转筒的内壁转动连接有多组连杆一，所述滑座位于转筒内部的一侧转动连接有连杆二，对应设置的连杆一和连杆二中部转动连接，所述连杆一和连杆二远离转筒内壁的一端转动连接有支座，所述支座内通过轴承活动连接有压辊，所述支撑架二的外侧固定安装有冷风机。进一步的，所述转筒的圆周外侧固定连接有多组限位条，所述转筒的外侧滑动连接有滑移架，所述滑移架的内壁开设有限位条相配合的限位槽，所述转筒的外侧壁固定连接有电动推杆二，所述滑移架的一端通过连接块与滑座固定连接，所述滑移架的另一端与电动推杆二固定连接，所述转筒的圆周外侧开设有出风孔。进一步的，所述清洁组件包括圆筒架和两个环形滑轨一，两个所述环形滑轨一均固定在对应设置的支撑架一一侧，所述圆筒架的两端均滑动连接在对应设置的环形滑轨一内，所述圆筒架的内部呈环形阵列固定安装有多组承载块。进一步的，所述承载块的一侧转动连接有电动推杆一和驱动杆，所述驱动杆的侧壁固定连接有驱动轨，所述驱动轨的外侧开设有驱动槽，所述电动推杆一的输出端通过凸块与驱动槽相配合。进一步的，所述驱动杆的一端固定连接有罩壳，所述罩壳的外侧通过轴承活动连接有清洁刷，所述罩壳内部固定安装有用于驱动清洁刷转动的电机一，所述圆筒架的圆周外侧开设有多组掉渣槽，所述底座的顶部固定安装有收渣盒和吸尘罩，所述吸尘罩的一端通过导管与具有吸尘功能的外部机构连通。进一步的，所述支撑架一的一侧通过轴承活动连接有多组齿轮一，所述支撑架一的另一侧安装有用于驱动齿轮一转动的电机二，所述圆筒架的外侧套设固定有与齿轮一相配合的环形齿条一，所述转筒的圆周外侧套设固定有环形齿条二，所述支撑架二的一侧通过轴承活动连接有多组齿轮二，所述齿轮二与环形齿条二啮合连接，所述支撑架二的另一侧设置用于驱动齿轮二的电机三。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的阻燃型电缆，由于采用由内到外的中心加强芯、绝缘导体、绝缘层二、屏蔽层、聚烯烃护套结构，结合环形阵列分布的导体单元，在中心部位加强了导体单元的抗拉强度和弯折强度，聚酯填充层更增加了电缆的整体耐腐蚀性；阻燃型聚烯烃挤包而成的聚烯烃护套提高了电缆的氧指数和阻燃性能。2、本发明在使用时，压辊随着转筒进行同步转动，同时通过电动推杆二推动滑移架进行滑动，滑移架通过滑座带动连杆二以及连杆一进行同步偏转，进而使压辊能够对不同直径的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品进行塑形，并且压辊呈螺旋形安装在转筒圆周内壁，当压辊随转筒进行同步转动的过程中，不同位置的压辊能够对低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品的聚烯烃护套同一位置进行多次、全方位的辊压塑形，同时冷风机通过通孔向转筒内通入冷风，低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品在冷风机吹出的冷风作用下得到迅速降温并进一步凝固塑形，呈螺旋放置的压辊在转筒的作用下进行单方向的不断转动，压辊在转动的过程中对低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品的聚烯烃护套进行单方向的循环、连续且均匀的塑形，避免成品电缆出现塑形不均匀的问题，使聚烯烃护套始终向着单一方向进行不间断的扭转平整塑形，进一步提高对低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的塑形效果。3、本发明在使用时，通过在圆筒架内壁设置有多组清洁刷，同时清洁刷在电动推杆一、凸块、驱动轨和驱动槽的相互配合下实现对不同直径的屏蔽层进行自适应的清洁，避免清洁刷与屏蔽层接触过度导致屏蔽层破碎的问题出现，而且清洁刷在圆筒架内壁设置的位置呈螺旋形，再配合圆筒架的转动，进而实现对屏蔽层的全面清洁，清理出的杂质通过掉渣槽进入收渣盒进行集中收集，悬浮的杂质通过吸尘罩进行收集，避免杂质出现再次附着在屏蔽层的情况，继而影响后续挤包聚烯烃护套质量的问题。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的整体结构正视图；图2为本发明的支撑架一结构侧视图；图3为本发明的圆筒架内部结构侧视图；图4为本发明的转筒内部结构侧视图；图5为本发明中的转筒内部结构剖视图；图6为本发明中的阻燃型电缆内部结构截面图。附图标记：101、底座；201、支撑架一；202、支撑架二；300、挤塑设备；4、清洁组件；401、圆筒架；402、环形滑轨一；403、承载块；404、电动推杆一；405、驱动杆；406、驱动轨；407、驱动槽；408、凸块；409、罩壳；410、清洁刷；411、掉渣槽；5、塑形组件；501、转筒；502、环形滑轨二；503、滑槽；504、限位导轨；505、滑座；506、连杆一；507、连杆二；508、支座；509、压辊；510、限位条；511、滑移架；512、限位槽；513、电动推杆二；514、冷风机；515、出风孔；601、收渣盒；602、吸尘罩；7、环形齿条一；8、齿轮一；9、电机二；10、环形齿条二；11、齿轮二；12、电机三；130、中心加强芯；131、导体；132、绝缘层一；133、聚酯填充层；134、绝缘层二；135、屏蔽层；136、聚烯烃护套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-图6，在编织屏蔽层135的过程中，其表面容易沾染大量杂质，这些杂质若不及时清理，进而影响后续低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆成品的正常性能，为解决问题，具体改进如下：输送装置包括底座101，底座101的顶部固定安装有支撑架一201、支撑架二202和挤塑设备300，挤塑设备300位于支撑架一201和支撑架二202之间，支撑架一201和支撑架二202中部均开设有用于电缆通过的通孔，两个支撑架一201之间设置有清洁组件4，两个支撑架二202之间设置有塑形组件5；清洁组件4包括圆筒架401和两个环形滑轨一402，两个环形滑轨一402均固定在对应设置的支撑架一201一侧，圆筒架401的两端均滑动连接在对应设置的环形滑轨一402内，圆筒架401的内部呈环形阵列固定安装有多组承载块403，承载块403的一侧转动连接有电动推杆一404和驱动杆405，驱动杆405的侧壁固定连接有驱动轨406，驱动轨406的外侧开设有驱动槽407，电动推杆一404的输出端通过凸块408与驱动槽407相配合，圆筒架401的圆周外侧开设有多组掉渣槽411；支撑架一201的一侧通过轴承活动连接有多组齿轮一8，支撑架一201的另一侧安装有用于驱动齿轮一8转动的电机二9，圆筒架401的外侧套设固定有与齿轮一8相配合的环形齿条一7，转筒501的圆周外侧套设固定有环形齿条二10，支撑架二202的一侧通过轴承活动连接有多组齿轮二11，齿轮二11与环形齿条二10啮合连接，支撑架二202的另一侧设置用于驱动齿轮二11的电机三12；具体设置时，未挤包的电缆通过支撑架一201的通孔进入圆筒架401内，随后启动电动推杆一404，电动推杆一404通过凸块408、驱动轨406以及驱动槽407的相互配合下带动驱动杆405进行偏转，驱动杆405的一端固定连接有罩壳409，罩壳409的外侧通过轴承活动连接有清洁刷410，罩壳409内部固定安装有用于驱动清洁刷410转动的电机一，在电机一作用下转动的清洁刷410与屏蔽层135表面贴合，需要在此说明的是，圆筒架401内部的多组清洁刷410呈螺旋放置在圆筒架401圆周内壁；当电机二9通过齿轮一8与环形齿条一7的配合带动圆筒架401进行转动时，圆筒架401内壁的承载块403带动清洁刷410进行同步转动，自转动的清洁刷410在圆筒架401转动的作用下对屏蔽层135表面进行全方位、多层次的清洁，从屏蔽层135表面清理出的杂质掉落在圆筒架401内壁，并通过掉渣槽411掉落进收渣盒601进行集中收集，为了将圆筒架401内悬浮的杂质进行进一步的清理，避免其再次附着在屏蔽层135表面，在底座101的顶部固定安装有吸尘罩602，吸尘罩602的一端通过导管与具有吸尘功能的外部机构连通，吸尘罩602通过掉渣槽411将圆筒架401内漂浮的杂质进行吸收，经过清洁的屏蔽层135通过挤塑设备300，并在挤塑设备300的加工下形成低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品，并在低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆表面形成聚烯烃护套136，需要在此说明的是，挤塑设备300为用于挤包电缆的现有设备。实施例二如图1、图4-图6所示，由于刚挤包完成的聚烯烃护套136表面仍处于高温状态，并且聚烯烃护套136此时未完全凝固，若不及时对此时的聚烯烃护套136进行塑形和降温，容易造成成品的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆存在变形损坏的问题，为解决此问题，具体改进如下：塑形组件5包括转筒501和环形滑轨二502，两个环形滑轨二502均固定在对应设置的支撑架二202一侧，转筒501两端均滑动连接在对应设置的环形滑轨二502内，转筒501的外侧等间距开设有多组滑槽503，滑槽503的内侧壁固定连接有限位导轨504，限位导轨504内滑动连接有滑座505；转筒501的内壁转动连接有多组连杆一506，滑座505位于转筒501内部的一侧转动连接有连杆二507，对应设置的连杆一506和连杆二507中部转动连接，连杆一506和连杆二507远离转筒501内壁的一端转动连接有支座508，支座508内通过轴承活动连接有压辊509，支撑架二202的外侧固定安装有冷风机514；转筒501的外侧壁固定连接有电动推杆二513，滑移架511的一端通过连接块与滑座505固定连接，滑移架511的另一端与电动推杆二513固定连接，转筒501的圆周外侧开设有出风孔515。处于高温状态的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品通过支撑架二202的通孔进入转筒501内，电机三12通过齿轮二11以及环形齿条二10的相互配合，进而实现对转筒501的转动，同时启动电动推杆二513，电动推杆二513推动滑移架511在转筒501外侧进行滑动，转筒501的圆周外侧固定连接有多组限位条510，滑移架511的内壁开设有限位条510相配合的限位槽512，滑移架511在限位条510以及限位槽512的配合下进行定向滑动，滑移架511在滑动的过程中带动滑座505在限位导轨504内进行滑动；滑座505在滑动的过程中带动连杆二507进行偏转，连杆一506在连杆二507的作用下进行同步偏转，支座508在连杆一506和连杆二507的相互配合下使压辊509与聚烯烃护套136表面接触，需要在此说明的是，转筒501内部的多组压辊509呈螺旋放置在转筒501圆周内壁，如图5所示，多组压辊509在转筒501的作用下对聚烯烃护套136表面进行全面的辊压塑形，同时冷风机514通过通孔向转筒501内通入冷风，低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品在冷风机514吹出的冷风作用下得到迅速降温，冷风吸收热量后形成冷风从出风孔515流出，呈螺旋放置的压辊509在转筒501的作用下进行单方向的不断转动，压辊509在转动的过程中对低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品的聚烯烃护套136进行单方向的循环、连续、均匀的塑形，从而有效避免低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆成品因塑形、冷却不充分导致变形、破裂的问题出现。实施例三如图6所示，低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆，包括由内到外的中心加强芯130、导体单元、绝缘层二134、屏蔽层135和聚烯烃护套136，导体单元的外围与绝缘层二134的内围之间填充有聚酯填充层133；多个导体单元呈环形阵列分布在加强芯130的外围与绝缘层二134内围之间，导体单元由若干导体131及其外围挤包而成的绝缘层一132组成，屏蔽层135是由铝箔屏蔽或铜丝编织屏蔽，绝缘层一132和绝缘层二134均是由阻燃型聚烯烃挤包而成，聚烯烃护套136是采用阻燃型聚烯烃挤包而成。实施例四如图1-图6所示，低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆的包覆加工工艺，包括以下步骤：步骤一：以中心加强芯130为中心，在中心加强芯130的外围设置若干个导体单元，在导体单元的外围挤包得到绝缘层一132，通过绝缘层一132和绝缘层二134之间填充得到聚酯填充层133，在绝缘层二134的外围挤包得到屏蔽层135，在屏蔽层135的外围挤包得到聚烯烃护套136；步骤二：清洁装置内的清洁刷410对屏蔽层135表面进行清洁，避免其表面附着杂质影响电缆后续的聚烯烃护套136挤包，清洁刷410对屏蔽层135表面进行清洁的过程中，屏蔽层135表面被清理出的杂质掉落至圆筒架401内壁，并通过掉渣槽411掉落至收渣盒601进行集中收集，同时吸尘罩602在具有吸尘功能的外部机构配合下对漂浮的杂质进行进一步吸收，避免杂质再次落在屏蔽层135表面，经过清洁的屏蔽层135通过挤塑设备300，并在挤塑设备300的加工下形成低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品，并在低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆表面形成聚烯烃护套136；步骤三：由于挤包后的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品表面的聚烯烃护套136仍处于高温状态，并且高温的聚烯烃护套136容易在重力作用下变形，因此启动转筒501进行转动，多个压辊509在转筒501的作用下对聚烯烃护套136表面进行全方位塑形，同时冷风机514通过通孔将冷空气输送至转筒501内，进而实现对聚烯烃护套136表面进行全方位的降温，经过降温和塑形处理的低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品从支撑架二202的通孔被推出，随后对低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆初品表面进行干燥，并通过卷绕得到低烟无卤聚烯烃包覆的阻燃型电缆成品。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
