标题title
一种用于固定电缆的装置
摘要abst
本发明公开了一种用于固定电缆的装置，属于电缆安装装置技术领域，包括支撑组件，包括壳体件；固定组件，包括设置在所述壳体件上的安装件，转动安装在所述安装件上的限位件，以及设置在所述安装件内并与所述限位件传动连接的防脱件，所述安装件用于安装电缆，所述电缆晃动时，所述限位件驱动所述防脱件夹持所述电缆。通过安装件对电缆进行快速安装，防脱件对安装好的电缆进行预固定，当电缆有晃动的趋势时，电缆驱动防脱件也有移动的趋势，从而带动限位件夹紧电缆。
权利要求书clms
1.一种用于固定电缆的装置，其特征在于：包括，支撑组件，包括壳体件；固定组件，包括设置在所述壳体件上的安装件，转动安装在所述安装件上的限位件，以及设置在所述安装件内并与所述限位件传动连接的防脱件，所述安装件用于安装电缆，电缆晃动时，所述防脱件驱动所述限位件夹持电缆；所述壳体件包括底座、安装柱和升降柱，安装柱设置在所述底座上，安装柱的顶面向下凹陷形成容腔，所述升降柱滑动安装在容腔内，安装柱内转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆与所述升降柱螺纹连接；所述安装件包括绝缘子和安装座，所述绝缘子设置在所述壳体件上，所述安装座设置在所述绝缘子的顶面上，所述安装座的顶部设有用于承载电缆的U形安装槽；所述限位件包括分别转动安装在所述安装座两侧的第一凸块和第二凸块，所述第一凸块和所述第二凸块均适于与电缆相贴合；所述防脱件包括弧形摩擦片，所述弧形摩擦片的底部设有支撑柱，所述支撑柱的底部设有圆形限位盘，所述安装座的内部开设有截面形状为倒立的T形安装槽，所述支撑柱安装在所述T形安装槽内，所述T形安装槽包括竖直容腔和水平容腔，所述圆形限位盘位于水平容腔内，所述圆形限位盘的直径小于水平容腔的内径。2.如权利要求1所述的用于固定电缆的装置，其特征在于：安装柱内还转动安装第一旋转轴，所述第一旋转轴上设有第一齿轮和蜗轮，所述螺纹杆上设有与所述第一齿轮相啮合的第二齿轮，安装柱上还转动安装有第二旋转轴和第三旋转轴，所述第二旋转轴上设有第三齿轮，所述第三旋转轴上设有与所述第三齿轮相啮合的第四齿轮以及与所述蜗轮相匹配的蜗杆部。3.如权利要求2所述的用于固定电缆的装置，其特征在于：所述安装座上还开设有与所述T形安装槽相连通的第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽和第四滑槽，所述第一滑槽、所述第二滑槽、所述第三滑槽和所述第四滑槽环绕所述T形安装槽的中轴线均匀设置，所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽和第四滑槽内分别滑动式弹性安装有第一滑块、第二滑块、第三滑块和第四滑块，所述第一滑块、第二滑块、第三滑块和第四滑块均与所述支撑柱相抵触。4.如权利要求3所述的用于固定电缆的装置，其特征在于：所述安装座内滑动安装有竖直设置的第一传动柱和第二传动柱，所述第一传动柱的顶部与所述第一凸块相抵触，所述第一传动柱的中部与所述第一滑块相抵触；所述第二传动柱的顶部与所述第二凸块相抵触，所述第二传动柱的中部与第三滑块相抵触。5.如权利要求4所述的用于固定电缆的装置，其特征在于：所述第一传动柱与所述第二传动柱传动连接，所述第二滑块与所述第四滑块传动连接。6.如权利要求5所述的用于固定电缆的装置，其特征在于：所述安装座内设有转动盘、第三传动柱和第四传动柱，所述转动盘的底部设有第一连接部和第二连接部，所述转动盘的圆周面上设有第三连接部和第四连接部，所述第一传动柱和所述第二传动柱的底部均设有钩部，所述第一连接部与所述第一传动柱的钩部相抵触，所述第二连接部与所述第二传动柱的钩部相抵触，所述转动盘驱动所述第一传动柱和所述第二传动柱同步运动；所述第三传动柱与所述转动盘的第三连接部相抵触，所述第四传动柱与所述第四连接部相抵触。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆安装装置技术领域，特别是一种用于固定电缆的装置。背景技术在安装电缆时，如果电缆悬空并且中间缺少支点，通常是需要使用支架来支撑电缆的。电缆的悬空会增加电缆的受力和振动，可能会导致电缆的损坏或故障。当电缆悬空且中间缺少支点时，通常需要使用支架来支撑电缆，以确保电缆的安全运行和延长其使用寿命。现有的支架通常是用卡箍卡在电缆上，随后用螺栓固定连接，安装过程较为繁琐，因此设计了一种代替螺栓卡箍结构，通过在U形槽上弹性式转动安装凸块，实现快速安装电缆的装置，但是此装置虽然能够快速安装电缆，但是当电缆受到外力大幅度晃动时，无法及时固定电缆，可能会存在电缆松脱的问题。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的用于固定电缆的装置中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于如何解决及时固定电缆，防止电缆松脱的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于固定电缆的装置，其包括，支撑组件，包括壳体件；固定组件，包括设置在所述壳体件上的安装件，转动安装在所述安装件上的限位件，以及设置在所述安装件内并与所述限位件传动连接的防脱件，所述安装件用于安装电缆，所述电缆晃动时，所述防脱件驱动所述限位件夹持所述电缆。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：所述壳体件包括底座、安装柱和升降柱，安装柱的顶面向内下陷形成容腔，所述升降柱滑动安装在所述容腔内，安装柱内转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆与所述升降柱螺纹连接。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：安装柱内还转动安装第一旋转轴，所述第一旋转轴上设有第一齿轮和蜗轮，所述螺纹杆上设有与所述第一齿轮相啮合的第二齿轮，安装柱上还转动安装有第二旋转轴和第三旋转轴，所述第二旋转轴上设有第三齿轮，所述第三旋转轴上设有与所述第三齿轮相啮合的第四齿轮，以及与所述蜗轮相匹配的蜗杆部。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：所述安装件包括绝缘子和安装座，所述绝缘子设置在所述壳体件上，所述安装座设置在所述绝缘子的顶面上，所述安装座的顶部设有用于承载电缆的U形安装槽。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：所述限位件包括分别转动安装在所述安装座两侧的第一凸块和第二凸块，所述第一凸块和所述第二凸块适于与所述电缆相贴合。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：所述防脱件包括弧形摩擦片，所述弧形摩擦片的底部设有支撑柱，所述支撑柱的底部设有圆形限位盘，所述安装座的内部开设有截面形状为倒立的T形安装槽，所述支撑柱安装在所述T形安装槽内，所述T形安装槽包括竖直容腔和水平容腔，所述圆形限位盘位于所述水平容腔内，所述圆形限位盘的直径小于水平容腔的内径。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：所述安装座上还开设有与所述T形安装槽相连通的第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽和第四滑槽，所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽和第四滑槽环绕所述T形安装槽的中轴线均匀设置，所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽和第四滑槽内分别滑动式弹性安装有第一滑块、第二滑块、第三滑块和第四滑块，所述第一滑块、第二滑块、第三滑块和第四滑块均与所述支撑柱相抵触。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：所述安装座内滑动安装有竖直设置的第一传动柱和第二传动柱，所述第一传动柱的顶部与所述第一凸块相抵触，所述第一传动柱的中部与所述第一滑块相抵触；所述第二传动柱的顶部与所述第二凸块相抵触，所述第二传动柱的中部与第三滑块相抵触。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：所述第一传动柱与所述第二传动柱传动连接，所述第二滑块与所述第四滑块传动连接。作为本发明所述用于固定电缆的装置的一种优选方案，其中：所述安装座内设有转动盘、第三传动柱和第四传动柱，所述转动盘的底部设有第一连接部和第二连接部，所述转动盘的圆周面上设有第三连接部和第四连接部，所述第一传动柱和所述第二传动柱的底部设有钩部，所述第一连接部与所述第二连接部分别与所述第一传动柱的钩部和所述第二传动柱的钩部相抵触，所述转动盘驱动所述第一传动柱和所述第二传动柱同步运动；所述第三传动柱和所述第四传动柱分别与所述转动盘的第三连接部和所述第四连接部相抵触。本发明有益效果为：通过安装件对电缆进行快速安装，防脱件对安装好的电缆进行预固定，当电缆有晃动的趋势时，电缆驱动防脱件也有移动的趋势，从而带动限位件夹紧电缆。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为用于固定电缆的装置的场景图。图2为用于固定电缆的装置的支撑组件的结构图。图3为用于固定电缆的装置的支撑组件的内部结构图。图4为用于固定电缆的装置的固定组件的结构图。图5为用于固定电缆的装置的限位件的结构图。图6为用于固定电缆的装置的安装座的剖视图。图7为用于固定电缆的装置的防脱件的结构图。图8为用于固定电缆的装置的防脱件的另一个视角图。图9为用于固定电缆的装置的防脱件的传动图。图10为用于固定电缆的装置的防脱件的底部视图。图11为用于固定电缆的装置的防脱件的底部的另一个视角图。图12为用于固定电缆的装置的安装座的另一个视角图。图中：支撑组件100、壳体件101、底座101a、升降柱101b、螺纹杆101c、第一旋转轴101d、第一齿轮101e、蜗轮101f、第二齿轮101g、第二旋转轴101h、第三旋转轴101i、第三齿轮101j、第四齿轮101k、蜗杆部101m、固定组件200、安装件201、绝缘子201a、安装座201b、U形安装槽201b-1、T形安装槽201b-2、第一滑槽201b-3、第二滑槽201b-4、第三滑槽201b-5、第四滑槽201b-6、限位件202、第一凸块202a、第二凸块202b、第一弹簧202c、防脱件203、弧形摩擦片203a、支撑柱203b、圆形限位盘203c、第一滑块203d、第二滑块203e、第三滑块203f、第四滑块203g、第二弹簧203h、第一传动柱203i、第二传动柱203j、第三弹簧203k、转动盘203m、第一连接部203m-1、第二连接部203m-2、第三连接部203m-3、第四连接部203m-4、第三传动柱203n、第四传动柱203p。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性地与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~12，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种用于固定电缆的装置，用于固定电缆的装置包括支撑组件100和固定组件200，支撑组件100放置在门型杆和箱变之间，并且用于支撑悬空的电缆；固定组件200用于对电缆进行预固定，并且当电缆晃动时，能够夹紧电缆，避免电缆松脱。具体的，支撑组件100，包括壳体件101，壳体件101设置在地面上，并且位于门型杆和箱变之间，壳体件101用于支撑门型杆和箱变之间悬空的电缆；固定组件200，包括安装件201、限位件202和防脱件203，安装件201设置在壳体件101上，限位件202转动安装在安装件201上，防脱件203设置在安装件201内并与限位件202传动连接，安装件201能够快速安装电缆，当电缆安装到安装件201上时，电缆位于防脱件203与限位件202之间的区域，并且电缆与防脱件203和限位件202相接触，限位件202对电缆进行预固定，当电缆晃动有松动的趋势时，电缆通过防脱件203驱动限位件202进一步夹紧电缆，并且电缆松动的趋势越大，限位件202便更紧的夹持电缆。在使用时，先将壳体件101安装在门型杆和箱变之间，再将电缆快速安装到安装件201上，电缆与防脱件203和限位件202相接触，限位件202对电缆进行预固定，当电缆晃动有松动的趋势时，电缆通过防脱件203驱动限位件202进一步夹紧电缆，并且电缆松动的趋势越大，限位件202便更紧的夹持电缆。实施例2参照图1~3，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，壳体件101包括底座101a、安装柱和升降柱101b，底座101a固定到地面上，安装柱设置在底座101a上，安装柱的顶面向内下凹陷形成容腔，升降柱101b滑动安装在容腔内，安装柱内转动安装有螺纹杆101c，螺纹杆101c设有两根，并且两根螺纹杆101c均竖直设置，升降柱101b的底部设有螺纹孔，螺纹杆101c与升降柱101b的螺纹孔螺纹连接，当螺纹杆101c旋转时，便会驱动升降柱101b升降。优选的，安装柱的底部向内上凹陷形成安装腔，安装腔内转动安装第一旋转轴101d，第一旋转轴101d竖直设置，第一旋转轴101d上设有水平设置的第一齿轮101e和蜗轮101f，螺纹杆101c的位于安装腔内的部分设有与第一齿轮101e相啮合的第二齿轮101g，安装柱上还转动安装有水平设置的第二旋转轴101h和第三旋转轴101i，第二旋转轴101h上设有第三齿轮101j以及旋转手柄，第三旋转轴101i上设有与第三齿轮101j相啮合的第四齿轮101k，以及与蜗轮101f相匹配的蜗杆部101m，其中第一齿轮101e的直径大于第二齿轮101g的直径，第三齿轮101j的直径大于第四齿轮101k的直径，操作人员转动旋转手柄调整升降柱101b的高度时更省力。在使用时，操作人员先将底座101a固定到水泥墩上，随后手动转动旋转手柄，旋转手柄依次带动第二旋转轴101h和第三齿轮101j旋转，第三齿轮101j与第四齿轮101k啮合，从而带动第四齿轮101k旋转，第四齿轮101k依次带动第三旋转轴101i和蜗杆部101m旋转，蜗杆部101m与蜗轮101f相啮合，从而带动蜗轮101f旋转，蜗轮101f依次带动第一旋转轴101d和第一齿轮101e旋转，第一齿轮101e与第二齿轮101g相啮合，从而带动第二齿轮101g旋转，第二齿轮101g带动螺纹杆101c旋转，螺纹杆101c与升降柱101b的螺纹孔螺纹连接，从而带动升降柱101b升降以调整高度适应不同高度的电缆。实施例3参照图1~12，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，安装件201包括绝缘子201a和安装座201b，绝缘子201a竖直设置在壳体件101上，绝缘子201a设有三个，安装座201b通过螺栓设置在绝缘子201a的顶面上或者与绝缘子201a一体加工成型，安装座201b的顶部设有用于承载电缆的U形安装槽201b-1，U形安装槽201b-1的开口朝上，安装时，将电缆由U形安装槽201b-1的开口放入到U形安装槽201b-1内。优选的，限位件202包括第一凸块202a和第二凸块202b，第一凸块202a和第二凸块202b分别通过销子转动安装在安装座201b的U形安装槽201b-1的开口两侧，并且第一凸块202a和第二凸块202b上均设有第一弹簧202c，第一弹簧202c与安装座201b相连接，第一凸块202a和第二凸块202b能够与U形安装槽201b-1内的电缆相贴合，初始状态下，第一凸块202a的能够与电缆相贴合的端部，以及第二凸块202b的能够与电缆相贴合的端部均位于U形安装槽201b-1中，将电缆从U形安装槽201b-1的开口装入，电缆压迫第一凸块202a和第二凸块202b，第一凸块202a和第二凸块202b旋转从而避免干涉电缆的安装，待电缆完全放置在U形安装槽201b-1内时，第一凸块202a和第二凸块202b在第一弹簧202c的作用下复位，并且此时第一凸块202a和第二凸块202b能够抵住电缆，对电缆进行预固定，相比于用卡箍与螺栓对电缆进行固定，效率更高。优选的，防脱件203包括弧形摩擦片203a，弧形摩擦片203a用于承载电缆，并且弧形摩擦片203a的表面设有摩擦层，本实施例的摩擦层为橡胶，弧形摩擦片203a的底部设有支撑柱203b，支撑柱203b的底部设有圆形限位盘203c，安装座201b的U形安装槽201b-1的底部开设有截面形状为倒立的T形安装槽201b-2，支撑柱203b安装在T形安装槽201b-2内，T形安装槽201b-2包括竖直容腔和水平容腔，竖直容腔的横截面为矩形，水平容腔的横截面为圆形，圆形限位盘203c位于水平容腔内，并且圆形限位盘203c的直径小于水平容腔的内径，支撑柱203b的宽度也小于竖直容腔的横截面的宽度，即当支撑柱203b晃动时，T形安装槽201b-2使得支撑柱203b在一定范围内晃动。优选的，安装座201b上还开设有与T形安装槽201b-2相连通并环绕T形安装槽201b-2的中轴线均匀设置的第一滑槽201b-3、第二滑槽201b-4、第三滑槽201b-5和第四滑槽201b-6，第一滑槽201b-3、第二滑槽201b-4、第三滑槽201b-5和第四滑槽201b-6内分别滑动安装有第一滑块203d、第二滑块203e、第三滑块203f和第四滑块203g，第一滑块203d、第二滑块203e、第三滑块203f和第四滑块203g上均设有第二弹簧203h，第二弹簧203h与安装座201b相连接，第一滑块203d、第二滑块203e、第三滑块203f和第四滑块203g均与支撑柱203b相抵触，当电缆带动弧形摩擦片203a运动时，弧形摩擦片203a通过支撑柱203b带动第一滑块203d、第二滑块203e、第三滑块203f和第四滑块203g中的一个滑动。进一步的，安装座201b内滑动安装有竖直设置的第一传动柱203i和第二传动柱203j，第一传动柱203i和第二传动柱203j上均设有第三弹簧203k，第三弹簧203k与安装座201b相连接，第一传动柱203i的顶端与第一凸块202a相抵触，同时第一传动柱203i的中部与第一滑块203d相抵触，第二传动柱203j的顶端与第二凸块202b相抵触，同时第二传动柱203j的中部与第三滑块203f相抵触，当第一滑块203d向左滑动时，驱动第一传动柱203i向上运动从而带动第一凸块202a旋转，使得第一凸块202a抵住。进一步的，第一传动柱203i与第二传动柱203j传动连接，第二滑块203e与第四滑块203g传动连接，第一传动柱203i和第二传动柱203j同步运动，第二滑块203e或第四滑块203g运动时也会带动第一传动柱203i和第二传动柱203j同步运动。进一步的，安装座201b内转动安装有转动盘203m，并且滑动安装有第三传动柱203n和第四传动柱203p，转动盘203m位于圆形限位盘203c的下方，并且转动盘203m的中轴线与圆形限位盘203c的中轴线相重合，转动盘203m的底部设有第一连接部203m-1和第二连接部203m-2，第一连接部203m-1和第二连接部203m-2的形状为圆弧形，第一连接部203m-1和第二连接部203m-2相对于转动盘203m底面的中心呈中心对称设置，第一连接部203m-1的外圆周面与转动盘203m的圆周面相重合，第二连接部203m-2的外圆周面也与转动盘203m的圆周面相重合，转动盘203m的圆周面上设有第三连接部203m-3和第四连接部203m-4，第一连接部203m-1的底面到转动盘203m的底面距离由第一连接部203m-1靠近第三连接部203m-3一侧的端部向第一连接部203m-1远离第三连接部203m-3一侧的端部逐渐变大，转动盘203m的圆周面上还设有第一斜块和第二斜块，第一斜块与第一传动柱203i相抵触，第二斜块与第二传动柱203j相抵触，第一传动柱203i和第二传动柱203j的底部设有钩部，第一连接部203m-1与第二连接部203m-2分别与第一传动柱203i的钩部和第二传动柱203j的钩部相抵触；当第一传动柱203i向上运动时，通过第一传动柱203i的钩部与第一连接部203m-1带动转动盘203m旋转，转动盘203m旋转时，通过第二斜块带动第二传动柱203j同步向上运动；当第二传动柱203j向上运动时，通过第二传动柱203j的钩部与第二连接部203m-2带动转动盘203m旋转，转动盘203m旋转时，通过第一斜块带动第一传动柱203i同步向上运动，即转动盘203m能够驱动第一传动柱203i和第二传动柱203j同步运动；第三传动柱203n和第四传动柱203p分别与转动盘203m的第三连接部203m-3和第四连接部203m-4相抵触，当第三传动柱203n或第四传动柱203p向下运动时，均会带动转动盘203m旋转，再通过转动盘203m驱动第二传动柱203j或第一传动柱203i同步向上运动，从而使得电缆在前后左右方向晃动时均会通过转动盘203m带动第一传动柱203i和第二传动柱203j上升，从而使得第一凸块202a和第二凸块202b向下夹紧电缆，避免电缆过度晃动直至从安装座201b的U形安装槽201b-1中脱落。使用时，先将电缆向下压入U形安装槽201b-1，在此过程中，第一凸块202a的能够与电缆相贴合的端部，以及第二凸块202b的能够与电缆相贴合的端部朝靠近U形安装槽201b-1的内壁方向旋转，待电缆安装完毕后，第一凸块202a和第二凸块202b在第一弹簧202c的作用下复位，从而完成电缆的快速安装；此时电缆与下方的弧形摩擦片203a相接触，弧形摩擦片203a承托住电缆，当电缆受到外力有移动的趋势时，会带动弧形摩擦片203a滑动，弧形摩擦片203a能够在前后左右四个方向滑动；当左侧的第一滑块203d向左滑动时，从而推动左侧竖直设置的第一传动柱203i向上移动，第一传动柱203i向上推的左侧的第一凸块202a，第一凸块202a旋转，从而压迫电缆，第一滑块203d滑动的趋势越大，第一凸块202a压迫得越紧，第一传动柱203i的底部钩部与转动盘203m的第一连接部203m-1相钩住，当第一传动柱203i向上移动时会带动转动盘203m旋转，转动盘203m旋转会带动另一侧的第二传动柱203j向上移动，从而带动第二凸块202b也旋转也压迫电缆，并且电缆移动的趋势越大第二凸块202b压迫的越紧，并且通过转动盘203m使得第一凸块202a和第二凸块202b同时压迫电缆，固定效果更好；当第三滑块203f向右滑动时，过程同上；当第二滑块203e向后滑动时，第二滑块203e带动第三传动柱203n向下移动，第三传动柱203n的底部倾斜，第三传动柱203n与转动盘203m的圆周面上的第三连接部203m-3相契合，第三传动柱203n向下移动时带动转动盘203m旋转，转动盘203m旋转带动左右两侧的第一传动柱203i和第二传动柱203j向上移动，从而驱动两侧的第一凸块202a和第二凸块202b旋转压迫电缆；当第四滑块203g向前滑动时，过程同上；从而通过转动盘203m实现多个方向的电缆移动均能带动第一凸块202a和第二凸块202b夹紧电缆的效果；值得说明的是，当第二滑块203e向后滑动，通过第三传动柱203n、旋转盘旋转时，虽然会带动第四传动柱203p和第四滑块203g移动，由于第二滑块203e已经向后移动了，因此第二滑块203e不会干涉第四滑块203g向靠近第二滑块203e的方向移动。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
