标题title
一种抽出式开关柜
摘要abst
本发明公开了一种抽出式开关柜，涉及电力设备技术领域，包括柜体、设于柜体内的断路器和用于给断路器进行供电的总电源，柜体内设有滑轨和若干个用于放置断路器的抽屉，抽屉通过滑轨滑动设于柜体内，抽屉的外侧壁上设有第一接触端子，第一接触端子与断路器之间电性连接，柜体内设有绝缘板，绝缘板上活动设有第二接触端子，第二接触端子与总电源之间电性连接，第一接触端子和第二接触端子之间设有触发组件，且第一接触端子和第二接触端子之间电性连接，当抽屉滑至柜体内，直至完全闭合时，触发组件驱动第二接触端子复位。本发明无需先经过拉闸以及解锁等繁琐操作，在抽屉抽离开关柜的瞬间，即可实现切断断路器的电路作用。
权利要求书clms
1.一种抽出式开关柜，包括柜体、设于柜体内的断路器和用于给所述断路器进行供电的总电源，其特征在于：所述柜体内设有滑轨和若干个用于放置所述断路器的抽屉，所述抽屉通过所述滑轨滑动设于所述柜体内，所述抽屉的外侧壁上设有第一接触端子，所述第一接触端子与所述断路器之间电性连接，所述柜体内设有绝缘板，所述绝缘板上活动设有第二接触端子，所述第二接触端子与所述总电源之间电性连接，所述第一接触端子和所述第二接触端子之间设有触发组件，且所述第一接触端子和所述第二接触端子之间电性连接；当所述抽屉滑至所述柜体内，直至完全闭合时，所述触发组件驱动所述第二接触端子复位，使所述第一接触端子和所述第二接触端子之间电性连接，用于连接所述断路器的所述总电源；当所述抽屉抽离所述柜体时，通过触发组件驱动所述第二接触端子，使所述第二接触端子活动断开所述第一接触端子的连接，用于断开所述断路器的所述总电源。2.根据权利要求1所述的抽出式开关柜，其特征在于：所述触发组件包括设于所述绝缘板上的固定板和设于所述抽屉外侧壁上的滑杆，所述固定板上转动设有连接杆，所述连接杆的一端与所述固定板铰接，另一端铰接有绝缘插块，所述绝缘插块的内部设有用于容纳所述第二接触端子的卡槽，所述绝缘插块与所述滑杆铰接。3.根据权利要求2所述的抽出式开关柜，其特征在于：所述柜体上转动设有柜门，所述柜门的一侧面上设有凸起块，所述凸起块设于所述柜门和所述柜体之间，所述凸起块与所述滑杆的位置相匹配。4.根据权利要求3所述的抽出式开关柜，其特征在于：所述滑杆的一端设有导向块，所述凸起块的内端呈球状结构，且所述导向块的一侧面设有与所述凸起块内端相匹配的凹陷部。5.根据权利要求4所述的抽出式开关柜，其特征在于：所述抽屉的外侧壁上设有供滑杆穿过的滑动筒，所述滑动筒滑动设于所述滑杆上，所述滑杆上设有第一卡块，所述抽屉的外壁上设有与所述第一卡块相匹配的第二卡块，所述第一卡块和所述第二卡块均位于所述滑动筒的内侧。6.根据权利要求5所述的抽出式开关柜，其特征在于：所述滑杆的内部设有通孔，所述滑杆的所述通孔内转动设有转杆，所述转杆与所述第一卡块固定连接，所述滑杆的径向表面设有调整孔，所述调整孔与所述通孔连通，且所述第一卡块贯穿所述调整孔，所述滑动筒的内壁上设有供所述第一卡块滑动穿过的通道，当所述转杆连带所述第一卡块在所述调整孔内转动时，所述第一卡块与所述第二卡块之间相互错位，此时所述第一卡块与所述通道重合。7.根据权利要求6所述的抽出式开关柜，其特征在于：所述通孔的一端贯通所述导向块，并在所述导向块上形成入口，所述导向块的入口处设有转柄，所述转柄与所述转杆的一端固定连接。8.根据权利要求1所述的抽出式开关柜，其特征在于：还包括电线，所述柜体内设有用于容纳电线的固定箱，所述固定箱与所述抽屉之间相错位设置。9.根据权利要求8所述的抽出式开关柜，其特征在于：所述电线包括第一接线和第二接线，所述固定箱的内部设有用于检测所述第一接线电压的检测组件、设于所述检测组件输出端的控制组件以及用于控制所述第一接线和所述第二接线闭合与断开的驱动组件。10.根据权利要求9所述的抽出式开关柜，其特征在于：所述固定箱的内部设有与所述第一接线电性连接的第一驱动件以及与所述第二接线电性连接的第二驱动件，所述第一驱动件和所述第二驱动件经过所述驱动组件产生相对运动轨迹。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备的技术领域，尤其是涉及一种抽出式开关柜。背景技术开关柜是一种用于控制和保护电力系统中电器设备的设备。开关柜通常由金属或非金属材料制成，其包括开关、保险丝、断路器、熔断器等电器元件。而抽拉式开关柜内配置有滑轨和用于放置断路器等设备的抽屉，抽屉通过滑轨在开关柜内抽拉设置，使用抽拉式开关柜可以使这些设备更加容易移动和维护。目前，抽拉式的开关柜需要先拉闸，再解锁打开，其目的是为了保障人员和设备的安全。首先，拉闸可以切断电路，避免电流对人员和设备造成危险。其次，解锁打开开关柜之前，需要确保开关柜内部已经没有电流，否则可能会造成电击伤害。因此，先拉闸再解锁打开开关柜内的抽屉，是一种必要的安全措施。然而，先拉闸再解锁开关柜的操作步骤较为繁琐，操作起来费时费力。发明内容本申请提供一种抽出式开关柜，无需先经过拉闸以及解锁等繁琐操作，在抽屉抽离开关柜的瞬间，即可实现切断断路器的电路作用。本申请提供的一种抽出式开关柜，采用如下的技术方案：一种抽出式开关柜，包括柜体、设于柜体内的断路器和用于给所述断路器进行供电的总电源，所述柜体内设有滑轨和若干个用于放置所述断路器的抽屉，所述抽屉通过滑轨滑动设于所述柜体内，所述抽屉的外侧壁上设有第一接触端子，所述第一接触端子与所述断路器之间电性连接，所述柜体内设有绝缘板，所述绝缘板上活动设有第二接触端子，所述第二接触端子与所述总电源之间电性连接，所述第一接触端子和所述第二接触端子之间设有触发组件，且所述第一接触端子和所述第二接触端子之间电性连接，当所述抽屉滑至所述柜体内，直至完全闭合时，所述触发组件驱动所述第二接触端子复位，使所述第一接触端子和所述第二接触端子之间电性连接，用于连接所述断路器的所述总电源，当所述抽屉抽离所述柜体时，通过所述触发组件驱动所述第二接触端子，使所述第二接触端子活动断开所述第一接触端子的连接，用于断开所述断路器的所述总电源。通过采用上述技术方案，由于开关柜抽拉抽屉前，需要先拉闸切断电路，然后再进行解锁，以确保开关柜内没有电流，避免抽屉中存在电流，造成电击伤害，上述步骤不仅费时费力，而且操作相对繁琐，因此，本方案通过设置有呈电性连接的第一接触端子和第二接触端子，并通过触发组件触动第一接触端子和第二接触端子的连接和断开，当抽屉抽离柜体时，通过触发组件驱动第二接触端子，使第二接触端子活动并断开第一接触端子的连接，用于快速断开断路器的总电源，无需先经过拉闸以及解锁等繁琐操作，在抽屉抽离开关柜的瞬间，实现切断断路器的电路作用，省时省力，方便操作。优选的，所述触发组件包括设于所述绝缘板上的固定板和设于所述抽屉外侧壁上的滑杆，所述固定板上转动设有连接杆，所述连接杆的一端与所述固定板铰接，另一端铰接绝缘插块，所述绝缘插块的内部设有用于容纳所述第二接触端子的卡槽，所述绝缘插块与所述滑杆铰接。通过采用上述技术方案，通过在抽屉上设置有滑杆，在抽屉往外抽离柜体时，抽屉连带第一接触端子朝着远离第二接触端子的方向移动，与此同时，滑杆连带绝缘插块在连接杆上发生翻转，使第二接触端子快速脱离第一接触端子的连接，用于迅速切断断路器的电路。优选的，所述柜体上转动设有柜门，所述柜门的一侧面上设有凸起块，所述凸起块设于所述柜门和所述柜体之间，所述凸起块与所述滑杆的位置相匹配。通过采用上述技术方案，由于使用者推力不足时，就会导致抽屉无法完全推进开关柜内，因此，本方案通过设置有柜门，利用柜门的闭合，使柜门上的凸起块挤压滑杆，使滑杆连带抽屉并朝着柜体内移动，方便将抽屉完全推进开关柜。优选的，所述滑杆的一端设有导向块，所述凸起块的内端呈球状结构，且所述导向块的一侧面设有与所述凸起块内端相匹配的凹陷部。通过采用上述技术方案，通过呈球状结构的凸起块和导向块之间的导向，可以确保两者之间的紧密接触，从而提高导向块的导向精度和稳定性。优选的，所述抽屉的外侧壁上设有供滑杆穿过的滑动筒，所述滑动筒滑动设于所述滑杆上，所述滑杆上设有第一卡块，所述抽屉的外壁上设有与所述第一卡块相匹配的第二卡块，所述第一卡块和所述第二卡块均位于所述滑动筒的内侧。通过采用上述技术方案，为了进一步往外抽拉抽屉，本方案通过在抽屉上设置有滑动筒，且滑动筒滑动设于滑杆上，用于给抽屉提供更大的滑动空间，方便将抽屉抽离滑轨，便于维修。优选的，所述滑杆的内部设有通孔，所述滑杆的所述通孔内转动设有转杆，所述转杆与所述第一卡块固定连接，所述滑杆的径向表面设有调整孔，所述调整孔与所述通孔连通，且所述第一卡块贯穿所述调整孔，所述滑动筒的内壁上设有供所述第一卡块滑动穿过的通道，当所述转杆连带所述第一卡块在所述调整孔内转动时，所述第一卡块与所述第二卡块之间相互错位，此时所述第一卡块与所述通道重合。通过采用上述技术方案，在维修人员维修过程中，为了避免滑轨的导向性，使抽屉朝着柜体方向移动，会导致第一接触端子和第二接触端子重新连接，难以确保维修人员的安全，因此，通过转杆在通孔内的转动，使第一卡块与第二卡块之间错位设置，在维修人员维修过程中，即使抽屉朝着柜体的内部移动，但是滑动筒与滑杆之间一直处于相对滑动，因此，滑杆的一端并未施压，自然第二接触端子并未复位翻转，因此，即使抽屉连带第一接触端子复位，但是第一接触端子也并未与第二接触端子电性连接，用于保护维修人员的安全。优选的，所述通孔的一端贯通所述导向块，并在所述导向块上形成入口，所述导向块的入口处设有转柄，所述转柄与所述转杆的一端固定连接。通过采用上述技术方案，通过手动转动转柄，用于转动转杆，方便控制第一接触端子和第二接触端子连接与断开，另外转柄位于入口处，用于隐藏转柄，避免维修人员误碰转杆。优选的，还包括电线，所述柜体内设有用于容纳所述电线的固定箱，所述固定箱与所述抽屉之间相错位设置。通过采用上述技术方案，在抽屉抽拉过程，由于线路杂乱分布在柜体内，势必会对线路进行拉扯，造成线路的脱落与损伤，影响断路器的正常使用，因此，本方案通过设置有固定箱，用于集中收纳电线，且固定箱与抽屉之间相错位设置，能有效的避免抽屉抽拉对线路的拉扯，以保证断路器的正常使用。优选的，所述电线包括第一接线和第二接线，所述固定箱的内部设有用于检测所述第一接线电压的检测组件、设于所述检测组件输出端的控制组件以及用于控制所述第一接线和所述第二接线闭合与断开的驱动组件。通过采用上述技术方案，熔断器在开关柜中是一种常见的保护设备，当电路过载或短路时，熔断器会自动断开电路，由于熔断器的熔丝会熔断，需要更换熔断器，增加了维护成本和时间，因此，通过设置有检测组件，检测第一接线内的电压，当第一接线内的电压超过安全荷载时，利用控制组件控制驱动组件，使第一接线和第二接线物理断开，当第一接线内的电压稳定在安全荷载范围内时，通过驱动组件，使第一接线和第二接线重新电性连接，保证电线的正常通电，因此，上述方案中，利用物理断开的方式取代化学熔断，在保护开关柜内电器的同时，能有效的减少由于熔丝熔断带来的维修次数以及安全隐患。优选的，所述固定箱的内部设有与所述第一接线电性连接的第一驱动件以及与所述第二接线电性连接的第二驱动件，所述第一驱动件和所述第二驱动件经过所述驱动组件产生相对运动轨迹。通过采用上述技术方案，通过设置的驱动组件，使第一驱动件和第二驱动件产生相对运动，当第一驱动件和第二驱动件之间相互靠近，直至接触时，第一接线和第二接线处于线路接通状态，当第一驱动件和第二驱动件之间相互远离时，第一接线和第二接线处于断开状态，可控性强。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.通过设置有呈电性连接的第一接触端子和第二接触端子，并通过触发组件触动第一接触端子和第二接触端子的连接和断开，当抽屉抽离柜体时，通过触发组件驱动第二接触端子，使第二接触端子活动并断开第一接触端子的连接，用于快速断开断路器的总电源，无需先经过拉闸以及解锁等繁琐操作，在抽屉抽离开关柜的瞬间，实现切断断路器的电路作用，省时省力，方便操作；2.通过设置有检测组件，检测第一接线内的电压，当第一接线内的电压超过安全荷载时，利用控制组件控制驱动组件，使第一接线和第二接线物理断开，当第一接线内的电压稳定在安全荷载范围内时，通过驱动组件，使第一接线和第二接线重新电性连接，保证电线的正常通电，因此，上述方案中，利用物理断开的方式取代化学熔断，在保护开关柜内电器的同时，能有效的减少由于熔丝熔断带来的维修次数以及安全隐患。附图说明图1是本实施例中抽出式开关柜的整体结构示意图；图2是本实施例中第一接触端子与第二接触端子断开状的整体结构示意图；图3是本实施例中触发组件的内部结构示意图；图4是本实施例中柜门打开状的整体结构示意图；图5是本实施例中抽屉的整体结构示意图；图6是本实施例中滑杆和转杆之间的爆炸图；图7是本实施例中固定箱的整体结构示意图；图8是本实施例中驱动组件的内部结构示意图；图9是本实施例中第一驱动件与第二驱动件的连接状整体结构示意图。附图标记说明：1、柜体；2、断路器；3、滑轨；4、抽屉；5、第一接触端子；6、绝缘板；7、第二接触端子；8、触发组件；801、固定板；802、滑杆；803、连接杆；804、绝缘插块；805、卡槽；9、柜门；10、凸起块；11、导向块；12、凹陷部；13、通孔；14、转杆；15、第一卡块；16、调整孔；17、第二卡块；18、转柄；19、固定箱；20、第一接线；21、第二接线；22、检测组件；23、控制组件；24、驱动组件；2401、电动伸缩杆；2402、安装套筒；2403、第一连接块；2404、第一衔接杆；2405、第二衔接杆；2406、第二连接块；2407、第三连接块；2408、第三衔接杆；2409、第四衔接杆；24010、警示杆；25、第一驱动件；26、第二驱动件；27、滑动筒；28、通道。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例：本发明公开一种抽出式开关柜，如图1-图2所示，包括柜体1、设于柜体1内的断路器2和用于给断路器2进行供电的总电源，柜体1内设有滑轨3和若干个用于放置断路器2的抽屉4，抽屉4通过滑轨3滑动设于柜体1内，抽屉4的外侧壁上设有第一接触端子5，第一接触端子5与断路器2之间电性连接，柜体1内设有绝缘板6，绝缘板6上活动设有第二接触端子7，第二接触端子7与总电源之间电性连接，第一接触端子5和第二接触端子7之间设有触发组件8，且第一接触端子5和第二接触端子7之间电性连接。当抽屉4滑至柜体1内，直至完全闭合时，触发组件8驱动第二接触端子7复位，使第一接触端子5和第二接触端子7之间电性连接，用于连接断路器2的总电源。当抽屉4抽离柜体1时，通过触发组件8驱动第二接触端子7，使第二接触端子7活动断开第一接触端子5的连接，用于快速断开断路器2的总电源，通过设置有呈电性连接的第一接触端子5和第二接触端子7，并通过触发组件8触动第一接触端子5和第二接触端子7的连接和断开，无需先经过拉闸以及解锁等繁琐操作，在抽屉4抽离开关柜的瞬间，实现切断断路器2的电路作用，省时省力，方便操作。如图3所示，触发组件8包括设于绝缘板6上的固定板801和设于抽屉4外侧壁上的滑杆802，固定板801上转动设有连接杆803，连接杆803的一端与固定板801之间铰接设置，连接杆803的另一端铰接设有绝缘插块804，绝缘插块804的内部设有用于容纳第二接触端子7的卡槽805，绝缘插块804与滑杆802之间铰接设置。通过在抽屉4上设置有滑杆802，在抽屉4往外抽离柜体1时，抽屉4连带第一接触端子5朝着远离第二接触端子7的方向移动，与此同时，滑杆802连带绝缘插块804在连接杆803上发生翻转，使第二接触端子7快速脱离第一接触端子5的连接，用于迅速切断断路器2的电路。如图4-图5所示，柜体1上转动设有柜门9，柜门9的一侧面上设有凸起块10，凸起块10设于柜门9和柜体1之间，凸起块10与滑杆802的位置相匹配；由于使用者推力不足时，就会导致抽屉4无法完全推进开关柜内，因此，本方案通过设置有柜门9，利用柜门9的闭合，使柜门9上的凸起块10挤压滑杆802，使滑杆802连带抽屉4并朝着柜体1内移动，方便将抽屉4完全推进开关柜；滑杆802的一端设有导向块11，凸起块10的内端呈球状结构，且导向块11的一侧面设有与凸起块10内端相匹配的凹陷部12。通过呈球状结构的凸起块10和导向块11之间的导向，可以确保两者之间的紧密接触，从而提高导向块11的导向精度和稳定性，另外，凸起块10和导向块11之间的相互挤压，可以减少两者之间的摩擦和磨损，从而延长导向块11的使用寿命。如图5所示，为了进一步往外抽拉抽屉4，本方案通过在抽屉4的外侧壁上设有供滑杆802穿过的滑动筒27，滑动筒27滑动设于滑杆802上，滑杆802上设有第一卡块15，抽屉4的外壁上设有与第一卡块15相匹配的第二卡块17，第一卡块15和第二卡块17均位于滑动筒27的内侧，用于给抽屉4提供更大的滑动空间，方便将抽屉4抽离滑轨3，便于维修。滑杆802的内部设有通孔13，滑杆802的通孔13内转动设有转杆14，转杆14与第一卡块15固定连接，滑杆802的径向表面设有调整孔16，调整孔16与通孔13连通，且第一卡块15贯穿调整孔16，滑动筒27的内壁上设有供第一卡块15滑动穿过的通道28，当转杆14连带第一卡块15在调整孔16内转动时，第一卡块15与第二卡块17之间相互错位，此时第一卡块15与通道28重合。维修人员维修过程中，为了避免滑轨3的导向性，使抽屉4朝着柜体1方向移动，会导致第一接触端子5和第二接触端子7重新连接，难以确保维修人员的安全，因此，通过转杆14在通孔13内的转动，使第一卡块15与第二卡块17之间错位设置，在维修人员维修过程中，即使抽屉4朝着柜体1的内部移动，但是滑动筒27与滑杆802之间一直处于相对滑动，因此，滑杆802的一端并未施压，自然第二接触端子7并未复位翻转，因此，即使抽屉4连带第一接触端子5复位，但是第一接触端子5也并未与第二接触端子7电性连接，用于保护维修人员的安全。如图6所示，通孔13的一端贯通导向块11，并在导向块11上形成入口，导向块11的入口处设有转柄18，转柄18与转杆14的一端固定连接；通过手动转动转柄18，用于转动转杆14，方便控制第一接触端子5和第二接触端子7连接与断开，另外转柄18位于入口处，用于隐藏转柄18，避免维修人员误碰转杆14。如图4所示，该抽出式开关柜，还包括电线，柜体1内设有用于容纳电线的固定箱19，固定箱19与抽屉4之间相错位设置；在抽屉4抽拉过程，由于线路杂乱分布在柜体1内，势必会对线路进行拉扯，造成线路的脱落与损伤，影响断路器2的正常使用，因此，本方案通过设置有固定箱19，用于集中收纳电线，且固定箱19与抽屉4之间相错位设置，能有效的避免抽屉4抽拉对线路的拉扯，以保证断路器2的正常使用。熔断器在开关柜中是一种常见的保护设备，其主要作用是在电路过载或短路时迅速切断电路，保护电力设备和人身安全；熔断器通常安装在开关柜的电源输入端或输出端，当电路过载或短路时，熔断器会自动断开电路，由于熔断器的熔丝会熔断，需要更换熔断器，增加了维护成本和时间。如图7-图8所示，电线包括第一接线20和第二接线21，固定箱19的内部设有用于检测第一接线20电压的检测组件22、设于检测组件22输出端的控制组件23以及用于控制第一接线20和第二接线21闭合与断开的驱动组件24，其中，检测组件22为数字电压表、控制组件23为中央处理器，通过数字电压表，检测第一接线20内的电压，当第一接线20内的电压超过安全荷载时，利用中央处理器控制驱动组件24，使第一接线20和第二接线21物理断开，当第一接线20内的电压稳定在安全荷载范围内时，通过驱动组件24，使第一接线20和第二接线21重新电性连接，保证电线的正常通电，因此，上述方案中，利用物理断开的方式取代化学熔断，在保护开关柜内电器的同时，能有效的减少由于熔丝熔断带来的维修次数以及安全隐患，而且熔断器的响应速度较慢，因此在电路过载或短路时，熔断器可能会造成电器设备的损坏。如图8-图9所示，固定箱19的内部设有与第一接线20电性连接的第一驱动件25以及与第二接线21电性连接的第二驱动件26，第一驱动件25和第二驱动件26经过驱动组件24产生相对运动轨迹，其中驱动组件24包括设于固定箱19内的电动伸缩杆2401和安装套筒2402，电动伸缩杆2401受中央处理器控制，电动伸缩杆2401的输出端连接有第一连接块2403，第一连接块2403上铰接设有第一衔接杆2404和第二衔接杆2405，第一衔接杆2404的一端与第一连接块2403铰接，第一衔接杆2404的另一端连接有第二连接块2406，第二衔接杆2405的一端与第一连接块2403铰接，第二衔接杆2405的另一端铰接设有第三连接块2407，第三连接块2407上铰接设有第三衔接杆2408，第二连接块2406上铰接设有第四衔接杆2409，第二连接块2406的顶部设有警示杆24010，警示杆24010贯穿安装套筒2402，且第二连接块2406与第一驱动件25连接，第三连接块2407与第二驱动件26连接，第一衔接杆2404、第二衔接杆2405、第三衔接杆2408和第四衔接杆2409构成菱形结构，当第一接线20内的电压超过安全荷载时，中央处理器控制电动伸缩杆2401，电动伸缩杆2401推动第一连接块2403，此时第一衔接杆2404和第二衔接杆2405之间的夹角增大，并伴随警示杆24010在安装套筒2402内限位作用下，使第一驱动件25和第二驱动件26之间相互远离，此时，第一接线20和第二接线21处于断开状态，如图9所示，当第一接线20内的电压稳定在安全荷载范围内时，中央处理器控制电动伸缩杆2401，电动伸缩杆2401反向推动第一连接块2403，此时第一衔接杆2404和第二衔接杆2405之间的夹角减小，并伴随警示杆24010在安装套筒2402内限位作用下，使第一驱动件25和第二驱动件26之间相互靠近，直至第一驱动件25和第二驱动件26相互接触，此时，第一接线20和第二接线21处于线路接通状态，可控性强。值得说明的是，警示杆24010贯穿固定箱19的顶部，当第一驱动件25与第二驱动件26接触连接时，警示杆24010隐藏在固定箱19的内部，当第一驱动件25与第二驱动件26之间相互远离时，警示杆24010裸露在固定箱19的外部，用于警示该组线路出现问题，用于起到警示维修人员的作用，方便维修人员快速排除故障。工作原理：在维修人员维修抽屉4上的断路器2前，首先打开柜门9，然后向外抽拉抽屉4，使抽屉4被抽出，在抽屉4抽出的瞬间，连带第一接触端子5朝着远离第二接触端子7的方向移动，与此同时，滑杆802连带绝缘插块804在连接杆803上发生翻转，使第二接触端子7快速脱离第一接触端子5的连接，用于迅速切断断路器2的电路，无需先经过拉闸以及解锁等繁琐操作，在抽屉4抽离开关柜的瞬间，即可实现切断断路器2的电路作用。为了避免滑轨3的导向性，使抽屉4朝着柜体1方向移动，会导致第一接触端子5和第二接触端子7重新连接，难以确保维修人员的安全，因此，在维修人员维修抽屉4的过程中，通过转动转杆14，使第一卡块15与第二卡块17之间错位设置，在维修人员维修过程中，即使抽屉4朝着柜体1的内部移动，但是滑动筒27与滑杆802之间一直处于相对滑动，因此，滑杆802的一端并未施压，自然第二接触端子7并未复位翻转，因此，即使抽屉4连带第一接触端子5复位，但是第一接触端子5也并未与第二接触端子7电性连接，用于保护维修人员的安全。维修人员在排除电线故障时，维修人员可观察固定箱19的外观，如果警示杆24010裸露在固定箱19的外部，则表明改组线路出现了问题，用于起到警示维修人员的作用，方便维修人员快速排除故障，固定箱19的内部设有检测组件22和控制组件23，通过检测组件22，检测第一接线20内的电压，当第一接线20内的电压超过安全荷载时，利用控制组件23控制驱动组件24，使第一接线20和第二接线21物理断开，当第一接线20内的电压稳定在安全荷载范围内时，通过驱动组件24，使第一接线20和第二接线21重新电性连接，保证电线的正常通电，因此，上述方案中，利用物理断开的方式取代化学熔断，在保护开关柜内电器的同时，能有效的减少由于熔丝熔断带来的维修次数以及安全隐患，而且熔断器的响应速度较慢，因此在电路过载或短路时，熔断器可能会造成电器设备的损坏。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
