标题title
智能网卡的状态监控方法及相关设备
摘要abst
本申请公开了一种智能网卡的状态监控方法及相关设备，应用于智能网卡监控系统，所述方法包括：在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息；根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测；在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息；根据所述目标异常信息进行预警操作。采用本申请可以对智能网卡进行精准异常检测。
权利要求书clms
1.一种智能网卡的状态监控方法，其特征在于，应用于智能网卡监控系统，所述方法包括：在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息；根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测；在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息；根据所述目标异常信息进行预警操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测，包括：对所述目标状态信息进行关键字提取，得到目标关键字；在所述目标关键字存在于预设关键字集时，确认所述智能网卡出现异常；在所述目标关键字不存在于所述预设关键字集时，确认所述智能网卡未出现异常。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息，包括：从所述目标状态信息中截取与所述目标关键字相关的目标字段，所述目标字段包括：目标地址和目标状态值；确定与所述目标地址对应的目标故障位置；确定与所述目标状态值对应的目标故障等级；根据所述目标故障位置和所述目标故障等级确定所述目标异常信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标异常信息进行预警操作，包括：确定与所述目标故障位置对应的第一预警控制参数；确定与所述目标故障等级对应的目标调节参数；根据所述目标调节参数对所述第一预警控制参数进行调节，得到第二预警控制参数；根据所述第二预警控制参数进行预警操作。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息，包括：获取所述智能网卡的指定功能；确定与所述指定功能对应的目标寄存器；获取所述智能网卡的所述目标寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息。6.一种智能网卡的状态监控装置，其特征在于，应用于智能网卡监控系统，所述装置包括：获取单元、检测单元、确定单元和预警单元，其中，所述获取单元，用于在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息；所述检测单元，用于根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测；所述确定单元，用于在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息；所述预警单元，用于根据所述目标异常信息进行预警操作。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，在所述根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测方面，所述检测单元具体用于：对所述目标状态信息进行关键字提取，得到目标关键字；在所述目标关键字存在于预设关键字集时，确认所述智能网卡出现异常；在所述目标关键字不存在于所述预设关键字集时，确认所述智能网卡未出现异常。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，在所述确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息方面，所述确定单元具体用于：从所述目标状态信息中截取与所述目标关键字相关的目标字段，所述目标字段包括：目标地址和目标状态值；确定与所述目标地址对应的目标故障位置；确定与所述目标状态值对应的目标故障等级；根据所述目标故障位置和所述目标故障等级确定所述目标异常信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器，所述存储器用于存储一个或多个程序，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-5任一项所述的方法中的步骤的指令，所述电子设备包括智能网卡监控系统。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-5任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能网卡技术领域，具体涉及一种智能网卡的状态监控方法及相关设备。背景技术实际应用中，智能网卡的运行状态通常使用心跳报文来进行监控，即网口两端每隔固定时间发送的特定协议报文，超过该固定时间没有收到心跳报文，即认为智能网卡状态异常，该方式在心跳报文检测不到的时候，才会判断网卡异常，当然，也无法对异常情况进行精准检测，因此，如何实现对智能网卡进行精准异常检测的问题亟待解决。发明内容本申请提供了一种智能网卡的状态监控方法及相关设备，可以对智能网卡进行精准异常检测。第一方面，本申请提供一种智能网卡的状态监控方法，应用于智能网卡监控系统，所述方法包括：在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息；根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测；在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息；根据所述目标异常信息进行预警操作。第二方面，本申请提供了一种智能网卡的状态监控装置，应用于智能网卡监控系统，所述装置包括：获取单元、检测单元、确定单元和预警单元，其中，所述获取单元，用于在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息；所述检测单元，用于根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测；所述确定单元，用于在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息；所述预警单元，用于根据所述目标异常信息进行预警操作。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，上述程序包括用于执行本申请第一方面中的步骤的指令，所述电子设备包括智能网卡监控系统。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，其中，上述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，上述计算机程序使得计算机执行如本申请第一方面中所描述的部分或全部步骤。第五方面，本申请提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请第一方面中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。实施本申请，具备如下有益效果：可以看出，本申请中所描述的智能网卡的状态监控方法及相关设备，应用于智能网卡监控系统，在智能网卡运行时，获取智能网卡的寄存器上报的智能网卡的目标状态信息，根据目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测，在智能网卡出现异常时，确定与目标状态信息对应的目标异常信息，根据目标异常信息进行预警操作，能够基于智能网卡的状态信息识别其是否异常，在异常时，确定相应的异常信息以提供对应的预警操作，从而，不仅仅可以对智能网卡进行精准异常检测，还可以及时对异常进行修复，保证智能网卡的工作效率。进一步的，通过智能网卡监控系统和智能网卡的交互，最大程度保证了网卡流量用于用户通信，能够实时准确监控智能网卡状态信息，当智能网卡在运行过程中出现异常时可以线上监控，判断问题出现的原因，及时加以干预；当智能网卡在切换运行状态、变更工作模式时可以便捷操作，使得智能网卡的使用和部署更加方便。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的一种智能网卡的状态监控系统的结构示意图；图2是本申请提供的一种智能网卡的状态监控方法的流程示意图；图3是本申请提供的另一种智能网卡的状态监控系统的结构示意图；图4是本申请提供的状态信息的演示示意图；图5是本申请提供的又一种智能网卡的状态监控方法的流程示意图；图6是本申请提供的一种电子设备的结构示意图；图7是本申请提供的一种智能网卡的状态监控装置的功能单元组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本申请所涉及到的电子设备可以为任一包括智能网卡监控系统的电子设备，该电子设备可以包括但不仅限于：智能网卡、智能手机、平板电脑、智能机器人、智能投影仪、路由器、交换机、会议设备、车载设备、可穿戴设备、服务器、网络设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其他处理设备，以及各种形式的用户设备，移动台，终端设备等等，在此不做限定。电子设备还可以包括服务器。相关技术中，如图1所示，智能网卡的运行状态通常使用心跳报文来进行监控，即网口两端每隔固定时间发送的特定协议报文。举例说明下，以第一智能网卡和第二智能网卡为例，第一智能网卡包括第一端口，第二智能网卡包括第二端口，通过第一端口和第二端口，第一智能网卡和第二智能网卡之间可以互相发送心跳报文。实际应用中，在两个智能网卡两端按照固定时间间隔发送特定协议的报文，超过该固定时间没有收到心跳报文，即认为网卡状态异常。不仅发送的心跳报文会占用网络带宽，而当心跳报文检测不到的时候，判断网卡异常，缺乏进一步判断异常现象的技术手段，也不能对网卡的运行状态及时判断异常，做出干预。只能更换网卡设备，离线定位异常问题。为了解决相关技术中的缺陷，本申请提出了一种智能网卡的状态监控方法，应用于智能网卡监控系统，所述方法包括：在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息；根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测；在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息；根据所述目标异常信息进行预警操作。即在实际应用中，在智能网卡运行的时候，利用智能网卡的寄存器报告若干信息，使用读取程序对智能网卡信息进行读取，对不同时刻的信息进行综合判断，从而实现实时状态追踪，并可以通过操作寄存器的方式实时改变智能网卡运行的条件、状态或速率。从而，更方便地进行在线状态读取、在线问题定位、在线状态更改，如此，可以实现对智能网卡进行实时监控，且基于其状态信息精准检测异常情况，并做出相应的预警操作，从而，提升智能网卡的工作效率。下面对本申请进行详细介绍。请参阅图2，图2是本申请提供的一种智能网卡的状态监控方法的流程示意图，应用于智能网卡监控系统，本智能网卡的状态监控方法包括：201、在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息。本申请中，智能网卡可以包括多个寄存器，每一寄存器可以负责一个或者多个模块的功能监控，每一寄存器可以用于上报一个或者多个模块的状态信息。智能网卡的状态信息可以包括以下至少一种：工作电流、工作电压、工作功率、工作日志、缓存内容、内存消耗情况、工作温度等等，在此不做限定。本申请中，在智能网卡运行时，可以每隔预设时间间隔获取智能网卡的寄存器上报的智能网卡的目标状态信息，预设时间间隔可以预先设置或者系统默认。具体实现中，智能网卡中进行寄存器实现，可以利用寄存器资源实时上报状态信息。举例说明下，如图3所示，以第一智能网卡为例，第一智能网卡可以包括状态汇总寄存器，智能网卡监控系统与第一智能网卡的状态汇总寄存器之间可以进行通信，智能网卡监控系统可以实时状态设置以利用状态汇总寄存器获取相应的状态信息，再由状态汇总寄存器将该相应的状态信息完成实时状态汇报。可选的，上述步骤201，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息，可以包括如下步骤：11、获取所述智能网卡的指定功能；12、确定与所述指定功能对应的目标寄存器；13、获取所述智能网卡的所述目标寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息。具体实现中，指定功能可以预先设置或者系统默认，指定功能可以为智能网卡的部分功能或者全部功能，指定功能可以为智能网卡的硬件功能或者软件功能。本申请中，可以获取智能网卡的指定功能，不同的功能对应不同的寄存器，则可以确定与指定功能对应的目标寄存器，接下来则可以获取智能网卡的目标寄存器上报的智能网卡的目标状态信息，从而，可以完成智能网卡的指定功能监控，保证指定功能的执行效率，提升智能网卡的工作效率。202、根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测。本申请中，目标状态信息则反映了智能网卡的工作情况，则可以根据目标状态信息对智能网卡进行异常检测，从而，检测智能网卡是否工作异常，以及检测智能网卡哪些地方出现了问题。可选的，上述步骤202，根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测，可以包括如下步骤：21、对所述目标状态信息进行关键字提取，得到目标关键字；22、在所述目标关键字存在于预设关键字集时，确认所述智能网卡出现异常；23、在所述目标关键字不存在于所述预设关键字集时，确认所述智能网卡未出现异常。本申请中，关键字可以包括以下至少一种：汉字、字符串、符号、图案等等，在此不做限定。预设关键字集可以包括一个或者多个关键字，预设关键字集可以预先设置或者系统默认。具体实现中，可以对目标状态信息进行关键字提取，得到目标关键字，在目标关键字存在于预设关键字集时，则可以确认智能网卡出现异常，在目标关键字不存在于预设关键字集时，确认智能网卡未出现异常，如此，可以利用状态信息对应的关键字实现异常检测，有助于提升智能网卡的异常检测效率。具体实现中，智能网卡监控系统与智能网卡进行交互，读取状态信息的实时值，对各状态信息按照不同严重程度进行分类，按照信号流向排列，对于严重问题信息，及时中断运行，对每次读取的信息进行存储或显示，并根据监控级别可选择监控概要信息或详细信息。203、在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息。本申请中，可以预先设置预设的状态信息与异常信息之间的映射关系，异常信息可以包括以下至少一种：异常位置、异常等级、异常时间、异常原因等等，在此不做限定，进而，可以基于该映射关系确定与目标状态信息对应的目标异常信息。可选的，上述步骤203，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息，可以包括如下步骤：31、从所述目标状态信息中截取与所述目标关键字相关的目标字段，所述目标字段包括：目标地址和目标状态值；32、确定与所述目标地址对应的目标故障位置；33、确定与所述目标状态值对应的目标故障等级；34、根据所述目标故障位置和所述目标故障等级确定所述目标异常信息。本申请中，由于状态信息可以包括监控的各种信息，而异常信息往往是与关键字对应的部分字段，因此，可以从目标状态信息中截取与目标关键字相关的目标字段，目标字段包括：目标地址和目标状态值，地址可以反映具体出故障的位置，通过地址可以识别是硬件故障还是软件故障，状态值则是反映异常严不严重。进一步的，可以预先设置地址与故障位置之间的映射关系，进而，可以基于该映射关系确定与目标地址对应的目标故障位置，当然，还可以预先设置预设的状态值与故障等级之间的映射关系，进而，可以基于该映射关系确定与目标状态值对应的目标故障等级，再根据目标故障位置和目标故障等级确定所述目标异常信息，如此，可以基于状态信息对智能网卡的异常情况进行精准检测。可选的，上述步骤33，确定与所述目标状态值对应的目标故障等级，可以包括如下步骤：S1、获取与所述目标故障位置对应的映射表，该映射表为状态值与故障等级之间的映射关系，所述映射表包括软件映射表，和/或，硬件映射表，所述软件映射表为软件故障对应的状态值与故障等级之间的映射关系，所述硬件映射表为硬件故障对应的状态值与故障等级之间的映射关系；S2、获取所述智能网卡的目标物理环境参数以及目标工作环境参数，所述目标工作环境参数包括目标硬件环境参数和目标软件环境参数；S3、确定所述目标硬件环境参数对应的目标硬件环境评价值；S4、确定所述目标软件环境参数对应的目标软件环境评价值；S5、确定所述目标硬件环境评价值对应的第一参考状态值；S6、确定所述目标软件环境评价值对应的第二参考状态值；S7、获取第一预设时刻的参考物理环境参数，获取第二预设时刻的参考软件环境参数；S8、确定所述目标硬件环境参数与所述参考物理环境参数之间的第一差异参数；S9、确定所述目标软件环境参数与所述参考软件环境参数之间的第二差异参数；S10、根据所述第一差异参数和所述第二差异参数识别故障类型，得到目标故障类型，所述目标故障类型包括软件故障类型或者硬件故障类型；S11、获取与所述目标故障类型对应的目标映射表；S12、根据所述第一差异参数、所述第二差异参数确定第一权值和第二权值；S13、根据所述第一权值、所述第二权值、所述第一参考状态值和所述第二参考状态值进行加权运算，得到第三参考状态值；S14、确定所述目标物理环境参数对应的目标优化因子；S15、根据所述目标优化因子对所述目标状态值进行优化，得到参考实际状态值；S16、根据所述第三参考状态值和所述参考实际状态值确定目标参考状态值；S17、根据所述目标映射表和所述定目标参考状态值确定所述目标故障等级。本申请中，不同的故障位置可以对应不同的映射表，进而，可以获取与目标故障位置对应的映射表，该映射表为状态值与故障等级之间的映射关系，映射表可以包括软件映射表，和/或，硬件映射表，软件映射表为软件故障对应的状态值与故障等级之间的映射关系，硬件映射表为硬件故障对应的状态值与故障等级之间的映射关系。进一步的，还可以获取当前时刻的智能网卡的目标物理环境参数以及目标工作环境参数，所述目标工作环境参数包括目标硬件环境参数和目标软件环境参数，其中，目标物理环境参数可以包括以下至少一种：环境温度、环境湿度、天气、大气压强等等，在此不做限定。目标硬件环境参数可以包括以下至少一种：硬件的工作电流、硬件的工作电压、硬件的工作功率等等，在此不做限定，目标软件环境参数可以包括以下至少一种：网络带宽、网络延迟、内存大小、网络速率、缓存速率等等，在此不做限定。具体实现中，不同的硬件环境参数可以对应不同的硬件环境评价值，即可以预先设置预设的硬件环境参数与硬件环境评价值之间的映射关系，基于该映射关系可以确定目标硬件环境参数对应的目标硬件环境评价值，还可以预先设置预设的软件环境参数与软件环境评价值之间的映射关系，基于该映射关系可以确定目标软件环境参数对应的目标软件环境评价值。接下来，还可以预先设置预设的硬件环境评价值与参考状态值之间的映射关系，基于该映射关系确定目标硬件环境评价值对应的第一参考状态值，以及预先设置预设的软件环境评价值对应的参考状态值之间的映射关系，基于该映射关系可以确定目标软件环境评价值对应的第二参考状态值。进一步的，第一预设时刻、第二预设时刻均可以预先设置或者系统默认，第一预设时刻、第二预设时刻可以相同或者不同，第一预设时刻、第二预设时刻之间的差值处于预设范围，预设范围可以预先设置或者系统默认。第一预设时刻可以为当前时刻之前的某个时刻，第二预设时刻也可以为当前时刻之间的一个时刻，即可以获取第一预设时刻的参考物理环境参数，获取第二预设时刻的参考软件环境参数，第一预设时刻、第二预设时刻可以理解为硬件环境正常或者软件环境正常时候对应的某个时刻。进而，可以确定目标硬件环境参数与所述参考物理环境参数之间的第一差异参数，以及确定目标软件环境参数与参考软件环境参数之间的第二差异参数，如果出现故障的话，则智能网卡的工作环境会相应的改变，该改变要么反映在硬件环境，要么反映在软件环境，进而，可以根据第一差异参数和第二差异参数识别故障类型，得到目标故障类型，目标故障类型包括软件故障类型或者硬件故障类型，具体实现中，第一差异参数可以反映硬件环境的改变程度，第二差异参数则反映软件环境的改变程度，则可以基于两者的改变程度识别到底是软件故障，还是硬件故障，或者，两者故障都存在。即可以通过差异参数与故障阈值之间的比较，识别故障类型。当然，故障阈值可以预先设置或者系统默认。具体实现中，不同故障类型对应不同的映射表，进而，可以获取与目标故障类型对应的目标映射表，目标映射表可以包括一个或者2个映射表，目标映射表可以包括硬件映射表，或者，目标映射表可以包括软件映射表，或者，目标映射表可以包括硬件映射表和软件映射表。当然，也可以根据第一差异参数、第二差异参数确定第一权值和第二权值，例如，第一权值=第一差异参数/，第二权值=第二差异参数/。接下来，可以根据第一权值、第二权值、第一参考状态值和第二参考状态值进行加权运算，得到第三参考状态值，第三参考状态值=第一权值*第一参考状态值+第二权值*第二参考状态值。具体实现中，还可以预先存储预设的物理环境参数与优化因子之间的映射关系，优化因子的取值范围可以预先设置或者系统默认，例如，优化因子的取值范围可以为，进而，可以基于该映射关系确定目标物理环境参数对应的目标优化因子，再根据目标优化因子对目标状态值进行优化，得到参考实际状态值，即参考实际状态值=*目标状态值，再根据第三参考状态值和参考实际状态值确定目标参考状态值，例如，可以取第三参考状态值和参考实际状态值两者的均值得到目标参考状态值，根据目标映射表和目标参考状态值确定目标故障等级，如此，可以结合物理环境、软件环境、硬件环境差异识别故障到底是软件故障还是硬件故障，且可以结合物理环境优化当前的状态值，以及基于当前的物理环境、软件参数预测相应的状态值，基于两个状态值以及结合故障类型精准识别故障等级检测，有助于提升智能网卡的监控精准度。204、根据所述目标异常信息进行预警操作。本申请中，可以预先设置预设的异常信息与预警控制参数之间的映射关系，预警参数可以包括以下至少一种：操作指南、预警方式、预警等级、信息通知人员、硬件更换提示等等，在此不做限定，预警方式可以包括以下至少一种：铃声预警、语音预警、显示预警、发光预警等等，在此不做限定。进而，可以基于该映射关系确定与目标异常信息对应的预警控制参数进行预警操作，从而，不仅可以精准监测智能网卡的异常情况，还能够给出相应的预警操作，提升智能网卡的工作效率。具体实现中，可以向智能网卡的特定寄存器写入特定值，智能网卡的处理器将会根据该特定值调整特定寄存器控制的相关状态，达到实时改变智能网卡运行的条件、状态或速率的目的，即可以实现智能网卡的修复，在一定程度上对智能网卡进行修复，有助于提升智能网卡的工作效率。特定寄存器、特定值均相对于智能网卡的异常情况而言，针对不同的异常情况，设置对应的寄存器，以及相应的特定值，从而，保证智能网卡的修复效率。本申请中，针对相关方案存在的用户带宽占用以及定位和控制实时性和精确性不足的问题，从而提供了通过智能网卡与监控系统的实时交互，对智能网卡实现实时流量无损状态读取、追踪、判断、控制操作的解决方案，既保证了智能网卡的用户流量不损失，又有利于立即发现智能网卡的异常状态，准确判断异常原因，又便于智能网卡的大规模部署、运行、使用。为智能网卡大规模部署批量监控和控制提供未来的可扩展性。可选的，上述步骤204，根据所述目标异常信息进行预警操作，可以包括如下步骤：41、确定与所述目标故障位置对应的第一预警控制参数；42、确定与所述目标故障等级对应的目标调节参数；43、根据所述目标调节参数对所述第一预警控制参数进行调节，得到第二预警控制参数；44、根据所述第二预警控制参数进行预警操作。本申请中，可以预先设置预设的故障位置与预警控制参数之间的映射关系，即不同的位置则对应的预警控制参数，进而，可以基于该映射关系确定目标故障位置对应的第一预警控制参数，还可以设置预设的故障等级与调节参数之间的映射关系，调节参数可以用于设置预警控制的预警执行力度，或者，调节参数可以用于调节预警执行时间，进而，基于该映射关系确定与目标故障等级对应的目标调节参数，再根据目标调节参数对第一预警控制参数进行调节，得到第二预警控制参数，从而，使得预警控制参数更加符合实际情况，再根据第二预警控制参数进行预警操作，从而，保证预警操作的精准性，不仅仅实现智能网卡的精准监测，还能够及时且精准解决异常，提升智能网卡的工作效率。举例说明下，本申请中，智能网卡中进行寄存器实现，利用寄存器资源实时上报状态信息。智能网卡监控系统与智能网卡进行交互，读取状态信息的实时值，对各状态信息按照不同严重程度进行分类，按照信号流向排列，对于严重问题信息，及时中断运行，对每次读取的信息进行存储或显示，并根据监控级别可选择监控概要信息或详细信息。如图4所示，读取或存储的信息概要可以包括：日期、版本、运行是否良好等等，在此不做限定，详细信息，可以如各队列状态信息，每一队列状态信息可以对应一个或者多个寄存器，各个队列可以包括：入口、第一处理、第二处理、…、出口，基于队列方式对各个寄存器或者各个功能进行监控。再举例说明下，当智能网卡监控系统发现智能网卡运行状态需要干预，或因需求变化人为改变智能网卡的运行方式时，可以通过本智能网卡监控系统与智能网卡寄存器的交互，改变运行配置和状态，从而实现运行方式的变更。如图5所示，例如，监控智能网卡状态，检测是否发现严重信息？若是，则上报信息并立刻修改配置，若否，则可以继续监控智能网卡状态。本申请中，通过监控系统和智能网卡的交互，最大程度保证了网卡流量用于用户通信，能够实时准确监控智能网卡状态信息，当智能网卡在运行过程中出现异常时可以线上监控，判断问题出现的原因，及时加以干预；当智能网卡在切换运行状态、变更工作模式时可以便捷操作，使得智能网卡的使用和部署更加方便。可以看出，本申请中所描述的智能网卡的状态监控方法，应用于智能网卡监控系统，在智能网卡运行时，获取智能网卡的寄存器上报的智能网卡的目标状态信息，根据目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测，在智能网卡出现异常时，确定与目标状态信息对应的目标异常信息，根据目标异常信息进行预警操作，能够基于智能网卡的状态信息识别其是否异常，在异常时，确定相应的异常信息以提供对应的预警操作，从而，不仅仅可以对智能网卡进行精准异常检测，还可以及时对异常进行修复，保证智能网卡的工作效率。与上述实施例一致地，请参阅图6，图6是本申请提供的一种电子设备的结构示意图，如图所示，所该电子设备包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，该电子设备包括智能网卡监控系统，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，本申请中，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息；根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测；在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息；根据所述目标异常信息进行预警操作。可选的，在所述根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测方面，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：对所述目标状态信息进行关键字提取，得到目标关键字；在所述目标关键字存在于预设关键字集时，确认所述智能网卡出现异常；在所述目标关键字不存在于所述预设关键字集时，确认所述智能网卡未出现异常。可选的，在所述确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息方面，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：从所述目标状态信息中截取与所述目标关键字相关的目标字段，所述目标字段包括：目标地址和目标状态值；确定与所述目标地址对应的目标故障位置；确定与所述目标状态值对应的目标故障等级；根据所述目标故障位置和所述目标故障等级确定所述目标异常信息。可选的，在所述根据所述目标异常信息进行预警操作方面，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：确定与所述目标故障位置对应的第一预警控制参数；确定与所述目标故障等级对应的目标调节参数；根据所述目标调节参数对所述第一预警控制参数进行调节，得到第二预警控制参数；根据所述第二预警控制参数进行预警操作。可选的，在所述获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息方面，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：获取所述智能网卡的指定功能；确定与所述指定功能对应的目标寄存器；获取所述智能网卡的所述目标寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息。可以看出，本申请中所描述的电子设备，该电子设备包括智能网卡监控系统，在智能网卡运行时，获取智能网卡的寄存器上报的智能网卡的目标状态信息，根据目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测，在智能网卡出现异常时，确定与目标状态信息对应的目标异常信息，根据目标异常信息进行预警操作，能够基于智能网卡的状态信息识别其是否异常，在异常时，确定相应的异常信息以提供对应的预警操作，从而，不仅仅可以对智能网卡进行精准异常检测，还可以及时对异常进行修复，保证智能网卡的工作效率。图7是本申请中所涉及的一种智能网卡的状态监控装置700的功能单元组成框图。该智能网卡的状态监控装置700应用于智能网卡监控系统，所述智能网卡的状态监控装置700包括：获取单元701、检测单元702、确定单元703和预警单元704，其中，所述获取单元701，用于在智能网卡运行时，获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息；所述检测单元702，用于根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测；所述确定单元703，用于在所述智能网卡出现异常时，确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息；所述预警单元704，用于根据所述目标异常信息进行预警操作。可选的，在所述根据所述目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测方面，所述检测单元702具体用于：对所述目标状态信息进行关键字提取，得到目标关键字；在所述目标关键字存在于预设关键字集时，确认所述智能网卡出现异常；在所述目标关键字不存在于所述预设关键字集时，确认所述智能网卡未出现异常。可选的，在所述确定与所述目标状态信息对应的目标异常信息方面，所述确定单元703具体用于：从所述目标状态信息中截取与所述目标关键字相关的目标字段，所述目标字段包括：目标地址和目标状态值；确定与所述目标地址对应的目标故障位置；确定与所述目标状态值对应的目标故障等级；根据所述目标故障位置和所述目标故障等级确定所述目标异常信息。可选的，在所述根据所述目标异常信息进行预警操作方面，所述预警单元704具体用于：确定与所述目标故障位置对应的第一预警控制参数；确定与所述目标故障等级对应的目标调节参数；根据所述目标调节参数对所述第一预警控制参数进行调节，得到第二预警控制参数；根据所述第二预警控制参数进行预警操作。可选的，在所述获取所述智能网卡的寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息方面，所述获取单元701具体用于：获取所述智能网卡的指定功能；确定与所述指定功能对应的目标寄存器；获取所述智能网卡的所述目标寄存器上报的所述智能网卡的目标状态信息。可以看出，本申请中所描述的智能网卡的状态监控装置，应用于智能网卡监控系统，在智能网卡运行时，获取智能网卡的寄存器上报的智能网卡的目标状态信息，根据目标状态信息对所述智能网卡进行异常检测，在智能网卡出现异常时，确定与目标状态信息对应的目标异常信息，根据目标异常信息进行预警操作，能够基于智能网卡的状态信息识别其是否异常，在异常时，确定相应的异常信息以提供对应的预警操作，从而，不仅仅可以对智能网卡进行精准异常检测，还可以及时对异常进行修复，保证智能网卡的工作效率。可以理解的是，本实施例的智能网卡的状态监控装置的各程序模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。本申请还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备，该电子设备包括智能网卡监控系统。本申请还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备，该电子设备包括智能网卡监控系统。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
