标题title
一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法及系统，包括获取已扭转主缆的全部信息。本发明通过确定主缆的安装基本情况，同时获取已发生扭转的主缆的跨径、主缆的截面直径、已扭转主缆的扭转角度、扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离信息，确定所述已扭转主缆的全部情况和扭转量，而后计算出已扭转主缆扭转复位所需的扭转控制变量大小，继而在已扭转主缆上的扭转控制点位处合力中心处安装与扭转控制变量大小的重物，利用重物的自身重力将已扭转的主缆进行扭转复位，能够将已扭转主缆恢复原位，同时也便于控制主缆的扭转状态，确保主缆各钢丝受力的均匀性，有效地提升主缆运营状态下的受力性能。
权利要求书clms
1.一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，其特征在于，包括：获取已扭转主缆的全部信息；其中，所述已扭转主缆的全部信息包括：主缆的跨径、主缆的截面直径、主缆的截面钢丝组成及钢丝直径信息；根据所述已扭转主缆的全部信息，测量计算出所述已扭转主缆的扭转角度；根据所述已扭转主缆的全部信息，在所述已扭转主缆上设置扭转控制点位；其中，所述扭转控制点位具备有：至少一个合力中心；根据所述扭转控制点位和所述已扭转主缆的全部信息，计算出扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离；利用所述扭转角度、扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离和所述已扭转主缆的全部信息进行推导，获得扭转控制点位的扭转控制变量信息；根据获得的扭转控制点位的扭转控制变量信息，在扭转控制点位合力中心处架设安装相应的扭转控制结构，利用扭转控制结构对已扭转主缆进行扭转复位。2.根据权利要求1所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，其特征在于，所述获得扭转控制点位的扭转控制变量信息的方法包括：获取所述已扭转主缆跨径和主缆的截面直径，同时获取所述已扭转主缆内的钢丝根数，计算出所述已扭转主缆的极惯性矩；对所述已扭转主缆进行计算测量，获得所述已扭转主缆产生的最大扭转角度；根据计算出的所述已扭转主缆的极惯性矩、已扭转主缆产生的最大扭转角度，结合所述已扭转主缆的全部信息、扭转控制点位处的合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心两者轴心距离，从而进行计算推导出所述扭转控制点位处的扭转控制变量信息。3.根据权利要求2所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，其特征在于，所述获得扭转控制点位的扭转控制变量信息的方法还包括：将已扭转主缆跨径、主缆的截面直径分别定义为：L、d；将扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离定义为：s；将已扭转主缆产生的最大扭转角度定义为：φ；其中，在式1中，G为剪切变形模量、IP为极惯性矩、m为扭转控制点位处所需的扭转控制变量大小；此时，根据式1可以推导，将所述已扭转主缆的最大扭转角φ进行扭转复位时，在扭转控制点位处所需的扭转控制变量大小为：4.根据权利要求3所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，其特征在于，所述极惯性矩IP的推导公式为：在式3中，ds为主缆中单根钢丝直径、n为所述已扭转主缆内的钢丝根数。5.根据权利要求1-4中任一项所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，其特征在于，所述已扭转主缆上至少设置有一个扭转控制点位。6.根据权利要求5所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，其特征在于，多个所述扭转控制点位在所述已扭转主缆的多等分处分布设置。7.一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制系统，其特征在于，采用了权利要求1-6中任一项所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，所述控制系统还包括：索夹，所述索夹安装于与所述已扭转主缆上；两个临时耳板，两个所述临时耳板相对设置于所述索夹上，且所述临时耳板垂直于所述索夹的轴线；悬挂物，所述悬挂物设置于所述临时耳板上，所述悬挂物用于提供扭转控制变量大小，以便于让已扭转主缆进行扭转复位。8.根据权利要求7所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制系统，其特征在于，所述悬挂物设置于所述索夹的中心垂线处。
说明书desc
技术领域本发明涉及主缆施工技术领域，尤其涉及一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法及系统。背景技术主缆是由多根钢丝集束而成，全部索股架设完成后，经历了对鼓丝钢丝进行梳理、紧缆、安装索夹、吊梁及体系转换、主缆缠丝这些过程而形成成桥时的主缆。对于采用骑跨式吊索的主缆，主缆扭转会带动索夹扭转，如果在吊梁前不进行纠正，即使骑跨式吊索标记点对位索夹标记点进行安装，梁上由于吊索两支不齐，稍微受力后会引起吊索滑移，导致吊索标记点不再与索夹标记点对齐，从而影响索夹受力。另外，主缆由于日照差异、温度场不均匀以及先期索股内应力释放等引起内部应力不均匀也容易导致主缆发生扭转的问题。如果对主缆的扭转状态不加以控制的话，会导致后期吊梁过程中缆载吊机行走困难、索夹滑移、主缆钢丝二次应力过大等问题，严重影响主缆运营状态下的受力。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法及系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明第一方面提供了一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，包括：获取已扭转主缆的全部信息；其中，所述已扭转主缆的全部信息包括：主缆的跨径、主缆的截面直径、主缆的截面钢丝组成及钢丝直径信息；根据所述已扭转主缆的全部信息，测量计算出所述已扭转主缆的扭转角度；根据所述已扭转主缆的全部信息，在所述已扭转主缆上设置扭转控制点位；其中，所述扭转控制点位具备有：至少一个合力中心；根据所述扭转控制点位和所述已扭转主缆的全部信息，计算出扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离；利用所述扭转角度、扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离和所述已扭转主缆的全部信息进行推导，获得扭转控制点位的扭转控制变量信息；根据获得的扭转控制点位的扭转控制变量信息，在扭转控制点位合力中心处架设安装相应的扭转控制结构，利用扭转控制结构对已扭转主缆进行扭转复位。在一种可选的实施例中，所述获得扭转控制点位的扭转控制变量信息的方法包括：获取所述已扭转主缆跨径和主缆的截面直径，同时获取所述已扭转主缆内的钢丝根数，计算出所述已扭转主缆的极惯性矩；对所述已扭转主缆进行计算测量，获得所述已扭转主缆产生的最大扭转角度；根据计算出的所述已扭转主缆的极惯性矩、已扭转主缆产生的最大扭转角度，结合所述已扭转主缆的全部信息、扭转控制点位处的合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心两者轴心距离，从而进行计算推导出所述扭转控制点位处的扭转控制变量信息。在一种可选的实施例中，所述获得扭转控制点位的扭转控制变量信息的方法还包括：将已扭转主缆跨径、主缆的截面直径分别定义为：L、d；将扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离定义为：s；将已扭转主缆产生的最大扭转角度定义为：φ；其中，在式1中，G为剪切变形模量、IP为极惯性矩、m为扭转控制点位处所需的扭转控制变量大小；此时，根据式1可以推导，将所述已扭转主缆的最大扭转角φ进行扭转复位时，在扭转控制点位处所需的扭转控制变量大小为：在一种可选的实施例中，所述极惯性矩IP的推导公式为：在式3中，ds为主缆中单根钢丝直径、n为所述已扭转主缆内的钢丝根数。在一种可选的实施例中，所述已扭转主缆上至少设置有一个扭转控制点位。在一种可选的实施例中，多个所述扭转控制点位在所述已扭转主缆的多等分处分布设置。本发明第二方面提供了一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制系统，采用了第一方面中任一项所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，所述控制系统还包括：索夹，所述索夹安装于与所述已扭转主缆上；两个临时耳板，两个所述临时耳板相对设置于所述索夹上，且所述临时耳板垂直于所述索夹的轴线；悬挂物，所述悬挂物设置于所述临时耳板上，所述悬挂物用于提供扭转控制变量大小，以便于让已扭转主缆进行扭转复位。在一种可选的实施例中，所述悬挂物设置于所述索夹的中心垂线处。本发明的有益效果为：本发明在实施例中通过对已扭转主缆的施工工艺、加工方式等等确定主缆的安装基本情况，同时获取已发生扭转的主缆的跨径、主缆的截面直径、已扭转主缆的扭转角度、扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离等等信息，确定所述已扭转主缆的全部情况和扭转量，而后计算出已扭转主缆扭转复位所需的扭转控制变量大小，继而在已扭转主缆上的扭转控制点位处合力中心处安装与扭转控制变量大小的重物，利用重物的自身重力将已扭转的主缆进行扭转复位，能够将已扭转主缆恢复原位，同时也便于控制主缆的扭转状态，确保主缆各钢丝受力的均匀性，有效地提升主缆运营状态下的受力性能。附图说明图1为本发明实施例中提供的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法的整体流程示意图；图2为本发明实施例中提供的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法的主缆施工结构示意图；图3为本发明实施例中提供的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制系统中的索夹结构示意图。图中标记如下所示：1、已扭转主缆；2、合力中心；3、索夹。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明为了实现对已经发生扭转的主缆进行扭转控制，而提出来的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法及系统。本发明中所提供的控制方法实际上是在已发生扭转情况的主缆上安装重物，利用重物的自身重力将已扭转的主缆进行扭转复位，能够将已扭转主缆恢复原位，同时也便于控制主缆的扭转状态，确保主缆各钢丝受力的均匀性，有效地提升主缆运营状态下的受力性能。即有效的解决了本发明所提出的现有技术中存在的缺点。实施例一参照图1-3，具体的，本发明第一方面提供了一种大直径主缆空缆状态骑跨式索夹扭转控制方法，包括：获取已扭转主缆1的全部信息；其中，所述已扭转主缆1的全部信息包括：主缆的跨径、主缆的截面直径、主缆的截面钢丝组成及钢丝直径信息；即根据对已发生主缆的施工工艺、加工方式等等确定主缆的安装基本情况，以便于判断单根主缆上的钢丝数，同时获取已发生扭转的主缆的跨径、主缆的截面直径等等信息，以便于后面对其进行扭转计算。根据所述已扭转主缆1的全部信息，测量计算出所述已扭转主缆1的扭转角度；即根据实际情况对已发生扭转主缆进行测量，计算出已发生扭转主缆的扭转量。根据所述已扭转主缆1的全部信息，在所述已扭转主缆1上设置扭转控制点位；其中，所述扭转控制点位具备有：至少一个合力中心2；所述合力中心2用于在扭转控制点位处用于对所述已扭转主缆1进行扭转复位。根据所述扭转控制点位和所述已扭转主缆1的全部信息，计算出扭转控制点位处合力中心2与所述已扭转主缆的主缆中心1的两者轴心距离；即在已发生扭转主缆上安装扭转控制点位，扭转控制点位上的合力中心2虽然会跟随已发生扭转主缆进行扭转，但扭转控制点位上的合力中心2与已扭转主缆的主缆中心1两者相对位置不变，此时可以根据测量得到已扭转中心与扭转控制点位处合力中心2两者之间的中心距离。即在本实施例中，所述已扭转主缆在随着日照差异、温度场不均匀、及自身应力的影响下会沿着自身的主缆中心1进行扭转，此时安装于主缆上的扭转控制点位的合力中心2也会随着偏转，但主缆中心与所述合力中心2两者的轴心距离不变。利用所述扭转角度、扭转控制点位处合力中心2与所述已扭转主缆的主缆中心1的两者轴心距离和所述已扭转主缆1的全部信息进行推导，获得扭转控制点位的扭转控制变量信息；根据获得的扭转控制点位的扭转控制变量信息，在扭转控制点位的合力中心处架设安装相应的扭转控制结构，利用扭转控制结构对已扭转主缆1进行扭转复位。在本实施例中，通过对已扭转主缆1的施工工艺、加工方式等等确定主缆的安装基本情况，同时获取已发生扭转的主缆的跨径、主缆的截面直径、已扭转主缆1的扭转角度、扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离等等信息，确定所述已扭转主缆1的全部情况和扭转量，而后计算出已扭转主缆1扭转复位所需的扭转控制变量大小，继而在已扭转主缆1上的扭转控制点位处合力中心处安装与扭转控制变量大小的重物，利用重物的自身重力将已扭转的主缆进行扭转复位，能够将已扭转主缆1恢复原位，同时也便于控制主缆的扭转状态，确保主缆各钢丝受力的均匀性，有效地提升主缆运营状态下的受力性能。即有效的解决了本发明所提出的现有技术中存在的缺点。在本实施例中，所述获得扭转控制点位的扭转控制变量信息的方法包括：获取所述已扭转主缆1的跨径和主缆的截面直径，同时获取所述已扭转主缆1内的钢丝根数，计算出所述已扭转主缆1的极惯性矩；对所述已扭转主缆1进行计算测量，获得所述已扭转主缆1产生的最大扭转角度；根据计算出的所述已扭转主缆1的极惯性矩、已扭转主缆1产生的最大扭转角度，结合所述已扭转主缆1的全部信息、扭转控制点位处合力中心2与所述已扭转主缆的主缆中心1的两者轴心距离，从而进行计算推导出所述扭转控制点位处的扭转控制变量信息。即通过获取已扭转主缆1的所述已扭转主缆1的跨径、主缆的截面直径、已扭转主缆1内钢丝根数、已扭转主缆1扭转角，计算得到极惯性矩，而后根据实际测量得到的扭转控制点位处合力中心2与所述已扭转主缆的主缆中心1的两者轴心距离进行推导出扭转控制点位处的扭转控制变量大小。在本实施例中，为便于理解上述通过已扭转主缆1的全部信息和实际测量得到的扭转角度如何进行推导出扭转控制点位处的扭转控制变量大小，具体的，所述获得扭转控制点位的扭转控制变量信息的方法还包括：将已扭转主缆1的跨径、主缆的截面直径分别定义为：L、d；将扭转控制点位处合力中心与所述已扭转主缆的主缆中心的两者轴心距离定义为：s；将已扭转主缆1产生的最大扭转角度定义为：φ；其中，在式1中，G为剪切变形模量、IP为极惯性矩、m为扭转控制点位处所需的扭转控制变量大小；此时，根据式1可以推导，将所述已扭转主缆1的最大扭转角φ进行扭转复位时，在扭转控制点位处所需的扭转控制变量大小为：在本实施例中，所述极惯性矩IP的推导公式为：在式3中，ds为主缆中单根钢丝直径、n为所述已扭转主缆1内的钢丝根数。在本实施例中，所述已扭转主缆1上至少设置有一个扭转控制点位。即所述已扭转主缆1上的扭转控制点位可设置有一个或一个以上。即在已发生扭转情况的主缆上可以设置有多个扭转控制点位，通过在多个所述扭转控制点位处的合力中心2上根据所述已扭转主缆1所需扭转控制变量大小，进行安装于扭转控制变量相应大小的重物，以便于让已扭转主缆1进行扭转复位工作。在一些可行的实施例中，多个所述扭转控制点位在所述已扭转主缆1的多等分处分布设置。即在本实施例中，为便于对已发生扭转情况的主缆进行整体控制，可以根据主缆的跨径进行等距离分布设置多个扭转控制点位，而后在多个扭转控制点位处的合力中心2上进行安装于扭转控制变量大小的重物。实施例二参照图1-图3，本发明第二方面提供了一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制系统，采用了第一方面中任一项所述的一种大直径主缆骑跨式索夹空缆状态扭转控制方法，所述控制系统还包括：索夹3，所述索夹3安装于与所述已扭转主缆1上；两个临时耳板，两个所述临时耳板相对设置于所述索夹3上，且所述临时耳板垂直于所述索夹3的轴线。在本实施例中，两个相对设置的临时耳板之间中心为合力中心2。即在两个相对设置的临时耳板上进行安装悬挂与扭转控制变量大小相适应的扭转控制结构来实现对已扭转主缆的扭转控制复位工作。悬挂物，所述悬挂物设置于所述临时耳板的合力中心上，所述悬挂物用于提供扭转控制变量大小，以便于让已扭转主缆1进行扭转复位。在本实施例中，所述索夹3可以是呈圆套状的结构，所述临时耳板连接在所述索夹3的底端，且所述临时耳板设置有两个，两个所述临时耳板垂直于所述索夹3的轴线，即所述临时耳板垂直设置于所述已扭转主缆1的轴线上，所述索夹3用于套设于所述已扭转主缆1上，所述临时耳板用于安装悬挂与所述扭转控制变量大小。在本实施例中，两个所述临时耳板之间可设置有多个合力中心，即可以在两个临时耳板上悬挂多组重物，以避免主缆个别区域受力过大。在本实施例中，为了更进一步的保证悬挂物的控制效果，所述悬挂物设置于所述索夹3的中心垂线处，即所述悬挂物可以悬挂于垂直连接在索夹3上的两个临时耳板上，且所述悬挂物位于两个临时耳板上的合力中心2处，以实现让悬挂物能够最大程度的将已发生扭转状态的主缆进行扭转复位。在一种可行的实施例中，所述索夹3可以是对半剖式套筒状，即所述索夹3设置为：两个半圆套状结构，两个半圆套状结构套设在所述已扭转主缆1上，两个所述半圆套状结构之间通过多个螺栓相连接。在本实施例中，将所述索夹3设置成为两个半圆套状结构以便于在主缆上进行安装。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
