标题title
一种应用于光伏发电基地的环网箱
摘要abst
本申请涉及电气设备的技术领域，公开了一种应用于光伏发电基地的环网箱，其包括箱体，所述箱体的侧面开设有容置槽，所述箱体上转动连接有密封容置槽的箱门，所述箱体朝向箱门的端面开设有固定槽，所述固定槽内滑动设置有固定板，所述固定板沿固定槽的轴线方向可滑出到固定槽外，所述固定板的下方设置有固定条；当箱门转动至与箱体垂直时，所述固定条与转动后的箱门接触，所述固定条与箱门之间设置有连接两者的锁定结构；当固定条与箱门通过锁定结构连接时，所述箱门、固定板和固定条形成棚结构，本申请具有使降雨天气抢修环网箱内电气设备时产生事故几率降低的效果。
权利要求书clms
1.一种应用于光伏发电基地的环网箱，包括箱体，所述箱体的侧面开设有容置槽，所述箱体上转动连接有密封容置槽的箱门，其特征在于：所述箱体朝向箱门的端面开设有固定槽，所述固定槽内滑动设置有固定板，所述固定板沿固定槽的轴线方向可滑出到固定槽外，所述固定板的下方设置有固定条；当箱门转动至与箱体垂直时，所述固定条与转动后的箱门接触，所述固定条与箱门之间设置有连接两者的锁定结构；当固定条与箱门通过锁定结构连接时，所述箱门、固定板和固定条形成棚结构。2.根据权利要求1所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述锁定结构包括磁铁和铁块配合的磁吸结构、两个磁铁配合的磁吸结构、母魔术贴和子魔术贴的粘接结构、卡块和卡槽配合的卡接结构中任意一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述固定条包括与固定板转动连接的固定杆，所述固定杆的轴线方向与固定槽的轴线方向一致。4.根据权利要求3所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述固定板的下端面开设有供固定条转动进入的操作槽。5.根据权利要求3所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述箱门包括与箱体转动连接的圆轴，所述圆轴竖直向上插入到固定槽内，所述固定杆与圆轴之间设置有连接两者的联动结构，所述联动结构用于使固定条与箱门同步转动，所述联动结构包括套接在圆轴外的第一传动轮、转动连接于固定槽下内壁上的转轴以及套设在固定杆外的第二锥齿轮，所述转轴外套接有第二传动轮和第一锥齿轮，所述第一传动轮和第二传动轮外套设有传送带，所述第一锥齿轮位于第二锥齿轮沿固定槽轴线方向移动的路径上；当固定板处于使用状态时，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相互啮合。6.根据权利要求4所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述操作槽远离固定槽底壁的内壁开设有第二限位槽，所述固定条上设置有可卡入第二限位槽内的第二限位块，所述第二限位块具有弹性。7.根据权利要求1所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述固定槽沿水平方向相对的两内壁均开设有滑槽，所述固定板上设置有插入滑槽内的滑块，所述滑块滑动设置于滑槽内；当滑块与滑槽远离固定槽底壁的内壁接触时，限制固定板继续伸出固定槽。8.根据权利要求1所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述固定槽的上内壁设置有刮板，所述刮板的下端面与固定板的上端面接触。9.根据权利要求1所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述箱体上设置有对箱体内部散热的冷却结构，所述冷却结构包括设置于箱体远离容置槽一侧的收集箱、空气源热泵、水泵以及设置于容置槽内的蛇形管，所述收集箱用于收集雨水，所述收集箱与蛇形管之间设置有连接两者的排水管，所述水泵与蛇形管之间设置有连接两者的进水管，所述收集箱与水泵之间设置有连接两者的出水管，所述空气源热泵用于对排水管内的水降温。10.根据权利要求1所述的一种应用于光伏发电基地的环网箱，其特征在于：所述箱体上设置有将太阳能转化为电能并储存的发电储能结构，所述发电储能结构包括设置于箱体顶部的太阳能电池板以及设置于固定槽内的蓄电池，所述太阳能电池板与蓄电池通过电线电连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及电气设备的技术领域，尤其是涉及一种应用于光伏发电基地的环网箱。背景技术随着科技的发展，人们对于能源的需求提出越来越高的要求，而太阳能就是人们找到新能源之一。太阳能具有资源充足、安全、干净、不会威胁人类和破坏环境的优点。为了对太阳能进行利用并产生电能，国家也是建设有非常多的光伏发电基地。相关技术中，光伏发电基地包括光伏太阳能板系统、逆变器、汇流箱、等设施，将光伏发电基地产生的电力接入到国家电网中借助环网箱。环网箱包括箱体，箱体上转动连接有箱门，箱体内部设置有电气设备。在降雨天气需要施工人员对环网箱内部设备进行抢修工作时，需要将环网箱的箱门打开进行抢修，外界的雨水容易落到环网箱内部，当电气设备接触雨水时，容易发生漏电和短路的事故，故有待改进。发明内容为了降低降雨天气抢修环网箱内电气设备时产生的事故，本申请提供一种应用于光伏发电基地的环网箱。本申请提供的一种应用于光伏发电基地的环网箱，采用如下的技术方案：一种应用于光伏发电基地的环网箱，包括箱体，所述箱体的侧面开设有容置槽，所述箱体上转动连接有密封容置槽的箱门，所述箱体朝向箱门的端面开设有固定槽，所述固定槽内滑动设置有固定板，所述固定板沿固定槽的轴线方向可滑出到固定槽外，所述固定板的下方设置有固定条；当箱门转动至与箱体垂直时，所述固定条与转动后的箱门接触，所述固定条与箱门之间设置有连接两者的锁定结构；当固定条与箱门通过锁定结构连接时，所述箱门、固定板和固定条形成棚结构。通过采用上述技术方案，将固定板从固定槽内拉出，驱动箱门转动，使固定条与箱门通过锁定结构连接，使箱门、固定板和固定条形成棚结构，在降雨天气下可以起到挡雨作用，使水不易进入到环网箱内部，对电气设备保护，降低降雨天气抢修环网箱内电气设备时产生事故的几率，由于无需人为撑伞挡雨，也提高工作人员维修设备的效率，在炎热天气下可以起到遮阳作用，使工作人员对环网箱内部电气设备维修时更加舒适。可选的，所述锁定结构包括磁铁和铁块配合的磁吸结构、两个磁铁配合的磁吸结构、母魔术贴和子魔术贴的粘接结构、卡块和卡槽配合的卡接结构中任意一种或多种。通过采用上述技术方案，通过磁铁和铁块配合的磁吸结构、两个磁铁配合的磁吸结构、母魔术贴和子魔术贴的粘接结构、卡块和卡槽配合的卡接结构，均可以将箱门与固定条连接固定，使箱门不易被风吹动；设置多种连接结构，进一步提升箱门与固定条的连接效果。可选的，所述固定条包括与固定板转动连接的固定杆，所述固定杆的轴线方向与固定槽的轴线方向一致。可选的，所述固定板的下端面开设有供固定条转动进入的操作槽。通过采用上述技术方案，当固定条完全进入操作槽内，可以对固定条隐藏，具有减小固定板和固定条占用空间的效果。可选的，所述箱门包括与箱体转动连接的圆轴，所述圆轴竖直向上插入到固定槽内，所述固定杆与圆轴之间设置有连接两者的联动结构，所述联动结构用于使固定条与箱门同步转动，所述联动结构包括套接在圆轴外的第一传动轮、转动连接于固定槽下内壁上的转轴以及套设在固定杆外的第二锥齿轮，所述转轴外套接有第二传动轮和第一锥齿轮，所述第一传动轮和第二传动轮外套设有传送带，所述第一锥齿轮位于第二锥齿轮沿固定槽轴线方向移动的路径上；当固定板处于使用状态时，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，当固定板处于使用状态时，转动箱门使第一传送轮转动，第一传动轮通过传送带使第二传动轮、转轴和第一锥齿轮一起转动，由于第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合，第一锥齿轮带动第二锥齿轮和固定条转动，使箱门与固定条同步转动，无需人为再驱动固定条转动，减少操作步骤和时间，使固定板、固定条和箱门更快形成棚结构。可选的，所述操作槽远离固定槽底壁的内壁开设有第二限位槽，所述固定条上设置有可卡入第二限位槽内的第二限位块，所述第二限位块具有弹性。通过采用上述技术方案，当第二限位块卡入到第二限位槽内时，使得固定条与固定板连接，使第一锥齿轮与第二锥齿轮分离并不啮合时，固定条不易转动。可选的，所述固定槽沿水平方向相对的两内壁均开设有滑槽，所述固定板上设置有插入滑槽内的滑块，所述滑块滑动设置于滑槽内；当滑块与滑槽远离固定槽底壁的内壁接触时，限制固定板继续伸出固定槽。通过采用上述技术方案，设置滑块和滑槽，具有导向作用，方便驱动固定板在固定槽内移动，同时具有限位作用，使固定板不易完全拉出到固定槽外。可选的，所述固定槽的上内壁设置有刮板，所述刮板的下端面与固定板的上端面接触。通过采用上述技术方案，驱动固定板回到固定槽内时，刮板可以将固定板上的水或灰尘刮除。可选的，所述箱体上设置有对箱体内部散热的冷却结构，所述冷却结构包括设置于箱体远离容置槽一侧的收集箱、空气源热泵、水泵以及设置于容置槽内的蛇形管，所述收集箱用于收集雨水，所述收集箱与蛇形管之间设置有连接两者的排水管，所述水泵与蛇形管之间设置有连接两者的进水管，所述收集箱与水泵之间设置有连接两者的出水管，所述空气源热泵用于对排水管内的水降温。通过采用上述技术方案，在降雨天气，收集箱可以对雨水进行收集；空气源热泵可以对排水管内的水降温；在环网箱内部电气设备运行时，环网箱内部会温度上升，水泵起到将水依次通过排水管、蛇形管、进水管和出水管，最终回到收集箱内，水管内的雨水与环网箱内部空气热交换，降低环网箱内部温度，使电气设备正常运行；利用雨水对环网箱内部散热，会雨水进行利用，起到环保的作用；空气源热泵对空气中的空气能利用，无需额外的能源消耗，起到节能环保的效果。可选的，所述箱体上设置有将太阳能转化为电能并储存的发电储能结构，所述发电储能结构包括设置于箱体顶部的太阳能电池板以及设置于固定槽内的蓄电池，所述太阳能电池板与蓄电池通过电线电连接。通过采用上述技术方案，太阳能电池板可以将太阳能转化为电能，通过蓄电池可以对太阳能电池板产生的电能储存，对太阳能利用，起到绿色环保作用。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将固定板从固定槽内拉出，驱动箱门转动，使固定条与箱门通过锁定结构连接，使箱门、固定板和固定条形成棚结构，在降雨天气下可以起到挡雨作用，使水不易进入到环网箱内部，对电气设备保护，降低降雨天气抢修环网箱内电气设备时产生事故的几率，由于无需人为撑伞挡雨，也提高工作人员维修设备的效率，在炎热天气下可以起到遮阳作用，使工作人员对环网箱内部电气设备维修时更加舒适；2.设置冷却结构，对环网箱内部降温，使电气设备降温，使电气设备在工作时温度不易过高，提升电气设备使用寿命。附图说明图1是本申请实施例1的结构示意图；图2是实施例1中凸显图1中A部分的放大示意图；图3是实施例1中凸显联动结构的示意图；图4是实施例1中凸显锁定结构的示意图；图5是实施例1中凸显冷却结构的示意图；图6是实施例1中凸显蛇形管结构的示意图；图7是实施例2凸显固定块与固定板连接关系的结构示意图。附图标记：1、箱体；11、容置槽；12、圆槽；13、固定槽；14、滑槽；15、支撑板；151、安装孔；16、第一安装面；17、第二安装面；2、箱门；21、门体；211、操作面；212、第一凹槽；22、圆轴；3、固定板；31、滑块；32、把手；33、操作槽；4、刮板；5、固定条；51、固定杆；52、固定块；53、第一限位块；54、固定面；55、第二凹槽；56、第二限位块；6、联动结构；61、转轴；62、第一传动轮；63、第二传动轮；64、传送带；65、第一锥齿轮；66、第二锥齿轮；7、锁定结构；71、磁铁；72、铁块；8、发电储能结构；81、太阳能电池板；9、冷却结构；91、收集箱；911、存放槽；92、空气源热泵；93、隔板；94、水泵；95、蛇形管；96、排水管；97、出水管；98、进水管。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。实施例1本实施例公开了一种应用于光伏发电基地的环网箱。参照图1，一种应用于光伏发电基地的环网箱，包括箱体1和箱门2，箱体1的一侧开设有容置槽11，容置槽11内放置有电气设备。参照图1和图2，箱门2设置有两个，两个箱门2沿均转动连接于容置槽11内，两个箱门2沿箱体1的竖直中心线对称分布。箱门2包括门体21和圆轴22，箱门2的上端面和下端面均固定连接有一个圆轴22。容置槽11的上内壁和下内壁均开设有圆槽12，圆槽12供圆轴22插入，使门体21可以沿圆槽12的轴线旋转。参照图1和图2，在箱门2未打开时，即箱门2为初始状态时，两个门体21可以对容置槽11密封，将此时门体21远离容置槽11底壁的端面设为操作面211。当箱门2转动至与箱体1垂直时，箱门2处于使用状态，便于工作人员对箱体1内的电气设备进行维修。参照图2和图3，箱体1开设容置槽11的端面开设有固定槽13，固定槽13位于容置槽11的上方，位于容置槽11上方的圆槽12与固定槽13连通。固定槽13沿水平方向相对的两内壁均开设有滑槽14，固定槽13内设置有固定板3，固定板3朝向滑槽14的端面固定连接有滑块31，滑块31插入到固定槽13内，滑块31具有弹性。固定板3可以沿固定槽13轴线方向滑动。当滑块31与滑槽14远离固定槽13底壁的内壁接触时，固定板3不再继续伸出到固定槽13外。参照图1和图4，固定板3远离固定槽13底壁的端面固定连接有把手32。固定槽13的上内壁固定连接有刮板4，刮板4位于固定槽13靠近开口的位置，刮板4的下端面与固定板3的上端面接触。参照图2和图4，固定条5设置有两个，两个固定条5均与固定板3转动连接，两个固定条5沿固定板3的竖直中心线对称分布。固定槽13内设置有两个支撑板15，两个支撑板15均固定连接于固定板3的下端面，两个支撑板15沿固定槽13的轴线方向阵列分布。参照图2和图4，两个支撑板15相互靠近的端面均开设有安装孔151，固定条5包括固定杆51和固定块52，固定杆51沿轴线方向两端均插入到安装孔151内，固定块52套接在固定杆51外。使固定条5可以沿安装孔151的轴线旋转。两个固定杆51的轴心距大于两个圆轴22的轴心距。参照图4，支撑板15朝向固定块52的一侧开设有第一限位槽，第一限位槽位于安装孔15远离固定板3竖直中心线的一侧，固定块52朝向第一限位槽的端面固定连接有第一限位块53，第一限位块53具有弹性，第一限位块53可以嵌入到第一限位槽内。当第一限位块53可以嵌入到第一限位槽内时，固定块52处于水平状态。参照图1和图4，当固定板3和固定块52处于初始状态时，固定板3和固定条5均未伸出固定槽13，固定块52与固定板3平行，且第一限位块53嵌入到第一限位槽内，将此时固定条5的下端面设为固定面54。参照图4，当固定板3使用状态时，部分固定板3被拉出到固定槽13外，滑块31与滑槽14远离固定槽13底壁的内壁抵触，固定块52完全伸出到固定槽13外。参照图3和图4，当固定块52处于使用状态时，固定块52与固定板3垂直。进一步，当固定板3在使用状态时，使箱体1开设容置槽11的端面与固定条5靠近固定槽13底壁的端面共面，使固定块52与箱体1接触，可以减小固定块52与箱体1的间隙，使雨水不易通过固定块52与箱体1的间隙，提升挡水效果。参照图4，当在降雨天气或炎热天气抢修环网箱内部电气设备时，将固定板3、固定块52和箱门2均调整为使用状态，使固定板3、固定块52和箱门2形成棚结构，可以起到挡雨、遮阳的作用。参照图2和图3，固定杆51与圆轴22之间设置有连接两者的联动结构6，联动结构6用于圆轴22与固定杆51同步转动。联动结构6包括转轴61、第一传动轮62、第二传动轮63、传送带64、第一锥齿轮65和第二锥齿轮66。第一锥齿轮65的齿数和第二锥齿轮66的齿数相同。第一传动轮62套接在圆轴22外，第一传动轮62位于固定槽13内。转轴61转动连接于固定槽13的下内壁，第二传动轮63套接在转轴61外，传送带64套设在第一传动轮62和第二传动轮63外，使第一传动轮62和第二传动轮63可以同步转动。参照图2和图3，第一锥齿轮65套接在转轴61外，第一锥齿轮65位于第二传动轮63的上方。第二锥齿轮66套接在固定杆51外。固定板3从初始状态转变为使用状态的过程中，即将固定板3逐渐伸出固定槽13的过程中，第二锥齿轮66位于第一锥齿轮65的移动路径上。参照图2和图4，当固定板3处于使用状态时，使第一锥齿轮65和第二锥齿轮66啮合，使圆轴22与固定杆51联动。当箱门2转动时，使圆轴22带动第一锥齿轮65转动，第一锥齿轮65带动第二锥齿轮66和固定条5转动，使箱门2与固定条5同步转动。当箱门2转动90度时，固定条5从水平转动至竖直，使固定条5与固定板3垂直。同理，固定条5转动也可以带动箱门2转动。参照图4，在固定板3、固定条5、箱门2均处于使用状态时，将固定面54与操作面211相互贴合。固定板3与箱门2之间设置有连接两者的锁定结构7。锁定结构7包括磁铁71和铁块72。参照图4，操作面211上开设有第一凹槽212，固定面54开设有第二凹槽55。当固定面54与操作面211相互贴合时，第一凹槽212和第二凹槽55相互对齐。磁铁71安装于第二凹槽55内，铁块72安装于第一凹槽212内，磁铁71与铁块72相互配合，使箱门2与固定条5连接固定，使箱门2和固定条5均不易转动，使箱门2、固定板3和固定条5形成稳定的棚结构，起到挡雨、防晒的作用，使工作人员维修时更加舒适。在其他实施方式中，锁定结构7还可以采用两个磁铁71配合的磁吸结构、母魔术贴和子魔术贴的粘接结构、卡块和卡槽配合的卡接结构中任意一种或多种结合方式。参照图4和图5，箱体1的上端呈倒V型，箱体1的上端包括第一安装面16和第二安装面17。箱体1上设置有发电储能结构8，用于将太阳能转化为电能，并将电能储存的功能。发电储能结构8包括太阳能电池板81和蓄电池，太阳能电池板81固定连接于第一安装面16上。蓄电池设置于固定槽13内，蓄电池与太阳能电池板81之间通过电线电连接。参照图4和图5，箱体1上设置有冷却结构9，冷却结构9用于对箱体1内壁散热降温。冷却结构9包括收集箱91、空气源热泵92、隔板93、水泵94、蛇形管95、排水管96、出水管97和进水管98。参照图4和图5，收集箱91、空气源热泵92和水泵94均固定连接于箱体1远离容置槽11的端面，收集箱91上的上端面开设有存放槽911，使沿第二安装面17流向的雨水可以收集到存放槽911内，对雨水进行收集。参照图4和图5，空气源热泵92位于收集箱91的下方，空气源热泵92采用空气源热泵两联供机组，空气源热泵两联供机组以制冷剂为冷媒。当空气源热泵两联供机组进行制冷工作时，先在空气中吸收冷量，再经压缩机将高温位的热能降低为低温位的冷能，然后对排水管96内的水进行制冷。采用空气源热泵92进行制冷的过程，对大自然中取之不尽的空气能合理利用，无需额外的能源消耗，起到环保节能的作用。水泵94位于空气源热泵92的下方。空气源热泵92和水泵94均与蓄电池电连接。参照图5和图6，容置槽11内设置有隔板93，隔板93采用导热性能高的材料制成，隔板93采用导热硅胶。隔板93与容置槽11内壁固定连接，使隔板93与容置槽11内壁围合形成容置腔。蛇形管95设置在容置腔内。参照图5和图6，排水管96的一端与收集箱91的下方连通，排水管96依次穿过空气源热泵92、箱体1且与蛇形管95连通。排水管96通过空气源热泵92时与空气源热泵92发生热交换，使得排水管96内的水降温。蛇形管95远离排水管96的一端与进水管98连通，进水管98远离蛇形管95的一端穿过箱体1且与水泵94的进水口连接，水泵94的出水口与收集箱91通过出水管97连通。实施例1的实施原理为：需要使用固定板3和固定条5时，先驱动固定板3移动，直到滑块31与滑槽14远离容置槽11底壁的内壁抵触，此时使第一锥齿轮65与第二锥齿轮66啮合，再转动箱门2，箱门2通过联动结构6带动固定条5转动，当箱门2转动至与箱体1垂直时，固定条5转动至与固定板3垂直，此时固定条5上的磁铁71与箱门2上的铁块72连接固定，使箱门2、固定板3、固定条5形成棚结构。实施例2参照图7，本实施例与实施例1的不同之处在于，固定槽13的下端面开设有两个操作槽33，两个操作槽33沿固定板3的竖直中心线对称分布，固定杆51转动连接于操作槽33内，固定杆51的轴线与固定槽13的轴线相同。当固定条5转动至水平时，固定条5完全进入到操作槽33内。参照图7，操作槽33远离容置槽11底壁的内壁上开设有第二限位槽，固定块52朝向第二限位槽的端面固定连接有第二限位块56，第二限位块56具有弹性，第二限位块56可以嵌入到第二限位槽内。当第二限位块56可以嵌入到第二限位槽内时，固定块52处于水平状态。实施例2的实施原理为：固定条5转动至水平时，固定条5完全进入到操作槽33内，可以对固定条5隐藏。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用于限制本申请，凡在本申请的设计构思之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
