标题title
一种永磁铁体径向取向磁场装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种永磁铁体径向取向磁场装置，包括底座、箱体和安装架，所述底座的顶部安装有箱体，所述箱体的内壁上对称安装有安装架，所述调节槽的内侧嵌合安装有调节块，所述调节块的相对侧安装有固定板，所述固定板的相对侧安装有永磁铁体，所述箱体的底壁上安装有升降套筒。本发明通过在下冷却框的顶部设置有上冷却框，冷却管一与永磁铁体的底部接触后对冷却管一和冷却管二进行组合，按压限位柱使移动板在移动槽内侧移动对弹簧进行挤压，插接头插接在连接头内侧后弹簧由于自身弹力带动移动板向外弹起实现连接头与插接头之间的稳固连接，对永磁铁体进行更换时其外侧缠绕的冷却水管便于拆卸保证了冷却水管的良好使用效果。
权利要求书clms
1.一种永磁铁体径向取向磁场装置，包括底座、箱体和安装架，其特征在于：所述底座的顶部安装有箱体，所述箱体的内壁上对称安装有安装架，所述安装架的底壁上设置有调节槽，所述调节槽的内侧嵌合安装有调节块，所述调节块的相对侧安装有固定板，所述固定板的相对侧安装有永磁铁体，所述箱体的底壁上安装有升降套筒，所述升降套筒的内侧安装有升降杆，所述升降杆的顶端安装有下冷却框，所述下冷却框的内侧设置有冷却管一。2.根据权利要求1所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置，其特征在于：所述箱体的顶部安装有顶壳，顶壳的顶部贯穿开设有开口，开口的内侧通过铰链安装有操作板，顶壳的顶部设置有安装槽，操作板的顶部安装有拉块，顶壳的底部设置有插孔，且插柱卡合在插孔的内侧，安装槽的内侧安装有限位套筒，限位套筒的内侧安装有顶撑柱，限位套筒的外侧贯穿安装有限位螺栓一，且限位螺栓一的输出端与顶撑柱外侧相配合。3.根据权利要求1所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置，其特征在于：所述下冷却框的顶部设置有上冷却框，上冷却框的底部安装有方块，且方块卡合在方槽的内侧，上冷却框的内侧设置有冷却管二，且冷却管二与永磁铁体的外侧相接触，冷却管二的输入端安装有插接头，且插接头与连接头相配合，插接头的外侧设置有移动槽，移动槽的内侧嵌合安装有移动板，移动槽的内壁上安装有弹簧，且弹簧的外端与移动板的内侧相连接，移动板的外侧安装有限位柱。4.根据权利要求1所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置，其特征在于：所述箱体的正面安装有供水箱，供水箱的顶部安装有循环泵，循环泵的输出端通过管道与冷却管一的输入端连接，箱体的背面安装有冷却箱，冷却箱的内侧安装有制冷管，供水箱与冷却箱之间通过流通管连接。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置，其特征在于：所述冷却管一与永磁铁体的外侧相接触，顶撑柱的外端与操作板的外侧相接触，限位柱卡合在限位孔的内侧，冷却箱的输入端通过管道与冷却管二的输出端连接。6.根据权利要求1所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置，其特征在于：所述箱体的内壁上安装有散热扇，箱体的底壁上安装有控制器，箱体的内壁上安装有温度传感器，箱体的外侧设置有散热孔，箱体的顶部安装有插柱。7.根据权利要求1所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置，其特征在于：所述安装架的顶部贯穿开设有锁紧孔，锁紧孔的内侧贯穿安装有锁紧螺柱，且锁紧螺柱的输出端与调节块的顶部相配合，升降套筒的外侧贯穿安装有限位螺栓二，且限位螺栓二的输出端与升降杆的外侧相配合，冷却管一的输出端安装有连接头，连接头的外侧贯穿开设有限位孔，下冷却框的顶部设置有方槽。8.根据权利要求1所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置，其特征在于：所述箱体的正面设置有散热口，散热口的底壁上设置有滑动槽，滑动槽的内侧嵌合安装有密封防护板，散热口的一侧内壁上设置有活动槽，且活动槽与密封防护板相配合，散热口的另一侧内壁上设置有凹槽，凹槽的内侧安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆的输出端与密封防护板的外侧相连接，散热口的内侧安装有防尘滤网，且防尘滤网位于密封防护板的内侧。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置的使用方法，其特征在于，该磁场装置的工作步骤如下：S1、首先对永磁铁体进行安装，根据永磁铁体尺寸对两组调节块之间的距离进行调节，调节块在调节槽内侧滑动进行水平方向上的位置调整，固定板的相对侧对永磁铁体进行夹紧，转动锁紧螺柱使其向下旋入对调节块的顶部进行限位稳固；S2、对升降杆的使用高度进行调整使下冷却框向上移动，冷却管一与永磁铁体的底部接触后转动限位螺栓二实现对升降杆使用高度的固定，在下冷却框上方对上冷却框进行安装；S3、磁场装置工作时循环泵运行对供水箱内部的冷却水进行抽取，冷却水经冷却管一和冷却管二流动对永磁铁体进行冷却，使用后的冷却水经管道流至冷却箱内部，制冷管工作对使用后的冷却水进行冷却处理，冷却后的冷却水经流通管回流至供水箱内，对冷却水的循环利用避免了水资源的浪费；S4、永磁铁体工作时箱体内部会积聚热量，散热扇运行使内部热量经散热孔排至外界，温度传感器对箱体内的温度进行检测，当散热扇无法满足散热需求，内部温度超过预设最高温度时控制器运行控制电动伸缩杆工作。10.根据权利要求9所述的一种永磁铁体径向取向磁场装置的使用方法，其特征在于，在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、对冷却管一和冷却管二进行组合时按压限位柱使移动板在移动槽内侧移动对弹簧进行挤压，插接头插接在连接头内侧后弹簧由于自身弹力带动移动板向外弹起使限位柱卡合在限位孔内侧实现连接头与插接头之间的稳固连接，方块插接在方槽的内侧，冷却管二与永磁铁体的顶部接触；S22、将顶壳放置在箱体上方，插柱插接在插孔的内侧实现对顶壳的限位，合上操作板并对顶撑柱的伸出长度进行调整使顶撑柱对操作板进行限位，转动限位螺栓一实现对顶撑柱的紧固；在所述步骤S4中，还包括如下步骤：S41、电动伸缩杆工作对密封防护板外侧进行顶推，密封防护板在滑动槽内侧滑动并收纳于活动槽内侧，解除密封防护板对散热口的遮挡防护，箱体内部的热量经散热口散发，加快了外界空气的进入，防尘滤网对外界空气中的灰尘进行过滤，空气进入箱体内部进行渗透散热。
说明书desc
技术领域本发明涉及电磁铁技术领域，具体为一种永磁铁体径向取向磁场装置及使用方法。背景技术电磁铁是可以利用通电来产生磁力的一种装置，在铁芯的外部缠绕与其功率相匹配的导电绕组，电磁铁在通电时有磁性，断电后磁性随之消失，电磁铁通常支撑条形或蹄形状使铁芯更易磁化，电磁铁在日常生活中有着极其广泛的应用，使发电机的功率得到了很大的提高。现有技术中磁场装置存在的缺陷是：1、专利文件CN205122324U公开了一种小型可调恒定磁场装置，“该磁场装置包括显示屏1、控制芯片2、按键3、结构支架4、设置在结构支架4内部的载物台5、设置在载物台5上的磁传感器51和分别设置在载物台5两侧的可以移动的第一磁铁61和第二磁铁62；该磁场装置还包括第一电机91和第二电机92；其中，磁传感器51将感受到的磁场强度以电信号形式传送给控制芯片2，控制芯片2再将磁传感器51传递的电信号传递给显示屏1，继而在显示屏1上显示当前磁场强度；按键3用于输入所需磁场强度，控制芯片2根据所需磁场强度与当前磁场强度的差距做出开启第一电机91和第二电机92的指示，从而移动第一磁铁61与第二磁铁62，改变磁场强度，实现了磁场装置的可调性或智能化。”该磁场装置磁铁安装在载物台上，磁铁损坏时不便于对其进行拆卸更换，增加了后期的维修难度。2、专利文件CN216928219U公开了一种带有冷却功能的径向取向磁场装置，“包括保护箱体，所述保护箱体的一侧设置有转轴，所述保护箱体的下方开设有出水口，所述出水口的内部设置有出料管，所述冷却箱的下方设置有散热架，所述冷却箱的一侧设置有进水管，所述进水管的另一端连接有水泵；支撑板，其设置在所述保护箱体的内部，所述固定支架的一侧安装有电磁铁，所述电磁铁的外侧套设有冷却水管，所述冷却水管的外侧套设有支撑架。本实用新型可以通过在电磁铁周围缠绕上冷却水管，通过冷却水管中的冷却水，对电磁铁的表面进行降温，从而防止由于电磁铁的温度过高，从而导致电磁铁的磁力失效，进而使得磁场装置的工作效果变弱。”该磁场装置对电磁铁进行更换时其外侧缠绕的冷却水管不易拆除，更换后电磁铁与冷却水管间会产生间隙无法保证冷却水管的良好使用效果。3、专利文件CN212392090U公开了一种永磁铁体径向取向磁场装置，“包括壳体，壳体内腔一侧设置有磁铁组件，壳体内腔一侧设置有冷却组件；磁铁组件包括固定座、固定块和永磁铁体，冷却组件包括电机、传动轴、水管、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第三锥齿轮、转动杆、风扇、挤出杆、限位块和缠绕冷却管。该永磁铁体径向取向磁场装置通过传动轴转动带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动带动挤出杆转动，第二锥齿轮转动带动第三锥齿轮转动，第三锥齿轮转动带动转动杆转动，转动杆转动带动风扇转动，挤出杆转动使冷却水流动，冷却水从水管流至缠绕冷却管中，冷却水顺着水管循环流动，有利于对永磁铁体进行充分冷却。”该磁场装置随着冷却水的持续使用其温度会不断升高，无法保证对永磁铁体的冷却降温效果。4、专利文件CN205406215U公开了干压径向取向磁场装置，“所述干压径向取向磁场装置包括线圈、扼铁和极头，所述扼铁为方形中空块状铁，所述线圈绕于所述极头，且相对设置的两个所述线圈串联连接，所述极头固定于所述扼铁内两侧。本实用新型的干压径向取向磁场装置通过两线圈串联绕于所述极头的设置，通过多向电磁铁的设计方式，有效利用连续磁路，有效利用资源，提高生产效率。”该磁场装置的散热效果不佳，不能根据实现需求对磁场装置的散热范围进行调节，缩短了磁场装置的使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种永磁铁体径向取向磁场装置及使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种永磁铁体径向取向磁场装置，包括底座、箱体和安装架，所述底座的顶部安装有箱体，所述箱体的内壁上对称安装有安装架，所述安装架的底壁上设置有调节槽，所述调节槽的内侧嵌合安装有调节块，所述调节块的相对侧安装有固定板，所述固定板的相对侧安装有永磁铁体，所述箱体的底壁上安装有升降套筒，所述升降套筒的内侧安装有升降杆，所述升降杆的顶端安装有下冷却框，所述下冷却框的内侧设置有冷却管一。优选的，所述箱体的顶部安装有顶壳，顶壳的顶部贯穿开设有开口，开口的内侧通过铰链安装有操作板，顶壳的顶部设置有安装槽，操作板的顶部安装有拉块，顶壳的底部设置有插孔，且插柱卡合在插孔的内侧，安装槽的内侧安装有限位套筒，限位套筒的内侧安装有顶撑柱，限位套筒的外侧贯穿安装有限位螺栓一，且限位螺栓一的输出端与顶撑柱外侧相配合。优选的，所述下冷却框的顶部设置有上冷却框，上冷却框的底部安装有方块，且方块卡合在方槽的内侧，上冷却框的内侧设置有冷却管二，且冷却管二与永磁铁体的外侧相接触，冷却管二的输入端安装有插接头，且插接头与连接头相配合，插接头的外侧设置有移动槽，移动槽的内侧嵌合安装有移动板，移动槽的内壁上安装有弹簧，且弹簧的外端与移动板的内侧相连接，移动板的外侧安装有限位柱。优选的，所述箱体的正面安装有供水箱，供水箱的顶部安装有循环泵，循环泵的输出端通过管道与冷却管一的输入端连接，箱体的背面安装有冷却箱，冷却箱的内侧安装有制冷管，供水箱与冷却箱之间通过流通管连接。优选的，所述冷却管一与永磁铁体的外侧相接触，顶撑柱的外端与操作板的外侧相接触，限位柱卡合在限位孔的内侧，冷却箱的输入端通过管道与冷却管二的输出端连接。优选的，所述箱体的内壁上安装有散热扇，箱体的底壁上安装有控制器，箱体的内壁上安装有温度传感器，箱体的外侧设置有散热孔，箱体的顶部安装有插柱。优选的，所述安装架的顶部贯穿开设有锁紧孔，锁紧孔的内侧贯穿安装有锁紧螺柱，且锁紧螺柱的输出端与调节块的顶部相配合，升降套筒的外侧贯穿安装有限位螺栓二，且限位螺栓二的输出端与升降杆的外侧相配合，冷却管一的输出端安装有连接头，连接头的外侧贯穿开设有限位孔，下冷却框的顶部设置有方槽。优选的，所述箱体的正面设置有散热口，散热口的底壁上设置有滑动槽，滑动槽的内侧嵌合安装有密封防护板，散热口的一侧内壁上设置有活动槽，且活动槽与密封防护板相配合，散热口的另一侧内壁上设置有凹槽，凹槽的内侧安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆的输出端与密封防护板的外侧相连接，散热口的内侧安装有防尘滤网，且防尘滤网位于密封防护板的内侧。优选的，该磁场装置的工作步骤如下：S1、首先对永磁铁体进行安装，根据永磁铁体尺寸对两组调节块之间的距离进行调节，调节块在调节槽内侧滑动进行水平方向上的位置调整，固定板的相对侧对永磁铁体进行夹紧，转动锁紧螺柱使其向下旋入对调节块的顶部进行限位稳固；S2、对升降杆的使用高度进行调整使下冷却框向上移动，冷却管一与永磁铁体的底部接触后转动限位螺栓二实现对升降杆使用高度的固定，在下冷却框上方对上冷却框进行安装；S3、磁场装置工作时循环泵运行对供水箱内部的冷却水进行抽取，冷却水经冷却管一和冷却管二流动对永磁铁体进行冷却，使用后的冷却水经管道流至冷却箱内部，制冷管工作对使用后的冷却水进行冷却处理，冷却后的冷却水经流通管回流至供水箱内，对冷却水的循环利用避免了水资源的浪费；S4、永磁铁体工作时箱体内部会积聚热量，散热扇运行使内部热量经散热孔排至外界，温度传感器对箱体内的温度进行检测，当散热扇无法满足散热需求，内部温度超过预设最高温度时控制器运行控制电动伸缩杆工作。优选的，在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、对冷却管一和冷却管二进行组合时按压限位柱使移动板在移动槽内侧移动对弹簧进行挤压，插接头插接在连接头内侧后弹簧由于自身弹力带动移动板向外弹起使限位柱卡合在限位孔内侧实现连接头与插接头之间的稳固连接，方块插接在方槽的内侧，冷却管二与永磁铁体的顶部接触；S22、将顶壳放置在箱体上方，插柱插接在插孔的内侧实现对顶壳的限位，合上操作板并对顶撑柱的伸出长度进行调整使顶撑柱对操作板进行限位，转动限位螺栓一实现对顶撑柱的紧固；在所述步骤S4中，还包括如下步骤：S41、电动伸缩杆工作对密封防护板外侧进行顶推，密封防护板在滑动槽内侧滑动并收纳于活动槽内侧，解除密封防护板对散热口的遮挡防护，箱体内部的热量经散热口散发，加快了外界空气的进入，防尘滤网对外界空气中的灰尘进行过滤，空气进入箱体内部进行渗透散热。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过在调节块的相对侧安装有固定板，根据永磁铁体尺寸对两组调节块之间的距离进行调节，调节块在调节槽内侧滑动进行水平方向上的位置调整，固定板的相对侧对永磁铁体进行夹紧，转动锁紧螺柱使其向下旋入对调节块的顶部进行限位稳固，永磁铁体损坏时便于对其进行拆卸更换减轻了后期的维修难度，降低了维修成本，满足不同规格永磁铁体的使用需求。2、本发明通过在下冷却框的顶部设置有上冷却框，对升降杆的使用高度进行调整使下冷却框向上移动，冷却管一与永磁铁体的底部接触后对冷却管一和冷却管二进行组合，按压限位柱使移动板在移动槽内侧移动对弹簧进行挤压，插接头插接在连接头内侧后弹簧由于自身弹力带动移动板向外弹起使限位柱卡合在限位孔内侧实现连接头与插接头之间的稳固连接，方块插接在方槽的内侧，冷却管二与永磁铁体的顶部接触，对永磁铁体进行更换时其外侧缠绕的冷却水管便于拆卸保证了冷却水管的良好使用效果。3、本发明通过在供水箱的顶部安装有循环泵，磁场装置工作时循环泵运行对供水箱内部的冷却水进行抽取，冷却水经冷却管一和冷却管二流动对永磁铁体进行冷却，使用后的冷却水经管道流至冷却箱内部，制冷管工作对使用后的冷却水进行冷却处理，冷却后的冷却水经流通管回流至供水箱内，对冷却水的循环利用避免了水资源的浪费，对冷却水的持续降温保证了冷却管对永磁铁体的冷却降温效果。4、本发明通过在滑动槽的内侧嵌合安装有密封防护板，永磁铁体工作时箱体内部会积聚热量，散热扇运行使内部热量经散热孔排至外界，温度传感器对箱体内的温度进行检测，当散热扇无法满足散热需求，内部温度超过预设最高温度时控制器运行控制电动伸缩杆工作，电动伸缩杆工作对密封防护板外侧进行顶推解除密封防护板对散热口的遮挡防护，箱体内部的热量经散热口散发，加快了外界空气的进入，防尘滤网对外界空气中的灰尘进行过滤，空气进入箱体内部进行渗透散热，根据实现需求对磁场装置的散热范围进行调节提高了箱体内部的散热效果，延长了磁场装置的使用寿命。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的箱体立体结构示意图；图3为本发明的安装架立体结构示意图；图4为本发明的下冷却框立体结构示意图；图5为本发明的连接头立体结构示意图；图6为本发明的插接头安装结构示意图；图7为本发明的散热口俯视内部结构示意图；图8为本发明的侧面结构示意图；图9为本发明的A处放大结构示意图；图10为本发明的B处放大结构示意图。图中：1、底座；2、箱体；3、顶壳；4、安装架；5、升降套筒；6、上冷却框；7、散热口；8、供水箱；9、散热扇；10、控制器；11、温度传感器；12、散热孔；13、插柱；14、开口；15、操作板；16、安装槽；17、拉块；18、插孔；19、限位套筒；20、顶撑柱；21、限位螺栓一；22、调节槽；23、调节块；24、固定板；25、永磁铁体；26、锁紧孔；27、锁紧螺柱；28、升降杆；29、限位螺栓二；30、下冷却框；31、冷却管一；32、连接头；33、限位孔；34、方槽；35、方块；36、冷却管二；37、插接头；38、移动槽；39、移动板；40、弹簧；41、限位柱；42、滑动槽；43、密封防护板；44、活动槽；45、凹槽；46、电动伸缩杆；47、防尘滤网；48、循环泵；49、冷却箱；50、制冷管；51、流通管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接或活动连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2和图9，本发明提供的一种实施例：一种永磁铁体径向取向磁场装置及使用方法；包括底座1、箱体2和顶壳3，底座1的顶部安装有箱体2，箱体2的内壁上安装有散热扇9，箱体2的底壁上安装有控制器10，箱体2的内壁上安装有温度传感器11，箱体2的外侧设置有散热孔12，箱体2的顶部安装有插柱13，永磁铁体25工作时箱体2内部会积聚热量，散热扇9运行使内部热量经散热孔12排至外界，温度传感器11对箱体2内的温度进行检测，当散热扇9无法满足散热需求，内部温度超过预设最高温度时控制器10运行控制电动伸缩杆46工作，箱体2的顶部安装有顶壳3，顶壳3的顶部贯穿开设有开口14，开口14的内侧通过铰链安装有操作板15，顶壳3的顶部设置有安装槽16，操作板15的顶部安装有拉块17，顶壳3的底部设置有插孔18，且插柱13卡合在插孔18的内侧，安装槽16的内侧安装有限位套筒19，限位套筒19的内侧安装有顶撑柱20，限位套筒19的外侧贯穿安装有限位螺栓一21，且限位螺栓一21的输出端与顶撑柱20外侧相配合，顶壳3对箱体2顶部进行密封防护，插柱13插接在插孔18的内侧实现对顶壳3的限位，合上操作板15并对顶撑柱20的伸出长度进行调整使顶撑柱20对操作板15进行限位，转动限位螺栓一21实现对顶撑柱20的紧固，拉动拉块17对操作板15进行开启。请参阅图2、图3、图4、图5和图6，一种永磁铁体径向取向磁场装置及使用方法；包括安装架4、升降套筒5和下冷却框30，箱体2的内壁上对称安装有安装架4，安装架4的底壁上设置有调节槽22，调节槽22的内侧嵌合安装有调节块23，调节块23的相对侧安装有固定板24，固定板24的相对侧安装有永磁铁体25，安装架4的顶部贯穿开设有锁紧孔26，锁紧孔26的内侧贯穿安装有锁紧螺柱27，且锁紧螺柱27的输出端与调节块23的顶部相配合，根据永磁铁体25尺寸对两组调节块23之间的距离进行调节，调节块23在调节槽22内侧滑动进行水平方向上的位置调整，固定板24的相对侧对永磁铁体25进行夹紧，转动锁紧螺柱27使其向下旋入对调节块23的顶部进行限位稳固，箱体2的底壁上安装有升降套筒5，升降套筒5的内侧安装有升降杆28，升降杆28的顶端安装有下冷却框30，下冷却框30的内侧设置有冷却管一31，升降套筒5的外侧贯穿安装有限位螺栓二29，且限位螺栓二29的输出端与升降杆28的外侧相配合，冷却管一31的输出端安装有连接头32，连接头32的外侧贯穿开设有限位孔33，下冷却框30的顶部设置有方槽34，对升降杆28的使用高度进行调整使下冷却框30向上移动，冷却管一31呈S型铺设在下冷却框30内侧，冷却管一31与永磁铁体25的底部接触后对冷却管一31和冷却管二36进行组合，冷却管一31与永磁铁体25的底部接触后转动限位螺栓二29实现对升降杆28使用高度的固定，在下冷却框30上方对上冷却框6进行安装。请参阅图1、图4、图5、图6、图7、图8和图10，一种永磁铁体径向取向磁场装置及使用方法；包括上冷却框6、散热口7和供水箱8，下冷却框30的顶部设置有上冷却框6，上冷却框6的底部安装有方块35，且方块35卡合在方槽34的内侧，上冷却框6的内侧设置有冷却管二36，且冷却管二36与永磁铁体25的外侧相接触，冷却管二36的输入端安装有插接头37，且插接头37与连接头32相配合，插接头37的外侧设置有移动槽38，移动槽38的内侧嵌合安装有移动板39，移动槽38的内壁上安装有弹簧40，且弹簧40的外端与移动板39的内侧相连接，移动板39的外侧安装有限位柱41，对冷却管316和冷却管二36进行连接时按压限位柱41使移动板39在移动槽38内侧移动对弹簧40进行挤压，插接头37插接在连接头32内侧后弹簧40由于自身弹力带动移动板39向外弹起使限位柱41卡合在限位孔33内侧实现连接头32与插接头37之间的稳固连接，方块35插接在方槽34的内侧，冷却管二36与永磁铁体25的顶部接触，箱体2的正面设置有散热口7，散热口7的底壁上设置有滑动槽42，滑动槽42的内侧嵌合安装有密封防护板43，散热口7的一侧内壁上设置有活动槽44，且活动槽44与密封防护板43相配合，散热口7的另一侧内壁上设置有凹槽45，凹槽45的内侧安装有电动伸缩杆46，且电动伸缩杆46的输出端与密封防护板43的外侧相连接，散热口7的内侧安装有防尘滤网47，且防尘滤网47位于密封防护板43的内侧，凹槽45为电动伸缩杆46提供了安装位置，电动伸缩杆46工作对密封防护板43外侧进行顶推解除密封防护板43对散热口7的遮挡防护，活动槽44对密封防护板43进行收纳，箱体2内部的热量经散热口7散发，加快了外界空气的进入，防尘滤网47对外界空气中的灰尘进行过滤，空气进入箱体2内部进行渗透散热，箱体2的正面安装有供水箱8，供水箱8的顶部安装有循环泵48，循环泵48的输出端通过管道与冷却管一31的输入端连接，箱体2的背面安装有冷却箱49，冷却箱49的内侧安装有制冷管50，供水箱8与冷却箱49之间通过流通管51连接，供水箱8对冷却水进行储存，供水箱8对循环泵48进行支撑，磁场装置工作时循环泵48运行对供水箱8内部的冷却水进行抽取，冷却水经冷却管一31和冷却管二36流动对永磁铁体25进行冷却，使用后的冷却水经管道流至冷却箱49内部，制冷管50工作对使用后的冷却水进行冷却处理，冷却后的冷却水经流通管51回流至供水箱8内。该磁场装置的工作步骤如下：S1、首先对永磁铁体25进行安装，根据永磁铁体25尺寸对两组调节块23之间的距离进行调节，调节块23在调节槽22内侧滑动进行水平方向上的位置调整，固定板24的相对侧对永磁铁体25进行夹紧，转动锁紧螺柱27使其向下旋入对调节块23的顶部进行限位稳固；S2、对升降杆28的使用高度进行调整使下冷却框30向上移动，冷却管一31与永磁铁体25的底部接触后转动限位螺栓二29实现对升降杆28使用高度的固定，在下冷却框30上方对上冷却框6进行安装；S3、磁场装置工作时循环泵48运行对供水箱8内部的冷却水进行抽取，冷却水经冷却管一31和冷却管二36流动对永磁铁体25进行冷却，使用后的冷却水经管道流至冷却箱49内部，制冷管50工作对使用后的冷却水进行冷却处理，冷却后的冷却水经流通管51回流至供水箱8内，对冷却水的循环利用避免了水资源的浪费；S4、永磁铁体25工作时箱体2内部会积聚热量，散热扇9运行使内部热量经散热孔12排至外界，温度传感器11对箱体2内的温度进行检测，当散热扇9无法满足散热需求，内部温度超过预设最高温度时控制器10运行控制电动伸缩杆46工作。在步骤S2中，还包括如下步骤：S21、对冷却管一31和冷却管二36进行组合时按压限位柱41使移动板39在移动槽38内侧移动对弹簧40进行挤压，插接头37插接在连接头32内侧后弹簧40由于自身弹力带动移动板39向外弹起使限位柱41卡合在限位孔33内侧实现连接头32与插接头37之间的稳固连接，方块35插接在方槽34的内侧，冷却管二36与永磁铁体25的顶部接触；S22、将顶壳3放置在箱体2上方，插柱13插接在插孔18的内侧实现对顶壳3的限位，合上操作板15并对顶撑柱20的伸出长度进行调整使顶撑柱20对操作板15进行限位，转动限位螺栓一21实现对顶撑柱20的紧固；在步骤S4中，还包括如下步骤：S41、电动伸缩杆46工作对密封防护板43外侧进行顶推，密封防护板43在滑动槽42内侧滑动并收纳于活动槽44内侧，解除密封防护板43对散热口7的遮挡防护，箱体2内部的热量经散热口7散发，加快了外界空气的进入，防尘滤网47对外界空气中的灰尘进行过滤，空气进入箱体2内部进行渗透散热。工作原理：使用本装置时，首先对永磁铁体25进行安装，根据永磁铁体25尺寸对两组调节块23之间的距离进行调节，调节块23在调节槽22内侧滑动进行水平方向上的位置调整，固定板24的相对侧对永磁铁体25进行夹紧，转动锁紧螺柱27使其向下旋入对调节块23的顶部进行限位稳固，对升降杆28的使用高度进行调整使下冷却框30向上移动，冷却管一31与永磁铁体25的底部接触后转动限位螺栓二29实现对升降杆28使用高度的固定，在下冷却框30上方对上冷却框6进行安装，对冷却管一31和冷却管二36进行组合时按压限位柱41使移动板39在移动槽38内侧移动对弹簧40进行挤压，插接头37插接在连接头32内侧后弹簧40由于自身弹力带动移动板39向外弹起使限位柱41卡合在限位孔33内侧实现连接头32与插接头37之间的稳固连接，方块35插接在方槽34的内侧，冷却管二36与永磁铁体25的顶部接触，将顶壳3放置在箱体2上方，插柱13插接在插孔18的内侧实现对顶壳3的限位，合上操作板15并对顶撑柱20的伸出长度进行调整使顶撑柱20对操作板15进行限位，转动限位螺栓一21实现对顶撑柱20的紧固，磁场装置工作时循环泵48运行对供水箱8内部的冷却水进行抽取，冷却水经冷却管一31和冷却管二36流动对永磁铁体25进行冷却，使用后的冷却水经管道流至冷却箱49内部，制冷管50工作对使用后的冷却水进行冷却处理，冷却后的冷却水经流通管51回流至供水箱8内，对冷却水的循环利用避免了水资源的浪费，永磁铁体25工作时箱体2内部会积聚热量，散热扇9运行使内部热量经散热孔12排至外界，温度传感器11对箱体2内的温度进行检测，当散热扇9无法满足散热需求，内部温度超过预设最高温度时控制器10运行控制电动伸缩杆46工作，电动伸缩杆46工作对密封防护板43外侧进行顶推，密封防护板43在滑动槽42内侧滑动并收纳于活动槽44内侧，解除密封防护板43对散热口7的遮挡防护，箱体2内部的热量经散热口7散发，加快了外界空气的进入，防尘滤网47对外界空气中的灰尘进行过滤，空气进入箱体2内部进行渗透散热。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
