标题title
一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法及系统，方法包括：获取用户权限信息和下载权限约束范围；确定第一视频数据包；获取传输状态信息和播放状态信息；激活视频加密子插件，加密获取第二视频数据包；将第二视频数据包替换第一视频数据包进行传输或/和播放，解决了无法防止授权用户对下载视频的非法传输，存在视频泄露隐患的技术问题，实现了对于授权用户下载后的视频进行防止泄漏管理，避免视频被非法获取，有效提高数据的安全性和隐私性，避免视频被非法访问和使用的技术效果。
权利要求书clms
1.一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法，其特征在于，应用于服务端，所述服务端具有轻量型监控插件，包括：当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，获取用户权限信息和下载权限约束范围；当所述用户权限信息属于所述下载权限约束范围时，将轻量型监控插件和第一视频图像流联立存储为第一视频数据包；将所述第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至所述第一登录用户的本地数据库，激活所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息；当所述传输状态信息为异常传输状态时，或/和所述播放状态信息为异常播放状态，激活所述轻量型监控插件的视频加密子插件，对所述第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包；将所述第二视频数据包替换所述第一视频数据包进行传输或/和播放。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至所述第一登录用户的本地数据库，激活所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息，包括：根据所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输基础信息的第一播放平台身份信息，其中，所述传输基础信息包括所述本地数据库的第一物理地址信息和接收端的第二物理地址信息；当所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息不一致，生成异常传输状态添加进所述传输状态信息；当所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息一致，生成常规传输状态添加进所述传输状态信息；当所述第一播放平台身份信息和所述轻量型监控插件存储的第二播放平台身份信息不一致，生成异常播放状态添加进所述播放状态信息；当所述第一播放平台身份信息和所述轻量型监控插件存储的第二播放平台身份信息一致，生成常规播放状态添加进所述播放状态信息。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述传输状态信息为异常传输状态时，或/和所述播放状态信息为异常播放状态，激活所述轻量型监控插件的视频加密子插件，对所述第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包，包括：获取所述第一视频图像流的第一图像序列信息；对所述第一视频图像流进行序列随机调整，获取第二视频图像流；获取所述第二视频图像流的第二图像序列信息；基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取第一分散系数；当所述第一分散系数满足第一分散系数阈值，将所述第二视频图像流设为所述第二视频数据包。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：当所述第一分散系数满足第一分散系数阈值时，获取所述第二视频图像流的第i帧图像；获取所述第i帧图像的第一像素点定位信息；对所述第i帧图像进行像素点随机重排，获取第i帧图像重排结果；获取所述第i帧图像重排结果的第二像素点定位信息；基于所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取第二分散系数；当所述第二分散系数满足第二分散系数阈值，将所述第i帧图像重排结果添加进第三视频图像流；将所述第三视频图像流设为所述第二视频数据包。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取第一分散系数，包括：构建第一分散系数评估公式：；其中，表征第一图像序列信息的第j顺序的图像，/＞表征第j顺序的图像在第二图像序列信息的顺序，/＞表征第j-1顺序图像在第二图像序列信息的顺序，/＞表征第j+1顺序的图像在第二图像序列信息的顺序，/＞和/＞表征归一化调整参数，/＞表征图像总数，/＞表征第一分散系数；根据所述第一分散系数评估公式基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取所述第一分散系数。6.如权利要求4所述的方法，其特征在于，基于所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取第二分散系数，包括：遍历所述第一像素点定位信息，构建k像素邻域，其中，所述k像素邻域指的是以任意一个像素点为圆心，以k个像素为半径画圆得到的邻域；构建第二分散系数评估公式：；其中，表征第一像素点定位信息的第l像素点的定位信息，/＞表征第l像素点在第二像素点定位信息的定位信息，/＞表征第l像素点的k像素邻域的第t个像素点定位信息在第二像素点定位信息的定位信息，Q为第l像素点的k像素邻域的像素点总数，/＞为第一像素点定位信息的像素点总数，/＞和/＞为归一化调整参数，/＞表征第二分散系数；根据所述k像素邻域和所述第二分散系数评估公式，对所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取所述第二分散系数。7.如权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：当所述第一分散系数不满足所述第一分散系数阈值，对所述第一视频图像流进行重复序列随机调整；当所述第二分散系数不满足所述第二分散系数阈值，对所述第i帧图像进行像素点重复随机重排。8.一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7任意一项所述的一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法，包括：指令接收模块，用于当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，获取用户权限信息和下载权限约束范围；联立存储模块，用于当所述用户权限信息属于所述下载权限约束范围时，将轻量型监控插件和第一视频图像流联立存储为第一视频数据包；插件激活模块，用于将所述第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至所述第一登录用户的本地数据库，激活所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息；图像流加密模块，用于当所述传输状态信息为异常传输状态时，或/和所述播放状态信息为异常播放状态，激活所述轻量型监控插件的视频加密子插件，对所述第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包；数据包替换模块，用于将所述第二视频数据包替换所述第一视频数据包进行传输或/和播放。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理相关技术领域，具体涉及一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法及系统。背景技术计算机视频泄漏防护即通过各种技术手段和措施来保护计算机中的视频数据不被未授权的人员获取、查看或传播，一般多用于保护个人和组织信息安全。视频泄漏可能导致隐私泄露、商业机密泄露等问题。常见的，通过权限管理和身份验证等手段，限定仅授权人员可以访问敏感的视频数据，确保未经授权的人无法获取视频内容；对视频数据进行加密处理，只有授权的解密方可查看。但缺点在于，在保护视频数据安全性和隐私性方面仍存在一定的局限性，如无法对已缓存视频进行泄漏防护，用户将已缓存视频资源转载给其他用户。综上可知，无法对于授权用户下载后的视频进行防止泄漏管理，仍然存在视频泄露风险。综上所述，现有技术中存在无法防止授权用户对下载视频的非法传输，存在视频泄露隐患的技术问题。发明内容本申请通过提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法及系统，旨在解决现有技术中的无法防止授权用户对下载视频的非法传输，存在视频泄露隐患的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法，其中，应用于服务端，所述服务端具有轻量型监控插件，所述方法包括：当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，获取用户权限信息和下载权限约束范围；当所述用户权限信息属于所述下载权限约束范围时，将轻量型监控插件和第一视频图像流联立存储为第一视频数据包；将所述第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至所述第一登录用户的本地数据库，激活所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息；当所述传输状态信息为异常传输状态时，或/和所述播放状态信息为异常播放状态，激活所述轻量型监控插件的视频加密子插件，对所述第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包；将所述第二视频数据包替换所述第一视频数据包进行传输或/和播放。本申请公开的另一个方面，提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护系统，其中，所述系统包括：指令接收模块，用于当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，获取用户权限信息和下载权限约束范围；联立存储模块，用于当所述用户权限信息属于所述下载权限约束范围时，将轻量型监控插件和第一视频图像流联立存储为第一视频数据包；插件激活模块，用于将所述第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至所述第一登录用户的本地数据库，激活所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息；图像流加密模块，用于当所述传输状态信息为异常传输状态时，或/和所述播放状态信息为异常播放状态，激活所述轻量型监控插件的视频加密子插件，对所述第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包；数据包替换模块，用于将所述第二视频数据包替换所述第一视频数据包进行传输或/和播放。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，获取用户权限信息和下载权限约束范围；当用户权限信息属于下载权限约束范围时，将轻量型监控插件和第一视频图像流联立存储为第一视频数据包；将第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至第一登录用户的本地数据库，激活轻量型监控插件，获取第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息；当传输状态信息为异常传输状态时，或/和播放状态信息为异常播放状态，激活轻量型监控插件的视频加密子插件，对第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包；将第二视频数据包替换第一视频数据包进行传输或/和播放，实现了对于授权用户下载后的视频进行防止泄漏管理，避免视频被非法获取，有效提高数据的安全性和隐私性，避免视频被非法访问和使用的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法可能的流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法中获取第二视频数据包可能的流程示意图；图3为本申请实施例提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法中图像排序可能的流程示意图；图4为本申请实施例提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护系统可能的结构示意图。附图标记说明：指令接收模块100，联立存储模块200，插件激活模块300，图像流加密模块400，数据包替换模块500。具体实施方式本申请实施例提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法及系统，解决了无法防止授权用户对下载视频的非法传输，存在视频泄露隐患的技术问题，实现了对于授权用户下载后的视频进行防止泄漏管理，避免视频被非法获取，有效提高数据的安全性和隐私性，避免视频被非法访问和使用的技术效果。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法，其中，应用于服务端，所述服务端具有轻量型监控插件，所述方法包括：S10：当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，获取用户权限信息和下载权限约束范围；S20：当所述用户权限信息属于所述下载权限约束范围时，将轻量型监控插件和第一视频图像流联立存储为第一视频数据包；具体而言，对视频数据进行加密处理得到加密视频，加密视频需要输入密码打开视频进行观看，对于加密视频的缓存和下载，需要发出请求，服务端同意以后才可以缓存和下载视频，基于加密技术的计算机视频泄漏防护指通过技术手段保护计算机视频数据的机密性、完整性和可用性，以防止视频泄露和滥用。现阶段，无法对于授权用户下载后的视频进行防止泄漏管理，仍然存在视频泄露风险，授权用户进行视频缓存方式获取视频资源，并转载至非法网站进行牟利。所述服务端具有轻量型监控插件；所述轻量型监控插件是指体积较小、占用资源较少的监控程序插件，用于对用户行为进行监控和管理；所述第一登录用户为任意一位授权用户；所述第一视频为服务端提供的任意一条视频；在第一登录用户点击所述第一视频并发出下载请求指令后，利用第一登录用户对应的终端与所述服务端之间的通信连接，当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，服务端获取用户权限信息和下载权限约束范围，所述用户权限信息可以是用户身份、用户在部门，所述下载权限约束范围即第一登录用户被授权下载哪部分视频，比如体育频道会员对应的体育赛事视频；当所述用户权限信息属于所述下载权限约束范围时，即表明第一登录用户被授权下载第一视频，服务端将使用加密技术对第一视频图像加密，并将轻量型监控插件与加密后的第一视频图像联立存储为第一视频数据包，以确保视频数据的安全性；通过使用加密技术和轻量型监控插件，对计算机视频数据进行安全存储和访问控制，从而保证视频数据的机密性、完整性和可用性，防止数据泄露和滥用，同时，该方法还可以根据用户权限信息和下载权限约束范围，限制用户对视频数据的访问和下载，从而提高视频数据的安全性。S30：将所述第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至所述第一登录用户的本地数据库，激活所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息；步骤S30包括步骤：S31：根据所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输基础信息的第一播放平台身份信息，其中，所述传输基础信息包括所述本地数据库的第一物理地址信息和接收端的第二物理地址信息；S32：当所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息不一致，生成异常传输状态添加进所述传输状态信息；S33：当所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息一致，生成常规传输状态添加进所述传输状态信息；S34：当所述第一播放平台身份信息和所述轻量型监控插件存储的第二播放平台身份信息不一致，生成异常播放状态添加进所述播放状态信息；S35：当所述第一播放平台身份信息和所述轻量型监控插件存储的第二播放平台身份信息一致，生成常规播放状态添加进所述播放状态信息。具体而言，利用第一登录用户对应的终端与所述服务端之间的通信连接，将所述第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至所述第一登录用户的本地数据库，同时，在传输的过程中，激活所述轻量型监控插件，监控获取所述第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息，所述传输状态信息用于表征第一视频数据包的传输情况，涉及传输进度、传输速度等相关指标；所述播放状态信息用于表征第一视频数据包的播放状态，涉及播放进度、播放时长等相关指标；进一步的，所述传输基础信息指的是视频数据包的物理地址信息，包括所述本地数据库的第一物理地址信息和接收端的第二物理地址信息，第一物理地址信息和第二物理地址信息指的是视频传输过程中的源地址和目的地址，用于确定传输路径和目标设备；根据所述轻量型监控插件，监控获取所述第一视频数据包的传输基础信息的第一播放平台身份信息，所述第一播放平台身份信息为传输过程中预设视频播放平台对应为登录身份信息，包括用户联系方式、用户在线时长；常规传输状态指的是视频传输过程中正常的状态，如传输速度、延迟等；传输状态信息是指记录视频传输过程中的状态信息，用于监控和分析传输过程中的异常情况，包括网络中断、数据包丢失或损坏；第一播放平台身份信息和第二播放平台身份信息指的是播放平台的身份信息，用于确认播放平台的身份以及避免身份信息不一致导致的播放异常问题；异常播放状态指的是视频播放过程中出现的异常情况，如卡顿、画面失真等；播放状态信息是指记录视频播放过程中的状态信息，用于监控和分析播放过程中的异常情况；比对所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息：当所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息不一致，则说明传输出现异常，可能为网络传输，此时会生成异常传输状态，将异常传输状态并添加进传输状态信息；当所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息一致，包括：第一种情况为自己和自己的设备传输，自己和自己的设备传输直接忽略；第二种情况为传播给别人，由于无法远距离传输，也十分有限，因此视为正常，生成常规传输状态并添加进所述传输状态信息；通过监控和记录视频传输过程中的状态信息和播放过程中的状态信息，及时发现和处理异常情况，确保视频传输和播放的稳定性和可靠性，同时，通过比对不同平台的身份信息，避免身份信息不一致导致的播放异常问题。S40：当所述传输状态信息为异常传输状态时，或/和所述播放状态信息为异常播放状态，激活所述轻量型监控插件的视频加密子插件，对所述第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包；S50：将所述第二视频数据包替换所述第一视频数据包进行传输或/和播放。如图2所示，步骤S40包括步骤：S41：获取所述第一视频图像流的第一图像序列信息；S42：对所述第一视频图像流进行序列随机调整，获取第二视频图像流；S43：获取所述第二视频图像流的第二图像序列信息；S44：基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取第一分散系数；S45：当所述第一分散系数满足第一分散系数阈值，将所述第二视频图像流设为所述第二视频数据包。具体而言，所述视频加密子插件是对视频数据进行加密和解密的软件组件或功能模块，常用的，对第一视频数据包与混沌序列对视频数据进行变换，来隐藏视频的原本形式，进而得出第二视频数据包，所得的第二视频数据包无法实现正常播放；当所述传输状态信息为异常传输状态或/和所述播放状态信息为异常播放状态时，基于加密技术的计算机视频泄漏防护系统会激活所述轻量型监控插件的视频加密子插件，对所述第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包，同时，用加密后的所述第二视频数据包替换所述第一视频数据包并进行传输或/和播放，由于第二视频数据包无法实现正常播放，可以利用这种方式避免视频被非法转载播放；进一步的，所述第一视频图像流是指第一视频数据包以连续的图像流的形式传输的过程；第一图像序列信息是指第一视频图像流中的一系列图像的相关信息，如图像帧率、分辨率等；对照第一视频数据包，获取所述第一视频图像流的第一图像序列信息；所述序列随机调整是指使用混沌序列对第一视频图像流中的图像序列进行随机调整，来隐藏视频的原本形式，以实现第一视频图像流的加密；对所述第一视频图像流进行序列随机调整，获取第二视频图像流；获取所述第二视频图像流的第二图像序列信息；分散性分析是指对所述第一视频图像流、所述第二视频图像流的不同部分进行分散性分析，以评估视频传输和播放的质量；所述第一分散系数是指所述第一视频图像流、所述第二视频图像流中的不同部分之间的差异性系数，用于评估是否彻底隐藏第一视频数据包的对应的形式；基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取第一分散系数；设置第一分散系数阈值，第一分散系数阈值不低于85%；当所述第一分散系数不满足第一分散系数阈值，表明第二视频图像流可能传递出有效的图像信息；当所述第一分散系数满足第一分散系数阈值，表明第二视频图像流无法传递出有效、可靠的图像信息，同时，将所述第二视频图像流设为所述第二视频数据包；通过对视频传输和播放过程中的状态信息进行监控和记录，彻底隐藏第一视频数据包的对应的形式，比对不同平台的身份信息，避免非授权用户接收并成功解读到第一视频数据包中的信息。本申请实施例还包括：S461：当所述第一分散系数满足第一分散系数阈值时，获取所述第二视频图像流的第i帧图像；S462：获取所述第i帧图像的第一像素点定位信息；S463：对所述第i帧图像进行像素点随机重排，获取第i帧图像重排结果；S464：获取所述第i帧图像重排结果的第二像素点定位信息；S465：基于所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取第二分散系数；S466：当所述第二分散系数满足第二分散系数阈值，将所述第i帧图像重排结果添加进第三视频图像流；S467：将所述第三视频图像流设为所述第二视频数据包。步骤S44包括步骤：S441：构建第一分散系数评估公式：；S442：其中，表征第一图像序列信息的第j顺序的图像，/＞表征第j顺序的图像在第二图像序列信息的顺序，/＞表征第j-1顺序图像在第二图像序列信息的顺序，/＞表征第j+1顺序的图像在第二图像序列信息的顺序，/＞和/＞表征归一化调整参数，/＞表征图像总数，/＞表征第一分散系数；S443：根据所述第一分散系数评估公式基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取所述第一分散系数。步骤S465包括步骤：S465-1：遍历所述第一像素点定位信息，构建k像素邻域，其中，所述k像素邻域指的是以任意一个像素点为圆心，以k个像素为半径画圆得到的邻域；S465-2：构建第二分散系数评估公式：；S465-3：其中，表征第一像素点定位信息的第l像素点的定位信息，/＞表征第l像素点在第二像素点定位信息的定位信息，/＞表征第l像素点的k像素邻域的第t个像素点定位信息在第二像素点定位信息的定位信息，Q为第l像素点的k像素邻域的像素点总数，为第一像素点定位信息的像素点总数，/＞和/＞为归一化调整参数，/＞表征第二分散系数；S465-4：根据所述k像素邻域和所述第二分散系数评估公式，对所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取所述第二分散系数。具体而言，所述第一分散系数和所述第二分散系数：是一种衡量数据分散程度的指标，用于描述像素点的分布情况，第一分散系数指的是第一像素点定位信息的分散系数，第二分散系数指的是第二像素点定位信息的分散系数；当所述第一分散系数满足第一分散系数阈值时，获取所述第二视频图像流的第i帧图像；所述像素点定位信息是指的是视频图像中每个像素点的位置信息，包括横坐标和纵坐标；获取所述第i帧图像的第一像素点定位信息；所述像素点随机重排是指的是对视频图像中的像素点顺序进行随机打乱排列，以改变像素点的位置和分布情况，从而避免第i帧图像泄露，进而增加视频的安全性；对所述第i帧图像进行像素点随机重排，获取第i帧图像重排结果；所述第二像素点定位信息为像素点随机重排像素点的位置信息，包括横坐标和纵坐标；视频由一帧帧图像组成，第i帧图像指第i个图像；获取所述第i帧图像重排结果的第二像素点定位信息；基于所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取第二分散系数；设置第二分散系数阈值；当所述第二分散系数不满足第二分散系数阈值，表明第二像素点定位信息对应的图像中的像素点顺序仍旧保持一定的规律，可以还原出第一像素点定位信息对应的图像；当所述第二分散系数满足第二分散系数阈值，表明第二像素点定位信息对应的图像中的像素点顺序不存在任何规律，无法直接还原出第一像素点定位信息对应的图像；将所述第i帧图像重排结果添加进第三视频图像流；将所述第三视频图像流设为所述第二视频数据包。有效地保护视频的安全性，防止视频被非法传播，通过像素点随机重排和分散性分析，破坏视频的原本形式，使得非授权用户难以猜测和破解视频内容。进一步的，基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取第一分散系数，包括，经多次验证归纳，构建第一分散系数评估公式：，其中，/＞表征第一图像序列信息的第j顺序的图像，/＞表征第j顺序的图像在第二图像序列信息的顺序，/＞表征第j-1顺序图像在第二图像序列信息的顺序，/＞表征第j+1顺序的图像在第二图像序列信息的顺序，/＞和/＞表征归一化调整参数，/＞表征图像总数，/＞表征第一分散系数，第j顺序的图像表示图像序列中的第j个图像，在第一图像序列中的顺序，图像总数表示第一图像序列中包含的图像数量根据所述第一分散系数评估公式基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取所述第一分散系数；通过对第一图像序列信息对第二图像序列信息进行分散性分析，可以避免第二图像序列信息中图像的像素点顺序存在的规律仍旧保持第一图像序列信息中图像的像素点顺序存在的规律，从而使未授权用户难以猜测和破解视频内容。具体来说，分散性分析技术通过对像素点位置进行随机重排和分散性分析，破坏视频的原本形式，从而有效地提高了视频的安全性和可靠性。进一步的，基于所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取第二分散系数，包括，所述k像素邻域指的是以任意一个像素点为圆心，以k个像素为半径画圆得到的邻域，换句话说，对于一个给定的像素点，k像素邻域包括以该像素点为中心的周围k个像素点；遍历所述第一像素点定位信息，构建k像素邻域；构建第二分散系数评估公式：，其中，/＞表征第一像素点定位信息的第l像素点的定位信息，/＞表征第l像素点在第二像素点定位信息的定位信息，/＞表征第l像素点的k像素邻域的第t个像素点定位信息在第二像素点定位信息的定位信息，Q为第l像素点的k像素邻域的像素点总数，/＞为第一像素点定位信息对应的k像素邻域中的像素点总数，/＞和/＞为归一化调整参数，/＞表征第二分散系数，第t个像素点定位信息指的是在第l像素点的k像素邻域中的第t个像素点的位置信息；根据所述k像素邻域和所述第二分散系数评估公式，进行代入运算，对所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取所述第二分散系数，为进行分散系数评估提供支持。如图3所示，本申请实施例还包括：S468-1：当所述第一分散系数不满足所述第一分散系数阈值，对所述第一视频图像流进行重复序列随机调整；S468-2：当所述第二分散系数不满足所述第二分散系数阈值，对所述第i帧图像进行像素点重复随机重排。具体而言，当所述第一分散系数不满足第一分散系数阈值，表明第二视频图像流可能传递出有效的图像信息，在这种情况下，对所述第一视频图像流进行重复序列随机调整；当所述第二分散系数不满足第二分散系数阈值，表明第二像素点定位信息对应的图像中的像素点顺序仍旧保持一定的规律，可以还原出第一像素点定位信息对应的图像，在这种情况下，对所述第i帧图像进行像素点重复随机重排，以保证彻底隐藏第一视频数据包的对应的视频形式。综上所述，本申请实施例所提供的一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法及系统具有如下技术效果：1．由于采用了当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，获取用户权限信息和下载权限约束范围；当用户权限信息属于下载权限约束范围时，将轻量型监控插件和第一视频图像流联立存储为第一视频数据包；将第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至第一登录用户的本地数据库，激活轻量型监控插件，获取第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息；当传输状态信息为异常传输状态时，或/和播放状态信息为异常播放状态，激活轻量型监控插件的视频加密子插件，对第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包；将第二视频数据包替换第一视频数据包进行传输或/和播放，本申请通过提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法及系统，实现了对于授权用户下载后的视频进行防止泄漏管理，避免视频被非法获取，有效提高数据的安全性和隐私性，避免视频被非法访问和使用的技术效果。2．由于采用了获取第一视频图像流的第一图像序列信息；对第一视频图像流进行序列随机调整，获取第二视频图像流；获取第二视频图像流的第二图像序列信息；基于第一图像序列信息对第二图像序列信息进行分散性分析，获取第一分散系数；当第一分散系数满足第一分散系数阈值，将第二视频图像流设为第二视频数据包。通过对视频传输和播放过程中的状态信息进行监控和记录，彻底隐藏第一视频数据包的对应的形式，比对不同平台的身份信息，避免非授权用户接收并成功解读到第一视频数据包中的信息。实施例二基于与前述实施例中一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护方法相同的发明构思，如图4所示，本申请实施例提供了一种基于加密技术的计算机视频泄漏防护系统，其中，所述系统包括：指令接收模块100，用于当接收到第一登录用户的第一视频的下载请求指令时，获取用户权限信息和下载权限约束范围；联立存储模块200，用于当所述用户权限信息属于所述下载权限约束范围时，将轻量型监控插件和第一视频图像流联立存储为第一视频数据包；插件激活模块300，用于将所述第一视频数据包基于预设视频播放平台传输至所述第一登录用户的本地数据库，激活所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输状态信息和播放状态信息；图像流加密模块400，用于当所述传输状态信息为异常传输状态时，或/和所述播放状态信息为异常播放状态，激活所述轻量型监控插件的视频加密子插件，对所述第一视频图像流进行加密，获取第二视频数据包；数据包替换模块500，用于将所述第二视频数据包替换所述第一视频数据包进行传输或/和播放。进一步的，所述插件激活模块300用于执行以下步骤：根据所述轻量型监控插件，获取所述第一视频数据包的传输基础信息的第一播放平台身份信息，其中，所述传输基础信息包括所述本地数据库的第一物理地址信息和接收端的第二物理地址信息；当所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息不一致，生成异常传输状态添加进所述传输状态信息；当所述第一物理地址信息和所述第二物理地址信息一致，生成常规传输状态添加进所述传输状态信息；当所述第一播放平台身份信息和所述轻量型监控插件存储的第二播放平台身份信息不一致，生成异常播放状态添加进所述播放状态信息；当所述第一播放平台身份信息和所述轻量型监控插件存储的第二播放平台身份信息一致，生成常规播放状态添加进所述播放状态信息。进一步的，所述图像流加密模块400用于执行以下步骤：获取所述第一视频图像流的第一图像序列信息；对所述第一视频图像流进行序列随机调整，获取第二视频图像流；获取所述第二视频图像流的第二图像序列信息；基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取第一分散系数；当所述第一分散系数满足第一分散系数阈值，将所述第二视频图像流设为所述第二视频数据包。进一步的，所述图像流加密模块400还用于执行以下步骤：当所述第一分散系数满足第一分散系数阈值时，获取所述第二视频图像流的第i帧图像；获取所述第i帧图像的第一像素点定位信息；对所述第i帧图像进行像素点随机重排，获取第i帧图像重排结果；获取所述第i帧图像重排结果的第二像素点定位信息；基于所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取第二分散系数；当所述第二分散系数满足第二分散系数阈值，将所述第i帧图像重排结果添加进第三视频图像流；将所述第三视频图像流设为所述第二视频数据包。进一步的，所述图像流加密模块400还用于执行以下步骤：构建第一分散系数评估公式：；其中，表征第一图像序列信息的第j顺序的图像，/＞表征第j顺序的图像在第二图像序列信息的顺序，/＞表征第j-1顺序图像在第二图像序列信息的顺序，/＞表征第j+1顺序的图像在第二图像序列信息的顺序，/＞和/＞表征归一化调整参数，/＞表征图像总数，/＞表征第一分散系数；根据所述第一分散系数评估公式基于所述第一图像序列信息对所述第二图像序列信息进行分散性分析，获取所述第一分散系数。进一步的，所述图像流加密模块400还用于执行以下步骤：遍历所述第一像素点定位信息，构建k像素邻域，其中，所述k像素邻域指的是以任意一个像素点为圆心，以k个像素为半径画圆得到的邻域；构建第二分散系数评估公式：；其中，表征第一像素点定位信息的第l像素点的定位信息，/＞表征第l像素点在第二像素点定位信息的定位信息，/＞表征第l像素点的k像素邻域的第t个像素点定位信息在第二像素点定位信息的定位信息，Q为第l像素点的k像素邻域的像素点总数，/＞为第一像素点定位信息的像素点总数，/＞和/＞为归一化调整参数，/＞表征第二分散系数；根据所述k像素邻域和所述第二分散系数评估公式，对所述第一像素点定位信息对所述第二像素点定位信息进行分散性分析，获取所述第二分散系数。进一步的，所述图像流加密模块400还用于执行以下步骤：当所述第一分散系数不满足所述第一分散系数阈值，对所述第一视频图像流进行重复序列随机调整；当所述第二分散系数不满足所述第二分散系数阈值，对所述第i帧图像进行像素点重复随机重排。综上所述的方法的任意步骤都可作为计算机指令或者程序存储在不设限制的计算机存储器中，并可以被不设限制的计算机处理器调用识别用以实现本申请实施例中的任一项方法，在此不做多余限制。进一步的，综上所述的第一或第二可能不止代表次序关系，也可能代表某项特指概念，或/和指的是多个元素之间可单独或全部选择。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
