标题title
一种多通道离子风机自适应控制系统及控制方法
摘要abst
本发明涉及离子风机技术领域，尤其涉及一种多通道离子风机自适应控制系统及控制方法，包括根据待静电消除的范围确定选择多通道离子风机模块工作；通道检测模块用于检测通道的电压的高或低值；集中控制模块用于输出通道离子风机模块的驱动电压信号、用于输出清洁电机正反转信号和用于输出主风扇的调速信号；MCU主控制器根据通道配置信息，开启相应离子风机模块的启动；并根据驱动电压信号的高低电平启停高压驱动模块的工作；离子风机模块正常工作时，根据接收到的清洁电机正反转信号进行除尘，并根据接收到的调速信号控制主风扇的工作。本发明解决现有离子风机在通道控制、程序适应性和故障精确检测方面存在的问题。
权利要求书clms
1.一种多通道离子风机自适应控制系统，其特征在于，包括：MCU主控制器、集中控制模块、通道检测模块和若干离子风机模块；其中，离子风机模块两端与集中控制模块和通道检测模块电性连接；根据待静电消除的范围确定选择多个通道离子风机模块工作；通道检测模块用于配置离子风机模块的通道配置信息，并用于检测通道的电平的高或低值；集中控制模块用于输出通道离子风机模块的驱动电压信号、用于输出清洁电机正反转信号和用于输出主风扇的调速信号；MCU主控制器与集中控制模块和通道检测模块电性连接，MCU主控制器根据通道配置信息，执行相应离子风机模块的启动；并根据驱动信号的高或低电平启或停高压驱动模块的工作；离子风机模块正常工作时，根据接收到的清洁电机正反转信号进行除尘，并根据接收到的调速信号控制主风扇的工作。2.根据权利要求1所述的多通道离子风机自适应控制系统，其特征在于，通道检测模块包括拨码开关电路和第一多路复用电路，其中，拨码开关电路和第一多路复用电路均与MCU主控制器连接，MCU主控制器根据拨码开关通道电平的高或低确定开启的通道个数；MCU主控制器通过BOARD引脚的信号值判断离子风机的连接状态。3.根据权利要求1所述的多通道离子风机自适应控制系统，其特征在于，集中控制模块包括：清洁电机控制模块和高压驱动控制模块和主风扇调速控制模块；其中，清洁电机控制模块包括：电阻R1、R2和稳压二极管D1、D2，R1和R2的一端与MCU主控制器的INA、INB引脚连接，R1的另一端和D1的一端均与电机驱动INA-H引脚连接，R2的另一端和D2的一端均与电机驱动INB-H引脚连接；高压驱动控制模块包括：电阻R3、R6和稳压二极管D3，R3的一端与MCU主控制器的HVON引脚连接，R3的另一端和D3的一端均与高压驱动模块的HVON-H引脚连接；主风扇调速控制模块包括：电阻R4、R5和稳压二极管D4，R4的一端与MCU主控制器的PWM引脚连接，R4的另一端和D4的一端均与主风扇的PWM-H引脚连接。4.根据权利要求3所述的多通道离子风机自适应控制系统，其特征在于，电阻R3为限流电阻，电阻R6为上拉电阻，确保上电瞬间、MCU程序下载时高压驱动模块是停止工作。5.根据权利要求1所述的多通道离子风机自适应控制系统，其特征在于，还包括第二多路复用电路、第三多路复用电路和第四多路复用电路，第二多路复用电路；其中，第二多路复用电路两端分别与MCU主控制器和风机前风窗连接；第二多路复用电路包括复用开关M2和电阻R7，通过OPEN引脚给MCU主控制器反馈若干风机前风窗状态；第三多路复用电路两端分别与MCU主控制器和主风扇连接；第三多路复用电路包括复用开关M3、电阻R10和电容C3，通过FG引脚给MCU主控制器反馈若干主风扇风速；第四多路复用电路两端分别与MCU主控制器和离子发生电路连接；第四多路复用电路包括复用开关M4、电阻R15和电容C4，通过HVFB引脚给MCU主控制器反馈若干离子发生电路工作状态。6.根据权利要求1所述的多通道离子风机自适应控制系统，其特征在于，还包括：有线通讯模块、无线通讯模块、IO控制模块、显示模块和温湿度模块，有线通讯模块、无线通讯模块、IO控制模块、显示模块和温湿度模块均与MCU主控器连接。7.一种多通道离子风机自适应控制方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、采集通道配置数、通道识别电阻的电平值，并判断通道连接状态；步骤二、根据通道配置数调整采集间隔；步骤三、根据通道数和采集间隔循环采集前风窗限位检测信号和离子发生电路检测信号；并且，根据通道数循环采集主风扇转速检测信号；步骤四、根据采集的前风窗限位检测信号、离子发生电路检测信号和主风扇输出信号判断通道是否正常。8.根据权利要求7所述的多通道离子风机自适应控制方法，其特征在于，判断通道连接状态时若某个通道为高电平，则说明该通道的离子风机模块未可靠连接，显示故障报警信息。9.根据权利要求7所述的多通道离子风机自适应控制方法，其特征在于，采集间隔的计算公式为：;其中，Ts为采集间隔时间，N为通道数，R为重复采样次数；TA为延时报警输出时间。10.根据权利要求7所述的多通道离子风机自适应控制方法，其特征在于，步骤四具体包括：当前风窗限位检测信号等于0时，离子风机的风窗正常；否则，对应通道离子风机故障；当离子发生电路检测信号超过预设阈值时，离子发生电路工作正常；否则，对应通道离子发生电路故障；当主风扇对应档位下的转速与额定转速偏差值小于预设值时，主风扇工作正常；否则，对应通道主风扇故障。
说明书desc
技术领域本发明涉及离子风机技术领域，尤其涉及一种多通道离子风机自适应控制系统及控制方法。背景技术离子风机的主要作用是消除空间、物体表面的静电，因具有出色的除静电性能，已经广泛应用于电子半导体、印刷行业、薄膜行业、医药行业等多个领域。目前，台式单路离子风机的应用范围较广，具有体积较小，安装灵活，重量轻等优点。但是台式单路离子风机只配置了一个通道的主风扇，因此消除静电的区域范围受限，无法适应大面积的除静电需求。多通道离子风机可以根据实际需求安装多路离子风机，每路离子都配套主风扇、离子发生模块、放电针清洁模块、故障检测模块等，扩大了静电消除范围。但是，由于存在多通道控制和多通道故障检测，使得系统变得更为复杂。现有的多通道离子风机，有的主风扇是硬件调速方式，无法通过算法控制风速；同时放电针清洁和故障检测功能缺失，无法直观的提示每个通道的正常与否；还有一些多通道离子风机，虽然可以算法控制风速，但是不同通道数的离子风机需要烧录不同的程序，适应性差；故障检测则是所有通道并联，只能检测到故障类型，而无法给出精确的故障通道。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决现有离子风机在通道控制、程序适应性和故障精确检测方面存在的问题。本发明所采用的技术方案是：一种多通道离子风机自适应控制系统包括：MCU主控制器、集中控制模块、通道检测模块和若干离子风机模块；其中，离子风机模块两端与集中控制模块和通道检测模块电性连接；根据待静电消除的范围确定选择N通道个离子风机模块工作，2=＜N＜=8；通道检测模块用于配置离子风机模块的通道配置信息，并用于检测通道的电平的高或低值；集中控制模块用于输出通道离子风机模块的驱动电压信号、用于输出清洁电机正反转信号和用于输出主风扇的调速信号；MCU主控制器与集中控制模块和通道检测模块电性连接，MCU主控制器根据通道配置信息，开启相应离子风机模块的启动；并根据驱动电压信号的高或低电平启或停高压驱动模块的工作；离子风机模块正常工作时，根据接收到的清洁电机正反转信号进行除尘，并根据接收到的调速信号控制主风扇的工作。进一步的，通道检测模块包括拨码开关电路和第一多路复用电路，其中，拨码开关电路和第一多路复用电路均与MCU主控制器连接，首先MCU主控制器根据拨码开关通道电平的高或低确定开启的通道个数；其次MCU主控制器通过BOARD引脚的信号值判断离子风机的连接状态。进一步的，集中控制模块包括：清洁电机控制模块和高压驱动控制模块和主风扇调速控制模块；其中，清洁电机控制模块包括：电阻R1、R2和稳压二极管D1、D2，R1和R2的一端与MCU主控制器的INA、INB引脚连接，R1的另一端和D1的一端均与电机驱动INA-H引脚连接，R2的另一端和D2的一端均与电机驱动INB-H引脚连接；高压驱动控制模块包括：电阻R3、R6和稳压二极管D3，R3的一端与MCU主控制器的HVON引脚连接，R3的另一端和D3的一端均与高压驱动模块的HVON-H引脚连接；主风扇调速控制模块包括：电阻R4、R5和稳压二极管D4，R4的一端与MCU主控制器的PWM引脚连接，R4的另一端和D4的一端均与主风扇的PWM-H引脚连接。进一步的，还包括第二多路复用电路、第三多路复用电路和第四多路复用电路，第二多路复用电路；其中，第二多路复用电路两端分别与MCU主控制器和风机前风窗连接；第二多路复用电路包括复用开关M2和电阻R7，通过OPEN引脚给MCU主控制器反馈若干风机前风窗状态；第三多路复用电路两端分别与MCU主控制器和主风扇连接；第三多路复用电路包括复用开关M3、电阻R10和电容C3，通过FG引脚给MCU主控制器反馈若干主风扇风速；第四多路复用电路两端分别与MCU主控制器和离子发生电路连接；第四多路复用电路包括复用开关M4、电阻R15和电容C4，通过HVFB引脚给MCU主控制器反馈若干离子发生电路工作状态。进一步的，还包括与MCU主控器连接的有线通讯模块、无线通讯模块、IO控制模块、显示模块和温湿度模块均与MCU主控器连接；有线通讯模块用于MCU主控制器和上位机之间的有线数据通讯，并起到电气隔离的作用；无线通讯模块用于MCU主控制器和上位机之间的无线数据通讯，实现远程监控；显示模块用于离子风机的运行数据、系统设置、故障信息等内容的显示；温温湿度模块用于采集环境温度和湿度；IO控制模块用于外部IO接口控制离子风机的运行，并输出故障报警电平信号。一种多通道离子风机自适应控制方法，包括：步骤一、采集通道配置数、通道识别电阻的电平值，并判断通道连接状态；进一步的，判断通道连接状态时若某个通道为高电平，则说明该通道的离子风机模块未可靠连接，显示故障报警信息。步骤二、根据通道配置数调整采集间隔；进一步的，采集间隔的计算公式为：其中，Ts为采集间隔时间，N为通道数，R为重复采样次数；TA为延时报警输出时间。步骤三、根据通道数和采集间隔循环采集前风窗限位检测信号和检测离子发生电路检测信号；并且根据通道数循环采集主风扇转速检测信号；步骤四、根据采集的前风窗限位检测信号、离子发生电路检测信号和主风扇输出信号判断通道是否正常。进一步的，步骤五具体包括：当前风窗限位检测信号等于0时，离子风机的风窗正常；否则，对应通道离子风机故障；当离子发生电路检测信号超过预设阈值时，离子发生电路工作正常；否则，对应通道离子发生电路故障；当主风扇对应档位下的转速与额定转速偏差值小于预设值时，主风扇工作正常；否则，对应通道主风扇故障。本发明的有益效果：1、设计集中控制模块实现对多路离子风机模块的主风扇、离子发生电路和前风窗集中控制和检测，实现统一管理；2、设计通道检测模块，可以灵活配置通道数；并通过MCU主控制器判断对应通道的离子风机模块连接状态；3、设计高压驱动电路检测离子放电针的工作状态；设计前风窗限位检测电路检测风窗工作状态；4、将离子发生电路检测信号与阈值比较、风窗限位检测是否为0以及主风扇转速偏差值判断离子风机模块的工作状态，检测方法简单，解决多通道离子风机综合检测空白。附图说明图1是本发明的多通道离子风机自适应控制系统示意图；图2是本发明的集中控制模块电路图；图3是本发明的通道检测模块电路图；图4是本发明的离子风机模块电路图；图5是本发明的第二至第四多路复用电路图；图6是本发明的多通道离子风机自适应控制方法流程图；图7是本发明的多通道离子风机自适应控制方法的HVFB信号和OPEN信号采集流程图；图8是本发明的多通道离子风机自适应控制方法的FG脉冲信号采集流程图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明，此图为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1所示，一种多通道离子风机自适应控制系统包括：MCU主控制器、集中控制模块、通道检测模块和离子风机模块，离子风机模块两端与集中控制模块和通道检测模块电性连接，集中控制模块、通道检测模块与MCU主控制器电性连接。还包括与MCU主控制器电性连接的有线通讯模块，有线通讯模块用于MCU主控制器和上位机之间的有线数据通讯，同时起到电气隔离的作用，可以实现离子风机运行状态的上传，以及来自上位机的控制指令。还包括与MCU主控制器电性连接的无线通讯模块，无线通讯模块用于MCU主控制器和上位机之间的无线联网功能，实现远程监控，设备应用现场无需布线；无线通讯模块为常规的WIFI模块、ZIGBEE模块等。还包括与MCU主控制器电性连接的显示模块，显示模块用于离子风机的运行数据、系统设置、故障信息等内容直观地显示在屏幕中，让使用人员清晰的了解当前运行情况；显示模块为常规的TFT液晶屏模块。还包括与MCU主控制器电性连接的温湿度模块，温湿度模块用于采集环境温度和湿度；离子风机将温度、湿度数据作为消静电性能参考数据，因为离子风机的消静电性能与环境温湿度有着较大关系；温湿度模块可以采用常规型号DHT11。还包括与MCU主控制器电性连接的IO控制模块，IO控制模块用于外部IO接口控制离子风机的运行，并输出故障报警电平信号。如图2为集中控制模块，集中控制模块包括：清洁电机控制模块和高压驱动控制模块和主风扇调速控制模块，清洁电机控制模块包括：电阻R1、R2和稳压二极管D1、D2，R1和R2的一端与MCU主控制器的INA、INB引脚连接，R1的另一端和D1的一端均与电机驱动INA-H引脚连接，R2的另一端和D2的一端均与电机驱动INB-H引脚连接。高压驱动控制模块包括：电阻R3、R6和稳压二极管D3，R3的一端与MCU主控制器的HVON引脚连接，R3的另一端和D3的一端均与高压驱动模块的HVON-H引脚连接；R6的一端接3V3电压，另一端与R3和D3的公共端连接。主风扇调速控制模块包括：电阻R4、R5和稳压二极管D4，R4的一端与MCU主控制器的PWM引脚连接，R4的另一端和D4的一端均与主风扇的PWM-H引脚连接，R5的一端接地，另一端与R4和D4的公共端连接。在实际应用中阻值可选择，比如R1-R4为510Ω，R5-R6为10kΩ。集中控制模块的作用是对所有通道的离子风机模块进行集中控制，实现通道统一管理，本实施例中离子风机模块数设为8；集中控制模块对MCU主控制器输出的控制信号进行短路和限压保护，避免线路上的干扰信号损坏MCU主控制器。信号INA、INB为清洁电机的正反转控制信号，与MCU主控制器相连，通过MCU主控制器可以控制清洁电机的正反转动；R1、R2为限流电阻，D1、D2用于ESD防护；INA-H、INB-H与8个通道清洁电机的驱动电路相连，可以同时控制8个清洁电机的除尘工作。信号HVON-H为高压驱动模块DR1-DR8的使能信号，低电平使能，高压驱动模块与MCU主控制器的HVON引脚相连；其中，DR1-DR8分为对应本实施例中8个离子风机模块的8个高压驱动模块，离子风机模块的数量可以根据需求设置，但不能超过MCU主控制器的接入能力；在离子风机异常时输出高电平，停止高压驱动模块的工作，保证设备安全；R3为限流电阻，R6为上拉电阻，确保上电瞬间、MCU程序下载时高压驱动模块是停止工作的；D3为瞬态抑制二极管，用于ESD防护；HVON-H与所有通道的高压驱动模块相连，可以同时控制所有通道的高压驱动模块。信号PWM为主风扇的调速信号，控制不同档位下主风扇的转速，主风扇与MCU主控制器相连；R4为限流电阻，R5为下拉电阻，防止上电瞬间、MCU程序下载时主风扇突然启动。D4为瞬态抑制二极管，用于ESD防护；PWM-H与所有通道的主风扇相连，可以同时控制所有通道主风扇的转速。如图3为通道检测模块包括拨码开关电路和第一多路复用电路，拨码开关电路包括电阻R21-R26、拨码开关SW1，R21-R26一端接D3V3电压，另一端分别与SW1的1-6引脚连接。在实际应用中，R21-R26阻值可选择，比如设为10kΩ。第一多路复用电路包括复用开关M1、电阻R18、电容C5，R18为上拉电阻，C5为滤波电容，用于检测离子风机模块中通道1~8离子风机的通道连接信息BOARD1-BOARD8；如果通道i连接了离子风机模块，那么BOARDi信号为低电平，未连接则为高电平；M1的BOARD信号与MCU主控制器相连；MCU主控制器根据SW1的通道配置信息并结合BOARD信号，判断每个通道的离子风机是否连接正常，只有在离子风机模块连接正常时，其他故障检测信号才有效。通道检测模块用于采集通道配置信息，通道配置支持2~8通道总数灵活配置；通道检测模块根据通道配置信息，自适应检测相应通道的故障信息。SW1为通道配置拨码开关，用于手动配置离子风机的通道总数；R21、R22、R23、R24、R25和R26为上拉电阻，拨码开关拨到左侧为高电平，拨到右侧为低电平；3CH~8CH为通道配置检测信号，与MCU主控制器相连；通道配置表如下所示；其中H为高电平，L为低电平，x为任意电平。表1道配置表序号3CH4CH5CH6CH7CH8CH通道配置1HHHHHH2通道2LHHHHH3通道3xLHHHH4通道4xxLHHH5通道5xxxLHH6通道6xxxxLH7通道7xxxxxL8通道如图4为离子风机模块ION1，通道1~8的离子风机模块ION1~ION8硬件电路相同，仅在故障检测信号有区别，因此用一个离子风机模块来表示。离子风机模块ION1包括：高压驱动电路、前风窗限位检测电路、通道识别电路和主风扇1。高压驱动电路包括：高压驱动模块DR1，升压变压器T1，放电针Z1，二极管D5、D6，电阻RS1，R8、R9，电容C1，T1的第1、3引脚分别与DR1和Z1连接，T1的第2引脚分别与D5的阳极和RS1连接，R9和D6并联的上端分别与D5的阴极和R8的一端连接，并联的下端接地；R8和C1并联的公共输引脚为HVFB1。在实际应用中，可根据需求采用所需规格，比如本实施例中T1的型号为AS-A163T压电陶瓷变压器，RS1=10Ω，R8=1kΩ，R=1MΩ，C1=1nF。其中，DR1、T1、Z1用于产生正负交替的离子，电流采样电阻RS1将电流信号转换成交流电压信号，整流二极管D5将交流电压信号整流成脉冲直流信号，稳压二极管D6用于信号幅值限制，电阻R8、电容C1组成低通滤波电路；R9为接地电阻，用于防止DR1停止工作时HVFB1信号浮空而导致的信号不稳定问题，HVFB2~HVFB8工作原理同HVFB1。基于此，本发明高压驱动电路将电流信号转换成电压信号，电路更简洁，并进行滤波处理，信号更稳定。前风窗限位检测电路包括：限位检测开关K1、滤波电容C2，K1用于检测离子风机前风窗安装状态，前风窗安装良好时，K1闭合，OPEN1为低电平；如果前风窗安装异常或被人为拆卸时，则K1断开OPEN1为高电平，OPEN2~OPEN8工作原理同OPEN1。通道识别电路包括电阻R11，R11为通道识别电阻，用于检测离子风机模块ION1的硬件连接情况；如果离子风机模块ION1硬件已连接，则BOARD1信号为低电平，否则BOARD1信号悬空，BOARD1电平状态取决于由后续的电路连接，BOARD2~BOARD8工作原理同BOARD1。主风扇1的PWM-H为调速控制信号，FG1为主风扇1的转速反馈信号，R14为上拉电阻，用于稳定采集FG1信号；主风扇1的作用是将离子放电针Z1上产生的离子用气流引导至带有静电电荷的物体上，以中和电荷；主风扇2~主风扇8工作原理同主风扇1。INA-H、INB-H与电机驱动电路的INA、INB相连，用于控制清洁电机1的正转、反转、停止。清洁电机的主要作用：清洁电机的转动带动清洁毛刷来清洁放电针上的脏污，因为放电针上的脏污会影响放电针的离子发生量，从而影响离子风机的消静电性能。如图5，第二多路复用电路包括：复用开关M2、电阻R7，R7为上拉电阻，用于检测OPEN1~OPEN8的电平状态，OPEN信号与MCU主控制器相连，通过OPEN引脚给MCU主控制器反馈若干风机前风窗状态。第三多路复用电路包括：复用开关M3、电阻R10、电容C3，R10和C3组成低通滤波电路，用于检测FG1~FG8的电平边沿信号，FG信号与MCU主控制器相连，通过FG引脚给MCU主控制器反馈若干主风扇风速。第四多路复用电路包括复用开关M4、电阻R15、电容C4，R15和C4组成低通滤波电路，用于检测HVFB1~HVFB8的模拟量信号，HVFB信号与MCU主控制器相连，通过HVFB引脚给MCU主控制器反馈若干离子发生电路工作状态。如图6所示，基于上述多通道离子风机自适应控制系统，本发明还可以提供一种多通道离子风机自适应控制方法，包括：步骤一、采集通道配置数、通道识别电阻的电平值，并判断通道连接状态；步骤二、根据通道配置数调整采集间隔；步骤三、根据通道数和采集间隔循环采集前风窗限位检测信号和离子发生电路检测信号；并且，根据通道数循环采集主风扇检测信号；步骤四、根据采集的前风窗限位检测信号、检测离子发生电路检测信号和主风扇检测信号判断通道是否正常。基于此，本实施例可以实现对离子风机故障的精准检测。为了提高多通道离子风机的精确检测，本实施例进一步提供一种多通道离子风机自适应控制方法，包括：步骤S1、根据已经采集到的通道总数N，判断BOARD1~BOARDn的电平状态，其中，n=N；若均为低电平，则通道连接正常，流程继续向下执行；若某个通道i为高电平，则说明通道i的离子风机模块IONi未可靠连接，则显示故障报警信息。步骤S2、根据通道总数N，自适应调整采样间隔Ts，计算公式如下：其中，N为通道总数，R为重复采样次数，用于信号滤波处理；TA为延时报警输出时间，避免电磁干扰导致误报警。Ts可以根据通道总数N、重复采样次数R自动进行调整，以达到TA延时后可靠检测到各通道的故障状态；如果Ts设置为固定值，那么当通道总数变化时，全部通道的故障检测总时间也不同，通道数越多，检测总时间越长，影响出厂检验和客户使用体验。步骤S30、如图7所示该流程实现的功能为：重复R次采集N个通道的OPEN电平状态，获得二维数组P；重复R次采集N个通道的HVFB模拟量信号，获得二维数组V；其中，Prn为第r次读取到的第n通道的OPEN电平信号，正常为0，异常为1；Vrn为第r次读取到的第n通道的HVFB模拟信号。步骤S31、此环节的功能为采集N个通道的FG脉冲次数Cm，根据Cm计算各个通道的风扇转速Sm，其中，1≤m≤N，详细流程如图8所示；首先将通道索引m初始值置为1、脉冲信号次数置零；通过复用开关M3切换通道；延时时间为TF，等待FG脉冲脉冲信号次数累计，并读取通道m的脉冲信号次数Cm，当通道m=N时采集结束。步骤S4、根据采集获得的数据，判断离子风机的故障状态。，若Pn大于0，说明通道n离子风机的风窗发生故障；若Pn等于0，则通道n的风窗正常；其中，1≤n≤N，Pn为风窗故障变量。，VA为预设的判断阈值，通常可取HVFB额定值的0.7~0.9左右。若Vn小于0，则说明通道n的离子发生电路发生故障；若Vn大于等于0，则说明通道n的离子发生电路正常；其中，1≤n≤N，Vn为电压差值。，SL为各风速档位下主风扇的额定转速，若偏差Em大于设定值，则说明通道n的主风扇转速异常，设定值通常可取0.1~0.3左右；其中，1≤m≤N，Em为转速偏差。此外，在实现对离子风机的精准故障检测之后，本发明系统将根据故障状态调整集中控制输出，调整遵循以下操作步骤：其一：任何一个通道的前风窗发生故障，为确保人身安全，则INA、INB信号置低电平，停止清洁电机工作；HVON信号置高电平，停止所有通道的离子产生电路工作；PWM信号置低电平，停止主风扇的运行；并显示故障报警信息。其二：任何一个通道的主风扇转速异常或者离子发生电路故障，不调整集中控制输出，继续运行；并显示故障报警信息。至此，本发明可以有效完成整个多通道离子风机自适应运行，充分保障离子化静电消除的高效稳定进行，提高生产效率。此外，需要说明的是，本文中提及的高电平和低电平，是由MCU主控器判断的，经过MCU在大量的数据运行后所得到的确定高电平和低电平的具体基准值；其中，高电平赋值为1，低电平值为0，此为电路基本原理为常规技术。
