标题title
一种薄膜电容散热效率优化方法
摘要abst
本发明涉及薄膜电容技术领域，具体公开了一种薄膜电容散热效率优化方法，包括：将卷绕形成的电容器芯子依次进行热压、喷金以及引脚焊接；在焊接后的电容器芯子的外侧安装散热构件；对安装完散热构件的电容器芯子进行封装。电容器芯子通过散热构件能够提升热量传递至封装材料外部的效率，对于盒式封装而言，相当于在电容器芯子和塑料外壳之间增加了提升导热效率的构件，散热构件能够保证电容器芯子外周各处与塑料外壳之间的间距较为均匀，保证散热的均匀性；焊接完引脚再安装散热构件，不会改变焊接引脚的工艺；散热构件包裹在电容器芯子外周，尽可能的不增加电容器芯子的体积，同时使电容器芯子的散热效率得到优化。
权利要求书clms
1.一种薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，包括：将卷绕形成的电容器芯子依次进行热压、喷金以及引脚焊接；在焊接后的电容器芯子的外侧安装散热构件，所述散热构件覆盖电容器芯子的外周面，且散热构件的端部与电容器芯子的端面相距安全距离；对安装完散热构件的电容器芯子进行封装；所述散热构件包括：第一散热板，设于所述电容器芯子外周面的弧形段外侧；第二散热板，设于所述电容器芯子外周面的平直段外侧；所述第二散热板的两端分别与两个第一散热板连接；第三散热板，设于所述第二散热板的外侧，第三散热板的两端分别与两个第一散热板卡接。2.根据权利要求1所述的薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，对安装完散热构件的电容器芯子进行封装包括：将安装完散热构件的电容器芯子放置在塑料外壳内，并向塑料外壳内注入封装材料；其中，散热构件的外表面与塑料外壳的内表面接触。3.根据权利要求1所述的薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，对安装完散热构件的电容器芯子进行封装包括：将安装完散热构件的电容器芯子放置在封装模具内，并向封装模具内注入封装材料；其中，散热构件的外表面与封装模具的内表面接触；封装材料固化后进行脱模，则散热构件的外表面与固化后的封装材料外表面平齐。4.根据权利要求1所述的薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，所述第一散热板上均匀分布有多个第一通孔，相邻的第一通孔之间形成第一散热片。5.根据权利要求4所述的薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，所述第一散热板包括：第一板体，垂直于电容器芯子的平直段设置；第二板体，平行于电容器芯子的平直段设置，所述第一板体的两侧垂直延伸有第二板体。6.根据权利要求5所述的薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，所述第二散热板包括：第一平直板体，与电容器芯子的平直段接触；第一倾斜板体，所述第一平直板体的上下两侧均延伸有第一倾斜板体；接触块，设置在第一倾斜板体远离第一平直板体的端部，所述接触块与第一板体和第二板体接触。7.根据权利要求6所述的薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，所述第一平直板体上均匀分布有多个第二通孔，所述第二通孔的两端延伸至第一倾斜板体上。8.根据权利要求6所述的薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，所述第三散热板包括：第二平直板体，与第一平直板体接触；第二倾斜板体，所述第二平直板体的上下两侧均延伸有第二倾斜板体；卡接块，设置在第二倾斜板体远离第二平直板体的端部，所述卡接块与第二板体卡接；所述第二平直板体的外侧面与第二板体的外侧面平齐。9.根据权利要求8所述的薄膜电容散热效率优化方法，其特征在于，所述第二平直板体上均匀分布有多个第三通孔，相邻的两个第三通孔之间形成第二散热片；所述第二倾斜板体上均匀分布有多个第四通孔，相邻的两个第四通孔之间形成第三散热片。
说明书desc
技术领域本发明涉及薄膜电容技术领域，更具体地说，本发明涉及一种薄膜电容散热效率优化方法。背景技术薄膜电容是以金属箔当电极，将其和聚乙酯，聚丙烯，聚苯乙烯或聚碳酸酯等塑料薄膜，从两端重叠后，卷绕成电容器。现有技术中，对于薄膜电容的封装形式主要两种，一种是使用环氧树脂包封，另一种是盒式封装，也就是以盒装结构填充树脂的技术对薄膜电容进行封装；盒式封装的薄膜电容的耐湿性、外观一致性、防震抗老化性以及阻燃性均优于环氧树脂包封的薄膜电容。但是，盒式封装薄膜电容的盒装结构是塑料外壳，且填充的是树脂，树脂和塑料的导热性能一般，使得被封装在内的电容器芯子散热性能较差，并且填充的树脂在电容器芯子和塑料外壳之间的厚度不均匀，则使得电容器芯子在工作时散热的均匀性较差，会导致局部温度过高，而薄膜电容工作时会产生较大的热量，散热不及时容易造成烧毁。因此，有必要提出一种薄膜电容散热效率优化方法，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种薄膜电容散热效率优化方法，包括：将卷绕形成的电容器芯子依次进行热压、喷金以及引脚焊接；在焊接后的电容器芯子的外侧安装散热构件，所述散热构件覆盖电容器芯子的外周面，且散热构件的端部与电容器芯子的端面相距安全距离；对安装完散热构件的电容器芯子进行封装。优选的是，对安装完散热构件的电容器芯子进行封装包括：将安装完散热构件的电容器芯子放置在塑料外壳内，并向塑料外壳内注入封装材料；其中，散热构件的外表面与塑料外壳的内表面接触。优选的是，对安装完散热构件的电容器芯子进行封装包括：将安装完散热构件的电容器芯子放置在封装模具内，并向封装模具内注入封装材料；其中，散热构件的外表面与封装模具的内表面接触；封装材料固化后进行脱模，则散热构件的外表面与固化后的封装材料外表面平齐。优选的是，所述散热构件包括：第一散热板，设于所述电容器芯子外周面的弧形段外侧；第二散热板，设于所述电容器芯子外周面的平直段外侧；所述第二散热板的两端分别与两个第一散热板连接；第三散热板，设于所述第二散热板的外侧，第三散热板的两端分别与两个第一散热板卡接。优选的是，所述第一散热板上均匀分布有多个第一通孔，相邻的第一通孔之间形成第一散热片。优选的是，所述第一散热板包括：第一板体，垂直于电容器芯子的平直段设置；第二板体，平行于电容器芯子的平直段设置，所述第一板体的两侧垂直延伸有第二板体。优选的是，所述第二散热板包括：第一平直板体，与电容器芯子的平直段接触；第一倾斜板体，所述第一平直板体的上下两侧均延伸有第一倾斜板体；接触块，设置在第一倾斜板体远离第一平直板体的端部，所述接触块与第一板体和第二板体接触。优选的是，所述第一平直板体上均匀分布有多个第二通孔，所述第二通孔的两端延伸至第一倾斜板体上。优选的是，所述第三散热板包括：第二平直板体，与第一平直板体接触；第二倾斜板体，所述第二平直板体的上下两侧均延伸有第二倾斜板体；卡接块，设置在第二倾斜板体远离第二平直板体的端部，所述卡接块与第二板体卡接；所述第二平直板体的外侧面与第二板体的外侧面平齐。优选的是，所述第二平直板体上均匀分布有多个第三通孔，相邻的两个第三通孔之间形成第二散热片；所述第二倾斜板体上均匀分布有多个第四通孔，相邻的两个第四通孔之间形成第三散热片。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法通过在电容器芯子的外周安装散热构件，然后再对其进行封装，使得电容器芯子通过散热构件能够提升热量传递至封装材料外部的效率，对于盒式封装而言，相当于在电容器芯子和塑料外壳之间增加了提升导热效率的构件，并且散热构件能够保证电容器芯子外周各处与塑料外壳之间的间距较为均匀，保证散热的均匀性；焊接完引脚再安装散热构件，不会改变焊接引脚的工艺，并且使得散热构件与引脚相距一个安全距离，防止散热构件采用金属材料时与引脚连接；散热构件包裹在电容器芯子外周，尽可能的不增加电容器芯子的体积，同时使电容器芯子的散热效率得到优化。本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为卷绕形成的电容器芯子的结构示意图；图2为进行热压后的电容器芯子的结构示意图；图3为焊接完引脚的电容器芯子的结构示意图；图4为采用盒式封装的薄膜电容结构示意图；图5为现有技术中采用盒式封装的薄膜电容的内部结构示意图；图6为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法的流程示意图；图7为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中电容器芯子外安装散热构件的结构示意图；图8为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中散热构件的分解结构示意图；图9为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中第一散热板的结构示意图；图10为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中第二散热板的结构示意图；图11为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中第三散热板的结构示意图；图12为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中第一散热板、第二散热板以及第三散热板连接处的放大结构示意图；图13为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中采用盒式封装时，未填充封装材料的内部结构示意图；图14为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中采用盒式封装时，填充封装材料的侧视剖面结构示意图；图15为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中采用盒式封装时，填充封装材料的主视剖面结构示意图；图16为本发明所述的薄膜电容散热效率优化方法中采用第二种封装方式的内部结构示意图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图6所示，本发明提供了一种薄膜电容散热效率优化方法，包括：将卷绕形成的电容器芯子1依次进行热压、喷金以及引脚焊接；在焊接后的电容器芯子1的外侧安装散热构件，所述散热构件覆盖电容器芯子1的外周面，且散热构件的端部与电容器芯子1的端面相距安全距离；对安装完散热构件的电容器芯子1进行封装。上述技术方案的工作原理和有益效果：薄膜电容的工艺流程为，将两层金属化薄膜通过卷绕机重叠卷绕形成圆柱状的电容器芯子1，然后通过热压机对电容器芯子1进行热压，使电容器芯子1定型，则热压后的电容器芯子1的形状如图2所示，然后对电容器芯子1的两个端面喷金处理，这里的喷金指的是喷涂锌锡合金，方便引脚与电容器芯子1电极桥接，如图3所示，在喷涂锌锡合金的端面上焊接引脚，最后便可对电容器芯子1进行封装；如图4所示，为采用盒式封装的薄膜电容器；如图5所示，为现有技术中焊接引脚后，直接进行盒式封装的薄膜电容器的剖面结构示意图，塑料外壳2和电容器芯子1之间填充封装材料，电容器芯子1在塑料外壳2内位置需要居中设置才能够使得封装材料在各处填充的厚度较为均匀；树脂和塑料的导热性能一般，被封装在内的电容器芯子散热性能较差，并且填充的树脂在电容器芯子1和塑料外壳2之间的厚度若是不均匀，则使得电容器芯子1在工作时散热的均匀性较差，导致局部温度过高，而薄膜电容工作时会产生较大的热量，散热不及时容易造成烧毁；如图7和图14所示，本发明在焊接引脚后，在电容器芯子1的外周安装散热构件，然后再对其进行封装，使得电容器芯子1通过散热构件能够提升热量传递至封装材料外部的效率，对于盒式封装而言，相当于在电容器芯子1和塑料外壳2之间增加了提升导热效率的构件，并且散热构件能够保证电容器芯子1外周各处与塑料外壳2之间的间距较为均匀，保证散热的均匀性；在焊接完引脚再安装散热构件，不会改变焊接引脚的工艺，并且使得散热构件与引脚相距一个安全距离，防止散热构件采用金属材料时与引脚连接；散热构件包裹在电容器芯子1外周，尽可能的不增加电容器芯子1的体积，同时使电容器芯子1的散热效率得到优化。本发明为进一步提升散热构件的散热效率，提供了以下几种封装方式：第一种，对安装完散热构件的电容器芯子1进行封装包括：将安装完散热构件的电容器芯子1放置在塑料外壳2内，并向塑料外壳2内注入封装材料6；其中，散热构件的外表面与塑料外壳2的内表面接触。如图14所示，第一种方式即为盒式封装，散热构件的整体外形可为长方形，与塑料外壳2内部的尺寸相适应，也就是将电容器芯子1置入塑料外壳2内，散热构件与塑料外壳2的内表面接触，电容器芯子1端面的引脚也与塑料外壳2内表面接触或相距较小距离，如此，散热构件能够在进行盒式封装时对电容器芯子1与塑料外壳2的相对位置进行限位，如此在填充封装材料时，能够保证填充的厚度较为均匀，进一步提升散热效果。第二种，对安装完散热构件的电容器芯子1进行封装包括：将安装完散热构件的电容器芯子1放置在封装模具内，并向封装模具内注入封装材料6；其中，散热构件的外表面与封装模具的内表面接触；封装材料6固化后进行脱模，则散热构件的外表面与固化后的封装材料6外表面平齐。如图16所示，第二种方式也是利用散热构件对电容器芯子1和封装模具模腔的相对位置进行限位，然后向模腔注入封装材料6，待封装材料6固化后，散热构件通过封装材料6与电容器芯子1固定，而散热构件的外表面与分装材料的外表面平齐，这样，散热构件的外表面可进行裸露，其可将电容器芯子1的热量直接快速传导至外部，进一步优化散热效率。第三种，对安装完散热构件的电容器芯子1进行封装包括：将安装完散热构件的电容器芯子1表面喷涂封装材料6，则封装材料6能够渗入散热构件和电容器芯子1形成的缝隙处，固化后使两者连接，对电容器芯子1进行封装。第三种封装方式能够降低封装材料6的包裹厚度，提高热传递的效果。如图7-图8所示，在一个实施例中，所述散热构件包括：第一散热板3，设于所述电容器芯子1外周面的弧形段110外侧；第二散热板4，设于所述电容器芯子1外周面的平直段120外侧；所述第二散热板4的两端分别与两个第一散热板3连接；第三散热板5，设于所述第二散热板4的外侧，第三散热板5的两端分别与两个第一散热板3卡接。上述技术方案的工作原理和有益效果：第一散热板3为绝缘导热材料或金属材料，优选为金属材料；第二散热板4为绝缘导热材料制成，也可为金属材料，优选为绝缘导热材料；第三散热板5为金属材料或绝缘导热材料，优选为金属材料；金属导热材料可选用金属铜，绝缘导热材料可选用非金属的氮化铝或氮化硅；电容器芯子1进行热压后形成两个相对的弧形段110和两个相对的平直段120；两个第一散热板3设置在两个弧形段110外，两个第二散热板4设置在两个平直段120外，且第二散热板4的上下两端能够与两个第一散热板3进行连接，第二散热板4与电容器芯子1的平直段120接触，第三散热板5设置在第二散热板4的外侧，且两端与两个第一散热板3卡接，第三散热板5对第二散热板4形成推挤与电容器芯子1紧密接触，电容器芯子1产生的热量能够通过第二散热板4导热至第三散热板5上进行散热，还能够通过第一散热板3直接散热，提升电容器芯子1的散热效果。如图9所示，在一个实施例中，所述第一散热板3上均匀分布有多个第一通孔301，相邻的第一通孔301之间形成第一散热片302。进一步地，所述第一散热板3包括：第一板体310，垂直于电容器芯子1的平直段120设置；第二板体320，平行于电容器芯子1的平直段120设置，所述第一板体310的两侧垂直延伸有第二板体320。上述技术方案的工作原理和有益效果：第一散热板3的第一板体310与电容器芯子1的弧形段110不接触，在填充完封装材料后，第一板体310和电容器芯子1之间的空隙以及第一通孔301处均填充有封装材料，热量主要通过第一散热片302进行散热，第二板体320主要用于与第三散热板5和第二散热板4进行卡接，以通过卡接的方式在电容器芯子1外周组装形成散热构件，安装方便，无需多余的零件。如图10所示，在一个实施例中，所述第二散热板4包括：第一平直板体410，与电容器芯子1的平直段120接触；第一倾斜板体420，所述第一平直板体410的上下两侧均延伸有第一倾斜板体420；接触块430，设置在第一倾斜板体420远离第一平直板体410的端部，所述接触块430与第一板体310和第二板体320接触。进一步地，所述第一平直板体410上均匀分布有多个第二通孔401，所述第二通孔401的两端延伸至第一倾斜板体420上。上述技术方案的工作原理和有益效果：第一平直板体410上下两侧的第一倾斜板体420均向弧形段110倾斜，第一倾斜板体420以及接触块430能够置于弧形段110与第一散热板3形成的空间区域内，两个第二散热板4上的第一倾斜板体420对弧形段10起到限位作用，保证电容器芯子1在上下方向上居中，从而保证两个第一散热板3的安装位置容易确定；接触块430的侧面能够与第一散热板3抵紧，通过抵接作用完成第一散热板3和第二散热板4的安装，第一倾斜板体420可具备一定的弹性变形能力；第一平直板体410和第一倾斜板体420上的第二通孔401布置密度较小，其主要是为了填充封装材料6，使得封装材料6能够与第二散热板4增加结合面，提升结合效果，保证封装的稳定性。如图11和图12所示，在一个实施例中，所述第三散热板5包括：第二平直板体510，与第一平直板体410接触；第二倾斜板体520，所述第二平直板体510的上下两侧均延伸有第二倾斜板体520；卡接块530，设置在第二倾斜板体520远离第二平直板体510的端部，所述卡接块530与第二板体320卡接；所述第二平直板体510的外侧面与第二板体320的外侧面平齐。进一步地，所述第二平直板体510上均匀分布有多个第三通孔511，相邻的两个第三通孔511之间形成第二散热片512；所述第二倾斜板体520上均匀分布有多个第四通孔521，相邻的两个第四通孔521之间形成第三散热片522。上述技术方案的工作原理和有益效果：第二平直板体510上下两侧的第二倾斜板体520向弧形段110倾斜，第二倾斜板体520具备弹性，在安装完第二散热板4之后，将第三散热板5的上下两端分别滑入两个第一散热板3内，使得卡接块530与第一散热板3的第二板体320抵紧，则第二平直板体510会与第一平直板体410抵紧，从而将第二散热板4抵紧固定，这样整个散热构件形成的稳定的结构，不会产生松动，形成的散热构件的外表面是平齐的，从而在封装时，方便与塑料外壳2的内表面接触，或者在封装材料6固化后能够形成外观一致的封装结构；如图11所示，散热构件安装完成后，第二通孔401与第三通孔511垂直设置，使得封装材料能够交错的在第二散热板4和第三散热板5内填充，提升结合力度；第四通孔521与第三通孔511方向垂直，便于第二倾斜板体520的弹性变形；如图13-图15所示，散热构件安装完成后，其上的多个通孔，以及其与电容器芯子1之间形成的间隙均能够填充封装材料6，保证封装厚度的均匀性，保证散热均匀的效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
