标题title
一种抗老化聚丙烯电缆材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及聚丙烯电缆材料技术领域，特别是涉及一种抗老化聚丙烯电缆材料及其制备方法和应用。该抗老化聚丙烯电缆材料包括以下重量份数的组分：聚丙烯40‑60份；抗氧化剂2‑4份；紫外线吸收剂0.5‑1.5份；热稳定剂1‑3份；干燥剂1‑3份；纳米粒子2‑4份，聚醚TPU20‑40份；所述纳米粒子为SiO2、TiO2，二者重量比例为1：1.5；所述抗氧化剂为硫代苯胺光氧稳定剂，苯基甲酰胺光氧稳定剂、羟基脲酸二丁酯其中一种和异二苯基苯并三嗪硅氧烷光稳定剂，所述抗氧化剂中三种组分重量比例为3：2：2。本发明提高了电缆材料的抗老化性能和使用寿命，可以有效地延长电缆的使用寿命，具有重要的应用价值和经济效益。
权利要求书clms
1.一种抗老化聚丙烯电缆材料，其特征在于：包括以下重量份数的组分：所述抗氧化剂包括硫代苯胺光氧稳定剂，苯基甲酰胺光氧稳定剂、羟基脲酸二丁酯其中一种和异二苯基苯并三嗪硅氧烷光稳定剂，所述抗氧化剂中三种组分重量比例为3：2：2，所述纳米粒子为SiO2、TiO2，平均粒径为50nm,二者重量比例为1：1.5。2.如权利要求1所述的抗老化聚丙烯电缆材料，其特征在于：硫代苯胺光氧稳定剂具体类型为Cyasorb UV-3346或Tinuvin 880，苯基甲酰胺光氧稳定剂具体类型为Tinuvin 144或Chimassorb 81。3.如权利要求1所述的抗老化聚丙烯电缆材料，其特征在于：所述紫外线吸收剂为苯酰甲氧基乙氧基苯胺类紫外线吸收剂、二苯甲酮类紫外线吸收剂、氨基甲酸甲酯类紫外线吸收剂中的一种；所述苯酰甲氧基乙氧基苯胺类紫外线吸收剂具体类型为2-乙酸乙酯，二苯甲酮类紫外线吸收剂具体类型为2-氯苯基苯酮，氨基甲酸甲酯类紫外线吸收剂具体类型为二羟基苯甲酮基甲酸甲酯。4.如权利要求1所述的抗老化聚丙烯电缆材料，其特征在于：所述热稳定剂为羟基苯甲酸酯。5.如权利要求1所述的抗老化聚丙烯电缆材料，其特征在于：所述干燥剂为硫酸钙、氯化钙中的一种。6.如权利要求1-5中任意一项所述的抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1:对基础材料聚丙烯进行预处理，使用基材溶剂对基础材料聚丙烯进行荣化操作，该操作在反应釜中进行；S2:将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合；S3:将纳米粒子加入水溶剂中，超声分散，使纳米粒子均匀分散在水溶剂中，得到混合液；S4:将聚醚TPU和步骤S3的混合液加入到反应釜中，进行搅拌混合；S5:对反应釜中的物料进行均质处理，搅拌时间为15～30min；S6:将步骤S5反应釜中混合均匀的材料、干燥剂和热稳定剂同时放入混炼机中进行混炼处理，加入的过程分为三次，三种材料每次加入的重量份数均为三分之一，加入的时间间隔为1min，全部加入后在140℃下保持6min；S7:将将步骤S6混炼得到的材料放入双螺杆挤出机中挤制成颗粒状材料，得到抗老化的聚丙烯电缆材料。7.如权利要求6所述的抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述基材熔剂为二甲苯和环己烷。8.如权利要求6所述的抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述反应釜的温度为170℃。9.如权利要求6所述的抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述基础材料聚丙烯的密度为0.93-0.96g/cm3。10.如权利要求6所述的抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，其特征在于：步骤S2中，所述将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合的具体步骤如下：S201、将抗氧化剂和紫外线吸收剂加入反应釜中进行搅拌，搅拌十分钟后静置2分钟，使用阵列式紫外线照射灯对反应釜中的材料进行吸收率检测，阵列式紫外线照射灯的照射强度为，其中n为紫外线照射灯的个数，其中l1i为第i个紫外线照射灯的照射强度，同时采集紫外线经过材料吸收后反射的照射强度，其中l2i为第i个紫外线照射灯的经过材料吸收后反射的照射强度；S202、计算第i个紫外线照射灯位置紫外线的吸收率，计算吸收率的平均值求各个位置吸收率的标准差值/＞将吸收率的平均值与设定的平均阈值进行对比，同时将标准差值与设定的标准差值阈值进行对比，若吸收率的平均值大于等于设定的平均阈值且标准差值小于等于设定的标准差值阈值，则说明搅拌混合完成，若吸收率的平均值小于设定的平均阈值和/或标准差值大于设定的标准差值阈值，则需要再次搅拌十分钟后进行检测。11.如权利要求1-5中任意一项所述的抗老化聚丙烯电缆材料在抗老化聚丙烯电缆生产中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及聚丙烯电缆材料技术领域，特别是一种抗老化聚丙烯电缆材料及其制备方法和应用。背景技术电缆是现代社会中不可或缺的一种电力传输工具，在电力、通信等领域，电缆材料需要具有较高的抗氧化、耐久性及耐热性。随着人们对电力设备的不断升级，对电缆材料性能的要求也越来越高，对电缆材料的高温稳定性、抗老化性能、阻燃性能、抗紫外线性能等方面提出了更高的要求，目前，国内外的电缆生产企业普遍采用聚乙烯、聚氯乙烯等塑料制作电缆，但这些材料容易老化，降低其使用寿命，不利于生产和使用目前市场上的聚丙烯电缆材料虽然具有较好的物理性能，由于其使用周期长，环境恶劣，易受机械损伤等因素的影响，电缆材料易老化、劣化，降低电缆的使用寿命和安全性，造成不良后果，现有电缆材料的抗老化性能较差，易受氧化、紫外线等外部因素影响，从而导致电缆的使用寿命缩短，严重影响电力、通信系统的稳定性和安全性。目前已有一些研究提出了在电缆材料中添加抗老化剂，可以有效地延长电缆的使用寿命，提高电缆的安全性。然而，现有的抗老化聚丙烯电缆材料仍存在一些缺陷，如在高温环境下易熔、脆化等问题,尤其是在聚丙烯电缆料的制造和加工过程中，很容易发生氧化降解，因此选择有效的复合抗氧剂体系非常关键。基于此，本发明提出一种抗老化聚丙烯电缆材料及其制备方法和应用来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种抗老化聚丙烯电缆材料及其制备方法和应用，其在聚丙烯原料中添加抗老化剂，提高了电缆材料的抗老化性能和使用寿命，在制备过程中添加了纳米粒子，可以吸收自由基和羟基等有机物，形成一个更为有效的屏障，进一步提高聚丙烯电缆的抗老化性能，且在混炼处理中，将基础材料与抗氧化剂、紫外线吸附剂和辅助材料均匀混合后的材料与干燥剂和热稳定剂分三次加入，能够使聚丙烯原料与抗老化剂均匀混合，避免添加剂与聚丙烯原料之间的分层、析出等问题，保证了电缆材料的一致性和质量稳定性，同时通过紫外线吸收剂的添加，使得该电缆材料具有优异的耐高温性能，可以有效地延长电缆的使用寿命，具有重要的应用价值和经济效益。为达到上述效果，本发明提供如下技术方案：所述抗氧化剂包括硫代苯胺光氧稳定剂，苯基甲酰胺光氧稳定剂、羟基脲酸二丁酯其中一种和异二苯基苯并三嗪硅氧烷光稳定剂，所述抗氧化剂中三种组分重量比例为3：2：2，所述纳米粒子为SiO2、TiO2，平均粒径为50nm,二者重量比例为1：1.5。所述抗氧化剂中三种组分按照一定质量比例复合形成了稳定的三元复合抗氧化体系，其中磷比较光稳定剂、硫代苯胺光氧稳定剂的主要作用是通过与自由基发生反应来消除自由基并防止氧化反应的进行,从而提高聚合物材料的耐候性和延长其使用寿命，苯基甲酰胺光氧稳定剂、羟基脲酸二丁酯的主要作用是吸收UV-A和UV-B，从而减少紫外线辐射引起的自由基产生和聚合物分子链的断裂，聚硫醚光氧稳定剂的主要作用是吸收在紫外线和热氧环境中产生的自由基，并稳定聚合物材料分子链的结构，延缓或抑制材料的老化和降解。这三种不同类型的抗氧化剂的搭配弥补了单一抗氧化剂的抗老化功能不足，且产生的协同作用可以有效地延缓聚丙烯电缆材料的老化过程。优选地，硫代苯胺光氧稳定剂具体类型为Cyasorb UV-3346或Tinuvin 880，苯基甲酰胺光氧稳定剂具体类型为Tinuvin 144或Chimassorb 81。优选地，所述紫外线吸收剂为苯酰甲氧基乙氧基苯胺类紫外线吸收剂、异二仁苯硅氧烷类紫外线吸收剂、二苯甲酮类紫外线吸收剂、氨基甲酸甲酯类紫外线吸收剂中的一种。所述苯酰甲氧基乙氧基苯胺类紫外线吸收剂具体种类为2-乙酸乙酯，二苯甲酮类紫外线吸收剂具体种类为2-氯苯基苯酮，氨基甲酸甲酯类紫外线吸收剂具体种类为二羟基苯甲酮基甲酸甲酯。所述紫外线吸收剂用于对电缆材料的耐热性进行提升，能够在不改变该电缆材料原有结构特性的基础上，为其提供极为良好的耐热性，增强了该电缆材料的综合使用性能。优选地，所述热稳定剂为羟基苯甲酸酯。优选地，所述干燥剂为硫酸钙、氯化钙中的一种。本发明还提供一种抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，包括以下步骤：S1:对基础材料聚丙烯进行预处理，使用基材溶剂对基础材料聚丙烯进行荣化操作，该操作在反应釜中进行；S2:将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合；S3:将纳米粒子加入水溶剂中，超声分散，使纳米粒子均匀分散在水溶剂中，得到混合液；S4:将聚醚TPU和步骤S3的混合液加入到反应釜中，进行搅拌混合；S5:对反应釜中的物料进行均质处理，搅拌时间为15～30min；S6:将步骤S5反应釜中混合均匀的材料、干燥剂和热稳定剂同时放入混炼机中进行混炼处理，加入的过程分为三次，三种材料每次加入的重量份数均为三分之一，加入的时间间隔为1min，全部加入后在140℃下保持6min；S7:将将步骤S6混炼得到的材料放入双螺杆挤出机中挤制成颗粒状材料，得到抗老化的聚丙烯电缆材料。优选地，步骤S1中，所述基材熔剂为二甲苯和环己烷。优选地，步骤S1中，所述反应釜的温度为170℃。优选地，步骤S1中，所述基础材料聚丙烯的密度为0.93-0.96g/cm3。所使用的聚丙烯材料商业来源为ExxonMobil、SABIC、BASF、Braskem任一公司所产的PP-HM或PP-HMW型号高分子量聚丙烯，通过所选用聚丙烯的密度进行限定要求，从基础材料的品质确保该电缆材料最终制备成型后的自身结构特性，能够极大程度的提升该电缆材料的使用强度以及其他结构特性，有利于丰富该电缆材料整体的使用功能性。优选地，步骤S2中，所述将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合的具体步骤如下：S201、将抗氧化剂和紫外线吸收剂加入反应釜中进行搅拌，搅拌十分钟后静置2分钟，使用阵列式紫外线照射灯对反应釜中的材料进行吸收率检测，阵列式紫外线照射灯的照射强度为，其中n为紫外线照射灯的个数，其中l1i为第i个紫外线照射灯的照射强度，同时采集紫外线经过材料吸收后反射的照射强度，其中l2i为第i个紫外线照射灯的经过材料吸收后反射的照射强度；S202、计算第i个紫外线照射灯位置紫外线的吸收率，计算吸收率的平均值/＞求各个位置吸收率的标准差值/＞将吸收率的平均值与设定的平均阈值进行对比，同时将标准差值与设定的标准差值阈值进行对比，若吸收率的平均值大于等于设定的平均阈值且标准差值小于等于设定的标准差值阈值，则说明搅拌混合完成，若吸收率的平均值小于设定的平均阈值和/或标准差值大于设定的标准差值阈值，则需要再次搅拌十分钟后进行检测。本发明还提供一种上述的抗老化聚丙烯电缆材料在抗老化聚丙烯电缆生产中的应用。本发明的有益效果：1.本发明在聚丙烯原料中添加抗老化剂，在工业中将不同类型抗氧剂按照一定质量比例复合形成稳定的三元复合抗氧化体系，使得不同分类抗氧剂的协同作用发挥至最大水平。2.在制备过程中添加了纳米粒子，可以吸收自由基和羟基等有机物，形成一个更为有效的屏障，在最小投入的条件下起到最好的抗热、抗老化作用，保障聚丙烯电缆在加工制造和长期电-热条件下稳定可靠运行，进一步提高了电缆材料的抗老化性能和使用寿命。3.本发明在混炼处理中分三次加入基础材料与抗氧化剂、紫外线吸附剂和辅助材料均匀混合后的材料并同时加入干燥剂和热稳定剂，能够使聚丙烯原料在混炼过程中保持一定的干燥程度，并与抗老化剂更加均匀地混合，避免添加剂与聚丙烯原料之间的分层、析出等问题，极大提高了电缆材料的一致性和质量稳定性。4.本发明通过紫外线吸收剂的添加，使得该电缆材料具有优异的耐高温性能，可以有效地延长电缆的使用寿命，具有重要的应用价值和经济效益。5.本发明通过对搅拌过程中的紫外线吸收率和标准差值进行计算，判断是否搅拌完成，进一步提高了搅拌效果和检测速度，提高了制备得到的电缆材料的质量。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。实施例1一种抗老化聚丙烯电缆材料，包括以下重量份数的组分：聚丙烯40份；抗氧化剂2份；紫外线吸收剂2份；热稳定剂1份；干燥剂1份；纳米粒子2份，聚醚TPU 20份。其中，所述抗氧化剂为硫代苯胺光氧稳定剂Cyasorb UV-3346，羟基脲酸二丁酯和异二苯基苯并三嗪硅氧烷光稳定剂，所述抗氧化剂中三种组分重量比例为3：2：2。所述紫外线吸收剂为2-乙酸乙酯。所述紫外线吸收剂用于对电缆材料的耐热性进行提升，能够在不改变该电缆材料原有结构特性的基础上，为其提供极为良好的耐热性，增强了该电缆材料的综合使用性能。所述热稳定剂为羟基苯甲酸酯。所述干燥剂为硫酸钙。本发明还提供一种抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，包括以下步骤：S1:对基础材料聚丙烯进行预处理，所述基础材料聚丙烯的密度为0.93g/cm3，使用基材熔剂对基础材料聚丙烯进行熔化操作，所述基材熔剂为二甲苯和环己烷，该操作在反应釜中进行，所述反应釜的温度为170℃；S2:将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合；S3:将纳米粒子加入水溶剂中，超声分散，使纳米粒子均匀分散在水溶剂中，得到混合液；S4:将聚醚TPU和步骤S3的混合液加入到反应釜中，进行搅拌混合；S5:对反应釜中的物料进行均质处理，搅拌时间为15min；S6:将步骤S5反应釜中混合均匀的材料、干燥剂和热稳定剂同时放入混炼机中进行混炼处理，加入的过程分为三次，三种材料每次加入的重量份数均为三分之一，加入的时间间隔为1min，全部加入后在140℃下保持6min；S7:将将步骤S6混炼得到的材料放入双螺杆挤出机中挤制成颗粒状材料，得到抗老化的聚丙烯电缆材料。再根据所需生产的电缆尺寸规格与制备成的抗老化聚丙烯电缆材料进行拉伸等塑性处理作业。其中，步骤S2中，所述将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合的具体步骤如下：S201、将抗氧化剂和紫外线吸收剂加入反应釜中进行搅拌，搅拌十分钟后静置2分钟，使用阵列式紫外线照射灯对反应釜中的材料进行吸收率检测，阵列式紫外线照射灯的照射强度为，其中n为紫外线照射灯的个数，其中l1i为第i个紫外线照射灯的照射强度，同时采集紫外线经过材料吸收后反射的照射强度，其中l2i为第i个紫外线照射灯的经过材料吸收后反射的照射强度；S202、计算第i个紫外线照射灯位置紫外线的吸收率，计算吸收率的平均值/＞求各个位置吸收率的标准差值/＞将吸收率的平均值与设定的平均阈值进行对比，同时将标准差值与设定的标准差值阈值进行对比，若吸收率的平均值大于等于设定的平均阈值且标准差值小于等于设定的标准差值阈值，则说明搅拌混合完成，若吸收率的平均值小于设定的平均阈值和/或标准差值大于设定的标准差值阈值，则需要再次搅拌十分钟后进行检测。得到的聚丙烯电缆材料的各项性能测试结果如下：拉伸强度为29.5Mpa，断裂伸长率为329％，经过135℃，168h老化后的抗张强度变化率为4％，断裂伸长变化率为2％，各项性能与现有市场上的常规电缆材料相比得到了大幅提高。实施例2一种抗老化聚丙烯电缆材料，包括以下重量份数的组分：聚丙烯50份；抗氧化剂3份；紫外线吸收剂1份；热稳定剂2份；干燥剂2份；纳米粒子3份；聚醚TPU30份。其中，所述抗氧化剂为硫代苯胺光氧稳定剂Cyasorb UV-3346，羟基脲酸二丁酯和异二苯基苯并三嗪硅氧烷光稳定剂，所述抗氧化剂中三种组分重量比例为3：2：2。所述紫外线吸收剂为2-乙酸乙酯。所述紫外线吸收剂用于对电缆材料的耐热性进行提升，能够在不改变该电缆材料原有结构特性的基础上，为其提供极为良好的耐热性，增强了该电缆材料的综合使用性能。所述热稳定剂为羟基苯甲酸酯。所述干燥剂为硫酸钙。本发明还提供一种抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，包括以下步骤：S1:对基础材料聚丙烯进行预处理，所述基础材料聚丙烯的密度为0.93g/cm3，使用基材熔剂对基础材料聚丙烯进行熔化操作，所述基材熔剂为二甲苯和环己烷，该操作在反应釜中进行，所述反应釜的温度为170℃；S2:将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合；S3:将纳米粒子加入水溶剂中，超声分散，使纳米粒子均匀分散在水溶剂中，得到混合液；S4:将聚醚TPU和步骤S3的混合液加入到反应釜中，进行搅拌混合；S5:对反应釜中的物料进行均质处理，搅拌时间为15min；S6:将步骤S5反应釜中混合均匀的材料、干燥剂和热稳定剂同时放入混炼机中进行混炼处理，加入的过程分为三次，三种材料每次加入的重量份数均为三分之一，加入的时间间隔为1min，全部加入后在140℃下保持6min；S7:将将步骤S6混炼得到的材料放入双螺杆挤出机中挤制成颗粒状材料，得到抗老化的聚丙烯电缆材料。再根据所需生产的电缆尺寸规格与制备成的抗老化聚丙烯电缆材料进行拉伸等塑性处理作业。其中，步骤S2中，所述将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合的具体步骤如下：S201、将抗氧化剂和紫外线吸收剂加入反应釜中进行搅拌，搅拌十分钟后静置2分钟，使用阵列式紫外线照射灯对反应釜中的材料进行吸收率检测，阵列式紫外线照射灯的照射强度为，其中n为紫外线照射灯的个数，其中l1i为第i个紫外线照射灯的照射强度，同时采集紫外线经过材料吸收后反射的照射强度，其中l2i为第i个紫外线照射灯的经过材料吸收后反射的照射强度；S202、计算第i个紫外线照射灯位置紫外线的吸收率，计算吸收率的平均值/＞求各个位置吸收率的标准差值/＞将吸收率的平均值与设定的平均阈值进行对比，同时将标准差值与设定的标准差值阈值进行对比，若吸收率的平均值大于等于设定的平均阈值且标准差值小于等于设定的标准差值阈值，则说明搅拌混合完成，若吸收率的平均值小于设定的平均阈值和/或标准差值大于设定的标准差值阈值，则需要再次搅拌十分钟后进行检测。得到的聚丙烯电缆材料的各项性能测试结果如下：拉伸强度为32.74Mpa，断裂伸长率为336％，经过135℃，168h老化后的抗张强度变化率为2％，断裂伸长变化率为3％，各项性能与现有市场上的常规电缆材料相比得到了大幅提高。实施例3一种抗老化聚丙烯电缆材料，包括以下重量份数的组分：聚丙烯60份；抗氧化剂4份；紫外线吸收剂1份；热稳定剂3份；干燥剂3份；纳米粒子4份；聚醚TPU 40份。其中，所述抗氧化剂为硫代苯胺光氧稳定剂Cyasorb UV-3346，羟基脲酸二丁酯和异二苯基苯并三嗪硅氧烷光稳定剂，所述抗氧化剂中三种组分重量比例为3：2：2。所述紫外线吸收剂为2-乙酸乙酯。所述紫外线吸收剂用于对电缆材料的耐热性进行提升，能够在不改变该电缆材料原有结构特性的基础上，为其提供极为良好的耐热性，增强了该电缆材料的综合使用性能。所述热稳定剂为羟基苯甲酸酯。所述干燥剂为硫酸钙。本发明还提供一种抗老化聚丙烯电缆材料的制备方法，包括以下步骤：S1:对基础材料聚丙烯进行预处理，所述基础材料聚丙烯的密度为0.93g/cm3，使用基材熔剂对基础材料聚丙烯进行熔化操作，所述基材熔剂为二甲苯和环己烷，该操作在反应釜中进行，所述反应釜的温度为170℃；S2:将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合；S3:将纳米粒子加入水溶剂中，超声分散，使纳米粒子均匀分散在水溶剂中，得到混合液；S4:将聚醚TPU和步骤S3的混合液加入到反应釜中，进行搅拌混合；S5:对反应釜中的物料进行均质处理，搅拌时间为15min；S6:将步骤S5反应釜中混合均匀的材料、干燥剂和热稳定剂同时放入混炼机中进行混炼处理，加入的过程分为三次，三种材料每次加入的重量份数均为三分之一，加入的时间间隔为1min，全部加入后在140℃下保持6min；S7:将将步骤S6混炼得到的材料放入双螺杆挤出机中挤制成颗粒状材料，得到抗老化的聚丙烯电缆材料。再根据所需生产的电缆尺寸规格与制备成的抗老化聚丙烯电缆材料进行拉伸等塑性处理作业。其中，步骤S2中，所述将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合的具体步骤如下：S201、将抗氧化剂和紫外线吸收剂加入反应釜中进行搅拌，搅拌十分钟后静置2分钟，使用阵列式紫外线照射灯对反应釜中的材料进行吸收率检测，阵列式紫外线照射灯的照射强度为，其中n为紫外线照射灯的个数，其中l1i为第i个紫外线照射灯的照射强度，同时采集紫外线经过材料吸收后反射的照射强度，其中l2i为第i个紫外线照射灯的经过材料吸收后反射的照射强度；S202、计算第i个紫外线照射灯位置紫外线的吸收率，计算吸收率的平均值/＞求各个位置吸收率的标准差值/＞将吸收率的平均值与设定的平均阈值进行对比，同时将标准差值与设定的标准差值阈值进行对比，若吸收率的平均值大于等于设定的平均阈值且标准差值小于等于设定的标准差值阈值，则说明搅拌混合完成，若吸收率的平均值小于设定的平均阈值和/或标准差值大于设定的标准差值阈值，则需要再次搅拌十分钟后进行检测。得到的聚丙烯电缆材料的各项性能测试结果如下：拉伸强度为30.1Mpa，断裂伸长率为358％，经过135℃，168h老化后的抗张强度变化率为4％，断裂伸长变化率为5％，各项性能与现有市场上的常规电缆材料相比得到了大幅提高。对比例1与实施例1不同之处在于：制备聚丙烯电缆材料时，在混炼的步骤未分三次加入各材料，其他步骤与实施例1完全相同。得到的聚丙烯电缆材料的各项性能测试结果如下：拉伸强度为28.7Mpa，断裂伸长率为345％，经过135℃，168h老化后的抗张强度变化率为6％，断裂伸长变化率为6％，各项性能低于实施例。对比例2与实施例1不同之处在于：制备聚丙烯电缆材料时只加入硫代苯胺光氧稳定剂一种抗氧化剂，其他步骤与实施例1完全相同。得到的聚丙烯电缆材料的各项性能测试结果如下：拉伸强度为28.9Mpa，断裂伸长率为305％，经过135℃，168h老化后的抗张强度变化率为10％，断裂伸长变化率为11％，各项性能低于实施例。对比例3与实施例1不同之处在于：制备聚丙烯电缆材料时未加入任何抗氧化剂，其他步骤与实施例1完全相同。得到的聚丙烯电缆材料的各项性能测试结果如下：拉伸强度为26.4Mpa，断裂伸长率为273％，经过135℃，168h老化后的抗张强度变化率为19％，断裂伸长变化率为13％，各项性能低于实施例。对比例4与实施例1不同之处在于：步骤S2中，将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合，搅拌过程中未进行紫外线吸收率和标准差值进行计算，其他步骤与实施例1完全相同。得到的聚丙烯电缆材料的各项性能测试结果如下：拉伸强度为29.1Mpa，断裂伸长率为314％，经过135℃，168h老化后的抗张强度变化率为6％，断裂伸长变化率为5％，各项性能低于实施例。对比例5与实施例1不同之处在于：制备聚丙烯电缆材料时未加入纳米粒子，其他步骤与实施例1完全相同。得到的聚丙烯电缆材料的各项性能测试结果如下：拉伸强度为28.4Mpa，断裂伸长率为296％，经过135℃，168h老化后的抗张强度变化率为7％，断裂伸长变化率为6％，各项性能低于实施例。表1实施例1-3和对比例1-4得到的聚丙烯电缆材料的性能测试结果其中拉伸性能测试的测试标准采用GB/T 2972，抗老化性能的测试标准为GB/T11046。从表1的结果可以看出，本发明实施例各项性能指标均优于行业标准，且明显优于对比例，而在各项对比例中，对比例1未在混炼过程中分次加入混合材料、干燥剂及稳定剂，其混炼后得到的材料并不均匀，所展现的性能低于实施例1中分次加入的情况；对比例2中只加入了硫代苯胺光氧稳定剂一种抗氧化剂，所展现的性能低于实施例1中加入的三元抗氧化剂复合体系的情况；对比例3未加入任何抗氧化剂，所展现的性能低于实施例1中加入的抗氧化剂的情况。对比例4步骤S2中，将抗氧化剂和紫外线吸收剂依次加入反应釜中与进行熔化后的基础材料进行搅拌混合，搅拌过程中未进行紫外线吸收率和标准差值进行计算，与实施例1相比，制备得到的电缆材料的性能稍差。对比例5中，未加入纳米粒子，制备得到的电缆材料的性能稍差。本发明技术方案能有效改善聚丙烯电缆的拉伸强度、断裂伸长率以及抗老化等性能。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
