标题title
一种太阳能光伏发电设备
摘要abst
本发明属于光伏发电技术领域，具体的说是一种太阳能光伏发电设备，包括光伏固定板；所述光伏固定板的顶端固接有伺服电机；所述伺服电机的输出端固接有支撑架；所述支撑架的顶端铰接有放置板；所述放置板的内部安装有太阳能板；所述光伏固定板的底端固接有浮板；通过设置的浮板固定在光伏固定板的底端浮于水面，能够将太阳能光伏发电设备建设在湖泊上，减少了湖泊中面积的浪费，利用伺服电机输出端转动，配合电动伸缩缸的输出端伸缩，能够对太阳能板的吸能角度和方位调节，依靠配重块垂放于水中，起到对太阳能板定位放置的作用，利用多组水车转动，起到对光伏固定板位移的效果，利用扣环与限位块配合卡接，起到对多个设备拼接搭建的作用。
权利要求书clms
1.一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：包括光伏固定板；所述光伏固定板的顶端固接有伺服电机；所述伺服电机的输出端固接有支撑架；所述支撑架的顶端铰接有放置板；所述放置板的内部安装有太阳能板；所述光伏固定板的底端固接有浮板；所述光伏固定板的顶端固接有限位组件，限位组件用于对放置板限位。2.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：所述限位组件包括限位架、限位滑板、电动伸缩缸、铰接板和防尘板；所述限位架固接在光伏固定板的顶端；所述限位滑板滑动连接在限位架的外部；所述电动伸缩缸固接在限位滑板的顶端；所述铰接板固接在电动伸缩缸的输出端，且铰接板铰接放置板远离支撑架的外部；所述防尘板固接在限位滑板的外部，且防尘板位于限位架的上方。3.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：所述浮板的底端固接有固定筒，且固定筒设置有多组；所述固定筒的内部通过一号弹簧滑动连接有滑动杆；所述滑动杆的底端固接有配重块。4.根据权利要求2所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：所述光伏固定板的内部安装有传动电机；所述光伏固定板的内部转动连接有一号转杆，且一号转杆与传动电机输出端连接；所述一号转杆的外部固接有水车，且水车设置有多组；所述限位架的内部安装有一号传感器，且一号传感器与传动电机电连接。5.根据权利要求4所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：所述光伏固定板的外部且靠近一号转杆的一侧固接有扣环；所述光伏固定板的内部滑动连接有滑动板；所述滑动板远离光伏固定板的顶端固接有限位块；所述限位块的内部通过二号弹簧滑动连接有限位杆。6.根据权利要求2所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：所述放置板的外部固接有导轨；所述导轨的外部滑动连接有电滑块；所述电滑块的外部固接有收集盒；所述收集盒的外部固接有铲刀，且铲刀贴合太阳能板的表面；所述限位架的内部安装有二号传感器，且二号传感器与电滑块电连接；所述收集盒的外部设置有封堵组件，封堵组件用于对杂质封堵收集。7.根据权利要求6所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：所述封堵组件包括磁板和磁块；所述磁板通过扭簧转动连接在收集盒远离铲刀的外部；所述磁块固接在放置板的外部，且磁块与磁板相互靠近时能够异性相吸。8.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：所述放置板的顶端转动连接有二号转杆；所述二号转杆的外部固接有扇叶，且扇叶设置有多组。9.根据权利要求8所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：多组所述扇叶的外部固接有摆绳；所述摆绳的材质为橡胶材质。10.根据权利要求6所述的一种太阳能光伏发电设备，其特征在于：所述铲刀的底端开设有凹槽；所述铲刀的内部固接有毛刷，且毛刷位于凹槽处。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏发电技术领域，具体的说是一种太阳能光伏发电设备。背景技术太阳能光伏发电是根据光生伏特效应原理，依靠太阳能电池把太阳光直接转化为电能，太阳能是一种取之不尽用之不竭的可再生能源，具有充分的清洁性、绝对的安全性、资源的充足性及潜在的经济性等优点。太阳能光伏发电设备一般由太阳电池板、控制器和逆变器三大部分组成，主要部件会由电子元器件所构成，太阳电池板经过串联后封装，能够形成大面积的电池组件，也就形成了光伏发电设备。随着现代光伏产业的发展，陆地上的光伏电站建设颇多，但陆地建设光伏电站会永久性占地，而水中的光伏电站建设少，湖泊中大多会养殖部分鱼类，其大部分水面处于闲置状态，从而造成大面积的资源被浪费。为此，本发明提供一种太阳能光伏发电设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种太阳能光伏发电设备，包括光伏固定板；所述光伏固定板的顶端固接有伺服电机；所述伺服电机的输出端固接有支撑架；所述支撑架的顶端铰接有放置板；所述放置板的内部安装有太阳能板；所述光伏固定板的底端固接有浮板；所述光伏固定板的顶端固接有限位组件，限位组件用于对放置板限位；起到在湖泊中搭建光伏电站的作用，并且能够多方位适应太阳能板光伏发电，减少了湖泊中面积的浪费。优选的，所述限位组件包括限位架、限位滑板、电动伸缩缸、铰接板和防尘板；所述限位架固接在光伏固定板的顶端；所述限位滑板滑动连接在限位架的外部；所述电动伸缩缸固接在限位滑板的顶端；所述铰接板固接在电动伸缩缸的输出端，且铰接板铰接放置板远离支撑架的外部；所述防尘板固接在限位滑板的外部，且防尘板位于限位架的上方；使得太阳能板的吸能角度被调节倾斜，能够适应性吸收光能，起到对太阳能板调节吸能角度的作用，防尘板固定在限位架的上方，起到对限位架内部遮挡杂质进入的作用。优选的，所述浮板的底端固接有固定筒，且固定筒设置有多组；所述固定筒的内部通过一号弹簧滑动连接有滑动杆；所述滑动杆的底端固接有配重块；能够对浮板进行定位放置，提高太阳能光伏发电设备吸能的稳定性。优选的，所述光伏固定板的内部安装有传动电机；所述光伏固定板的内部转动连接有一号转杆，且一号转杆与传动电机输出端连接；所述一号转杆的外部固接有水车，且水车设置有多组；所述限位架的内部安装有一号传感器，且一号传感器与传动电机电连接；从而使太阳能板远离遮挡物，保证太阳能板的吸能效果，当限位滑板脱离在一号传感器上后，一号传感器发送信号给传动电机停止工作，同时利用多组水车转动，能使水域处于流动状态，促进水体水平和垂直方向溶氧均匀。优选的，所述光伏固定板的外部且靠近一号转杆的一侧固接有扣环；所述光伏固定板的内部滑动连接有滑动板；所述滑动板远离光伏固定板的顶端固接有限位块；所述限位块的内部通过二号弹簧滑动连接有限位杆；实现对两个光伏固定板的拼装，依次将多个太阳能光伏发电设备组装即可，同时能够拉拽滑动板伸缩后固定，能够控制多个太阳能光伏发电设备之间的间隙。优选的，所述放置板的外部固接有导轨；所述导轨的外部滑动连接有电滑块；所述电滑块的外部固接有收集盒；所述收集盒的外部固接有铲刀，且铲刀贴合太阳能板的表面；所述限位架的内部安装有二号传感器，且二号传感器与电滑块电连接；所述收集盒的外部设置有封堵组件，封堵组件用于对杂质封堵收集；减少太阳能板上的杂质附着，随之杂质落入收集盒的内部，并以封堵组件进行收集，减少杂质附着在太阳能板表面影响吸能。优选的，所述封堵组件包括磁板和磁块；所述磁板通过扭簧转动连接在收集盒远离铲刀的外部；所述磁块固接在放置板的外部，且磁块与磁板相互靠近时能够异性相吸；起到对刮落的杂质收集的效果，当铲刀刮落太阳能板上的杂质复位时，磁块对磁板磁吸，使得磁板被吸附打开收集盒，随之收集盒内部的杂质下落，起到对杂质自动清理的效果。优选的，所述放置板的顶端转动连接有二号转杆；所述二号转杆的外部固接有扇叶，且扇叶设置有多组；起到风力发电的效果，同时湖泊中时常会有飞鸟停留，利用多组扇叶转动，能够减少飞鸟停留在太阳能光伏发电设备上的作用。优选的，多组所述扇叶的外部固接有摆绳；所述摆绳的材质为橡胶材质；能够减少鸟儿靠近太阳能光伏发电设备，从而降低鸟儿对设备光伏发电的影响。优选的，所述铲刀的底端开设有凹槽；所述铲刀的内部固接有毛刷，且毛刷位于凹槽处；多组毛刷对太阳能板的表面摩擦清扫，从而提高对太阳能板表面的除杂效果。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种太阳能光伏发电设备，通过设置的浮板固定在光伏固定板的底端浮于水面，能够将太阳能光伏发电设备建设在湖泊上，减少了湖泊中面积的浪费，利用伺服电机输出端转动，配合电动伸缩缸的输出端伸缩，能够对太阳能板的吸能角度和方位调节，依靠配重块垂放于水中，起到对太阳能板定位放置的作用，利用多组水车转动，起到对光伏固定板位移的效果，利用扣环与限位块配合卡接，起到对多个设备拼接搭建的作用。2.本发明所述的一种太阳能光伏发电设备，通过设置的铲刀随电滑块滑动，起到对太阳能板表面杂质刮除的作用，利用磁板配合扭簧封堵收集盒，起到对刮落的杂质收集的作用，并且以磁块磁吸磁板，起到对杂质自动清理的效果，依靠多组扇叶随风转动，起到风力发电的效果，并且配合多组摆绳摆动，减少鸟儿停留设备上影响光伏发电。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中光伏固定板的结构示意图；图3是本发明中支撑架的正视图；图4是本发明中铲刀的结构示意图；图5是本发明中导轨的结构示意图；图6是本发明实施例二中铲刀的局部结构剖视图。图中：1、光伏固定板；11、伺服电机；12、支撑架；13、放置板；14、太阳能板；15、浮板；2、限位架；21、限位滑板；22、电动伸缩缸；23、铰接板；24、防尘板；3、固定筒；31、滑动杆；32、配重块；4、一号转杆；41、水车；42、一号传感器；5、扣环；51、滑动板；52、限位块；53、限位杆；6、导轨；61、电滑块；62、收集盒；63、铲刀；64、二号传感器；7、磁板；71、磁块；8、二号转杆；81、扇叶；9、摆绳；91、毛刷。实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图5所示，本发明实施例所述的一种太阳能光伏发电设备，包括光伏固定板1；所述光伏固定板1的顶端固接有伺服电机11；所述伺服电机11的输出端固接有支撑架12；所述支撑架12的顶端铰接有放置板13；所述放置板13的内部安装有太阳能板14；所述光伏固定板1的底端固接有浮板15；所述光伏固定板1的顶端固接有限位组件，限位组件用于对放置板13限位；随着现代光伏产业的发展，陆地上的光伏电站建设颇多，但陆地建设光伏电站会永久性占地，而水中的光伏电站建设少，湖泊中大多会养殖部分鱼类，其大部分水面处于闲置状态，从而造成大面积的资源被浪费，因此本发明实施例的具体实施方式是，在搭建太阳能光伏发电设备时，将太阳能光伏发电设备建设在湖泊中，光伏固定板1作为太阳能板14安装的主要底座，浮板15固定在光伏固定板1的底端作为支撑体，用于漂浮建设在湖泊中，当太阳能板14吸收太阳光时，利用伺服电机11的输出端带动支撑架12转动，随之支撑架12带动放置板13上的太阳能板14调节吸能方位，配合限位组件对放置板13支撑限位，起到在湖泊中搭建光伏电站的作用，并且能够多方位适应太阳能板14光伏发电，减少了湖泊中面积的浪费。如图1至图3、图5所示，所述限位组件包括限位架2、限位滑板21、电动伸缩缸22、铰接板23和防尘板24；所述限位架2固接在光伏固定板1的顶端；所述限位滑板21滑动连接在限位架2的外部；所述电动伸缩缸22固接在限位滑板21的顶端；所述铰接板23固接在电动伸缩缸22的输出端，且铰接板23铰接放置板13远离支撑架12的外部；所述防尘板24固接在限位滑板21的外部，且防尘板24位于限位架2的上方；当对太阳能板14的吸能角度调节时，利用支撑架12转动带动放置板13吸能方位，并依靠限位滑板21随之滑动在限位架2的外部，电动伸缩缸22的输出端顶起铰接板23，使得太阳能板14的吸能角度被调节倾斜，能够适应性吸收光能，起到对太阳能板14调节吸能角度的作用，防尘板24固定在限位架2的上方，起到对限位架2内部遮挡杂质进入的作用。如图1至图3所示，所述浮板15的底端固接有固定筒3，且固定筒3设置有多组；所述固定筒3的内部通过一号弹簧滑动连接有滑动杆31；所述滑动杆31的底端固接有配重块32；当浮板15放置在湖泊中时，利用多组固定筒3固定在浮板15的底端，并以配重块32固定在滑动杆31的下方配重，从而随着滑动杆31通过一号弹簧滑动于固定筒3的内部，能够对浮板15进行定位放置，提高太阳能光伏发电设备吸能的稳定性。如图1至图3、图5所示，所述光伏固定板1的内部安装有传动电机；所述光伏固定板1的内部转动连接有一号转杆4，且一号转杆4与传动电机输出端连接；所述一号转杆4的外部固接有水车41，且水车41设置有多组；所述限位架2的内部安装有一号传感器42，且一号传感器42与传动电机电连接；当部分杂物遮挡太阳能板14吸能时，利用伺服电机11带动限位滑板21转动，限位滑板21压覆在一号传感器42上时，一号传感器42发送信号给传动电机，传动电机随之带动一号转杆4转动，一号转杆4带动多组水车41搅动湖泊中的水，能够带动浮板15进行位移，从而使太阳能板14远离遮挡物，保证太阳能板14的吸能效果，当限位滑板21脱离在一号传感器42上后，一号传感器42发送信号给传动电机停止工作，同时利用多组水车41转动，能使水域处于流动状态，促进水体水平和垂直方向溶氧均匀。如图1至图3所示，所述光伏固定板1的外部且靠近一号转杆4的一侧固接有扣环5；所述光伏固定板1的内部滑动连接有滑动板51；所述滑动板51远离光伏固定板1的顶端固接有限位块52；所述限位块52的内部通过二号弹簧滑动连接有限位杆53；当对多个太阳能光伏发电设备组装搭建时，利用扣环5扣合在滑动板51上的限位块52处，在扣环5扣合的同时会挤压限位杆53，限位杆53同时挤压二号弹簧收缩，在扣环5完全扣压在滑动板51上时，二号弹簧挤压限位杆53对扣环5限位，实现对两个光伏固定板1的拼装，依次将多个太阳能光伏发电设备组装即可，同时能够拉拽滑动板51伸缩后固定，能够控制多个太阳能光伏发电设备之间的间隙。如图1至图5所示，所述放置板13的外部固接有导轨6；所述导轨6的外部滑动连接有电滑块61；所述电滑块61的外部固接有收集盒62；所述收集盒62的外部固接有铲刀63，且铲刀63贴合太阳能板14的表面；所述限位架2的内部安装有二号传感器64，且二号传感器64与电滑块61电连接；所述收集盒62的外部设置有封堵组件，封堵组件用于对杂质封堵收集；当太阳能板14长时间使用表面附着杂质时，利用限位滑板21压覆在二号传感器64上时，二号传感器64发送信号给电滑块61，电滑块61滑动在导轨6上，并且带动铲刀63对太阳能板14上的杂质刮擦，减少太阳能板14上的杂质附着，随之杂质落入收集盒62的内部，并以封堵组件进行收集，减少杂质附着在太阳能板14表面影响吸能。所述封堵组件包括磁板7和磁块71；所述磁板7通过扭簧转动连接在收集盒62远离铲刀63的外部；所述磁块71固接在放置板13的外部，且磁块71与磁板7相互靠近时能够异性相吸；当铲刀63刮擦太阳能板14上的杂质时，磁板7通过扭簧封堵在收集盒62的一侧，起到对刮落的杂质收集的效果，当铲刀63刮落太阳能板14上的杂质复位时，磁块71对磁板7磁吸，使得磁板7被吸附打开收集盒62，随之收集盒62内部的杂质下落，起到对杂质自动清理的效果。如图1至图3、图5所示，所述放置板13的顶端转动连接有二号转杆8；所述二号转杆8的外部固接有扇叶81，且扇叶81设置有多组；当太阳能光伏发电设备光伏发电时，由于湖泊较为宽阔，湖泊上的风力时常会大于地面的风力，利用湖泊上的风吹动多组扇叶81，带动二号转杆8快速转动，转动时产生电力，起到风力发电的效果，同时湖泊中时常会有飞鸟停留，利用多组扇叶81转动，能够减少飞鸟停留在太阳能光伏发电设备上的作用。多组所述扇叶81的外部固接有摆绳9；所述摆绳9的材质为橡胶材质；当多组扇叶81随风转动时，二号转杆8底端部分的扇叶81上安装有摆绳9，利用摆绳9摆动时产生形变，从而扩大摆动的距离，能够减少鸟儿靠近太阳能光伏发电设备，从而降低鸟儿对设备光伏发电的影响。实施例二如图6所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述铲刀63的底端开设有凹槽；所述铲刀63的内部固接有毛刷91，且毛刷91位于凹槽处；当铲刀63对太阳能板14上的杂质刮除时，利用多组毛刷91固定在铲刀63的凹槽处，随着铲刀63刮除杂质的同时，多组毛刷91对太阳能板14的表面摩擦清扫，从而提高对太阳能板14表面的除杂效果。工作过程，在搭建太阳能光伏发电设备时，将太阳能光伏发电设备建设在湖泊中，光伏固定板1作为太阳能板14安装的主要底座，浮板15固定在光伏固定板1的底端作为支撑体，用于漂浮建设在湖泊中，当太阳能板14吸收太阳光时，利用伺服电机11的输出端带动支撑架12转动，随之支撑架12带动放置板13上的太阳能板14调节吸能方位，配合限位组件对放置板13支撑限位，起到在湖泊中搭建光伏电站的作用，并且能够多方位适应太阳能板14光伏发电，减少了湖泊中面积的浪费；利用支撑架12转动带动放置板13吸能方位，并依靠限位滑板21随之滑动在限位架2的外部，电动伸缩缸22的输出端顶起铰接板23，使得太阳能板14的吸能角度被调节倾斜，能够适应性吸收光能，起到对太阳能板14调节吸能角度的作用，防尘板24固定在限位架2的上方，起到对限位架2内部遮挡杂质进入的作用；利用扣环5扣合在滑动板51上的限位块52处，在扣环5扣合的同时会挤压限位杆53，限位杆53同时挤压二号弹簧收缩，在扣环5完全扣压在滑动板51上时，二号弹簧挤压限位杆53对扣环5限位，实现对两个光伏固定板1的拼装，依次将多个太阳能光伏发电设备组装即可，同时能够拉拽滑动板51伸缩后固定，能够控制多个太阳能光伏发电设备之间的间隙；利用多组固定筒3固定在浮板15的底端，并以配重块32固定在滑动杆31的下方配重，从而随着滑动杆31通过一号弹簧滑动于固定筒3的内部，能够对浮板15进行定位放置，提高太阳能光伏发电设备吸能的稳定性；利用伺服电机11带动限位滑板21转动，限位滑板21压覆在一号传感器42上时，一号传感器42发送信号给传动电机，传动电机随之带动一号转杆4转动，一号转杆4带动多组水车41搅动湖泊中的水，能够带动浮板15进行位移，从而使太阳能板14远离遮挡物，保证太阳能板14的吸能效果，当限位滑板21脱离在一号传感器42上后，一号传感器42发送信号给传动电机停止工作，同时利用多组水车41转动，能使水域处于流动状态，促进水体水平和垂直方向溶氧均匀；利用限位滑板21压覆在二号传感器64上时，二号传感器64发送信号给电滑块61，电滑块61滑动在导轨6上，并且带动铲刀63对太阳能板14上的杂质刮擦，减少太阳能板14上的杂质附着，随之杂质落入收集盒62的内部，并以封堵组件进行收集，减少杂质附着在太阳能板14表面影响吸能；利用多组毛刷91固定在铲刀63的凹槽处，随着铲刀63刮除杂质的同时，多组毛刷91对太阳能板14的表面摩擦清扫，从而提高对太阳能板14表面的除杂效果；磁板7通过扭簧封堵在收集盒62的一侧，起到对刮落的杂质收集的效果，当铲刀63刮落太阳能板14上的杂质复位时，磁块71对磁板7磁吸，使得磁板7被吸附打开收集盒62，随之收集盒62内部的杂质下落，起到对杂质自动清理的效果；利用湖泊上的风吹动多组扇叶81，带动二号转杆8快速转动，转动时产生电力，起到风力发电的效果，同时湖泊中时常会有飞鸟停留，利用多组扇叶81转动，能够减少飞鸟停留在太阳能光伏发电设备上的作用；利用摆绳9摆动时产生形变，从而扩大摆动的距离，能够减少鸟儿靠近太阳能光伏发电设备，从而降低鸟儿对设备光伏发电的影响。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
