标题title
一种LED灯生产用贴片工装
摘要abst
本发明属于LED灯加工技术领域，具体的说是一种LED灯生产用贴片工装；包括安装板，所述安装板上滑动连接有多个安装头，所述安装头的底端固定安装有吸嘴，所述吸嘴的下方设有安装管，所述安装管的底端固接有连接件，所述连接件与固定板固接，所述安装板的底端固接有支撑轴，所述固定板通过旋转组件与支撑轴转动连接，所述安装管的内腔底部固定安装有电机，所述电机的输出端与丝杆固接；本发明通过电机带动丝杆旋转，使得丝杆上的丝套在旋转的同时开始上升，进而使得顶撑杆带动疏通头旋转着从吸嘴的下方进入其中，对吸嘴内部进行疏通，避免异物堵塞吸嘴内部，导致贴片时贴片机发出警报并停机，造成物料的损耗和生产效率的下降。
权利要求书clms
1.一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：包括安装板，所述安装板上滑动连接有多个安装头，所述安装头的底端固定安装有吸嘴，所述吸嘴的下方设有安装管，所述安装管的底端固接有连接件，所述连接件与固定板固接，所述安装板的底端固接有支撑轴，所述固定板通过旋转组件与支撑轴转动连接，所述安装管的内腔底部固定安装有电机，所述电机的输出端与丝杆固接，所述丝杆上套设有丝套，所述丝套的顶部固接有顶撑杆，所述顶撑杆的顶端延伸至吸嘴内与疏通头固接，所述疏通头呈奶嘴状。2.根据权利要求1所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述顶撑杆的顶部两侧均固接有限位块，所述顶撑杆的两侧对称设有两个刷板，所述刷板的内侧开设有限位槽，所述限位块与限位槽滑动连接，两个所述刷板均与环形件套接，所述安装管的内腔侧壁上设有电磁限位组件，所述环形件与电磁限位组件转动连接，所述刷板的外侧壁上设有多组清刷件一。3.根据权利要求2所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述电磁限位组件包括环形电磁体、环形永磁体、限位杆和弹簧一，所述安装管的内腔顶部固接有环形电磁体，所述环形电磁体的底部两侧对称固接有两个限位杆，所述限位杆上滑动连接有环形永磁体，所述环形件与环形永磁体转动连接，所述限位杆上套设有弹簧一，所述弹簧一的顶端与环形永磁体的底端固接。4.根据权利要求3所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述刷板的侧壁上开设有多个通槽，所述通槽的两侧内壁上均固接有弧形件，所述清刷件一通过转轴与弧形件转动连接，所述弧形件上开设有弧形槽，所述弧形槽内滑动连接有滑块，所述滑块与清刷件一固接，所述弧形槽的两侧内壁上均固接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与滑块固接，所述限位块背离顶撑杆的一侧呈椭圆状，且所述限位块与清刷件一相对应。5.根据权利要求4所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述旋转组件包括圆形件和棘轮，所述支撑轴的两端均固接有圆形件，所述圆形件上对称开设有两个收纳槽一，所述收纳槽一内设有棘爪，所述圆形件的外侧套设有棘轮，所述棘轮与固定板固接，所述棘轮的内侧设有棘齿，所述棘爪与棘轮相适配，所述圆形件的内腔中对称的滑动连接有两个楔形件一，两个所述楔形件一的相反侧端面均固接有两个连接杆，所述连接杆的另一端与T型件固接，所述T型件的另一端延伸至收纳槽一种与棘爪固接，所述T型件上套设有弹簧三。6.根据权利要求5所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述圆形件的外侧壁上对称开设有两个螺孔二，所述螺孔二螺纹连接有螺杆二，所述螺杆二的一端延伸至圆形件的内腔中与楔形件三转动连接，所述楔形件三位于两个连接杆之间，且所述楔形件三与楔形件一相对应。7.根据权利要求6所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述圆形件的外侧壁上开设有螺孔一，所述螺孔一位于两个螺孔二之间，所述螺孔一内螺纹连接有螺杆一，所述螺杆一的一端延伸至圆形件的内腔中与楔形件二转动连接，所述楔形件二与两个楔形件一相对应。8.根据权利要求7所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述安装管的顶端固接有锥形环板，所述锥形环板的外侧均匀固接有清理梳，所述清理梳与清刷件一相对应。9.根据权利要求8所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述吸嘴的内腔固接有过滤件，所述过滤件呈伞状，且所述过滤件与疏通头相适配。10.根据权利要求9所述一种LED灯生产用贴片工装，其特征在于：所述刷板的顶端固接有支架，所述支架上转动连接有清刷件二，所述清刷件二与支架之间设有扭簧，所述清刷件二与过滤件相对应。
说明书desc
技术领域本发明属于LED灯加工技术领域，具体的说是一种LED灯生产用贴片工装。背景技术LED灯的生产过程是将一块电致发光的半导体材料芯片，用银胶或白胶固化到支架上，然后用银线或金线连接芯片和电路板，四周用环氧树脂密封，起到保护内部芯线的作用，最后再安装外壳。LED灯的灯珠一般是通过贴片机完成，LED灯珠的贴片是通过将LED灯珠卷带上的灯珠依次通过机械手取出，然后将灯珠依次放置到对应的灯板上。贴片机对灯珠贴片的工作过程是：贴片头上的吸嘴到灯珠供料器的位置吸取表面贴装元器件，然后贴片头的光学系统对表面贴装元器件进行扫描或照相，电脑将该表面贴装元器件的信息和表面贴装元器件库中的信息进行比对信息正确，贴片头通过吸嘴将表面贴装元器件吹放到已涂覆锡膏的灯板的指定位置。如果在信息比对的过程中发生错误，贴片头就会将表面贴装元器件吹到废料盒中，而不是灯板上。这时贴片机会报警并停机，也就是发生了贴片机抛料现象。现有技术中，由于贴片机上的吸嘴在长期使用后经常会出现被异物堵塞的情况，这就导致贴片时吸嘴吸取不上灯珠，出现抛料现象，进而造成贴片机警报并停机，又因为LED灯生产线上的灯珠供料器的结构设计是连续供料的，所以只要贴片头取一次料，一个表面贴装元器件就会从包装中被移除，无法恢复；因此，抛料既损耗了表面贴装元器件，又大大降低了生产效率。为此，本发明提供一种LED灯生产用贴片工装。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决由于贴片机上的吸嘴在长期使用后经常会出现被异物堵塞的情况，这就导致贴片时吸嘴吸取不上灯珠，出现抛料现象，进而造成贴片机警报并停机，又因为LED灯生产线上的灯珠供料器的结构设计是连续供料的，所以只要贴片头取一次料，一个表面贴装元器件就会从包装中被移除，无法恢复；因此，抛料既损耗了表面贴装元器件，又大大降低了生产效率的问题，本发明提出一种LED灯生产用贴片工装。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种LED灯生产用贴片工装，包括安装板，所述安装板上滑动连接有多个安装头，所述安装头的底端固定安装有吸嘴，所述吸嘴的下方设有安装管，所述安装管的底端固接有连接件，所述连接件与固定板固接，所述安装板的底端固接有支撑轴，所述固定板通过旋转组件与支撑轴转动连接，所述安装管的内腔底部固定安装有电机，所述电机的输出端与丝杆固接，所述丝杆上套设有丝套，所述丝套的顶部固接有顶撑杆，所述顶撑杆的顶端延伸至吸嘴内与疏通头固接，所述疏通头呈奶嘴状；在贴片之前，工作人员通过旋转组件翻转固定板，使得固定板上的安装管旋转至吸嘴的下方，通过电机带动丝杆旋转，使得丝杆上的丝套在旋转的同时开始上升，进而使得顶撑杆带动疏通头旋转着从吸嘴的下方进入其中，对吸嘴内部进行疏通，避免异物堵塞吸嘴内部，导致贴片时贴片机发出警报并停机，造成物料的损耗和生产效率的下降，且通过旋转组件配合电机、丝杆、顶撑杆和疏通头，避免了工作人员手动疏通吸嘴的繁琐过程，提高了疏通效率，减小了抛料现象发生的频率。优选的，所述顶撑杆的顶部两侧均固接有限位块，所述顶撑杆的两侧对称设有两个刷板，所述刷板的内侧开设有限位槽，所述限位块与限位槽滑动连接，两个所述刷板均与环形件套接，所述安装管的内腔侧壁上设有电磁限位组件，所述环形件与电磁限位组件转动连接，所述刷板的外侧壁上设有多组清刷件一；通过电磁限位组件可控制刷板的上升和下降，通过限位块和刷板上的限位槽之间的配合，使得顶撑杆在旋转时可带动刷板一起旋转，进而便于在疏通头疏通吸嘴内部后，刷板在电磁限位组件的控制下进入吸嘴的内部对其内壁进行清刷，进一步保证了吸嘴内部的干净整洁，避免灰尘杂质附着在吸嘴内壁上造成吸嘴吸附力下降的情况。优选的，所述电磁限位组件包括环形电磁体、环形永磁体、限位杆和弹簧一，所述安装管的内腔顶部固接有环形电磁体，所述环形电磁体的底部两侧对称固接有两个限位杆，所述限位杆上滑动连接有环形永磁体，所述环形件与环形永磁体转动连接，所述限位杆上套设有弹簧一，所述弹簧一的顶端与环形永磁体的底端固接；当疏通头已经疏通吸嘴的内部时，环形电磁体通电，通过电磁力作用使得环形永磁体带动刷板向上滑动，直至环形永磁体与环形电磁体贴合，此时刷板滑入吸嘴的内部且在限位块的带动下旋转，通过刷板上设有的清刷件一对吸嘴的内壁进行旋转清刷，通过环形件和环形永磁体之间的转动配合可以保证刷板旋转的同时进行上下滑动，当清刷完成后，环形电磁体断电，通过拉伸的弹簧一的弹力作用带动环形永磁体下滑恢复原位。优选的，所述刷板的侧壁上开设有多个通槽，所述通槽的两侧内壁上均固接有弧形件，所述清刷件一通过转轴与弧形件转动连接，所述弧形件上开设有弧形槽，所述弧形槽内滑动连接有滑块，所述滑块与清刷件一固接，所述弧形槽的两侧内壁上均固接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与滑块固接，所述限位块背离顶撑杆的一侧呈椭圆状，且所述限位块与清刷件一相对应；当刷板滑至吸嘴内部且电机带动丝杆正反旋转时，顶撑杆带动限位块在限位槽内上下滑动，并不断与清刷件一的末端接触，当限位块初步与清刷件一接触时会顶动清刷件一，使得滑块随之在弧形件的弧形槽内滑动挤压一侧的弹簧二，当限位块远离清刷件一时，滑块在弹簧二的弹力作用下恢复原位，如此往复，使得清刷件一在旋转的同时可以进行小幅度的摆动，加强了清刷件一对吸嘴内壁的清刷效果。优选的，所述旋转组件包括圆形件和棘轮，所述支撑轴的两端均固接有圆形件，所述圆形件上对称开设有两个收纳槽一，所述收纳槽一内设有棘爪，所述圆形件的外侧套设有棘轮，所述棘轮与固定板固接，所述棘轮的内侧设有棘齿，所述棘爪与棘轮相适配，所述圆形件的内腔中对称的滑动连接有两个楔形件一，两个所述楔形件一的相反侧端面均固接有两个连接杆，所述连接杆的另一端与T型件固接，所述T型件的另一端延伸至收纳槽一种与棘爪固接，所述T型件上套设有弹簧三；需要对吸嘴进行清理时，通过转动固定板使得安装管旋转至吸嘴的下方与之对应，固定板在转动的同时带动棘轮在圆形件上旋转，通过弹簧三的弹力作用配合棘爪可对旋转后的棘轮进行限位，方便旋转后的固定板可以得到锁定，进而便于安装管内的疏通头对吸嘴内部进行疏通。优选的，所述圆形件的外侧壁上对称开设有两个螺孔二，所述螺孔二螺纹连接有螺杆二，所述螺杆二的一端延伸至圆形件的内腔中与楔形件三转动连接，所述楔形件三位于两个连接杆之间，且所述楔形件三与楔形件一相对应；当清刷完成后需要将固定板翻转至安装板的背侧时，通过将螺杆二旋入螺孔二中，使得楔形件三挤压楔形件一，进而使得楔形件一带动棘爪滑入收纳槽一中不再与棘轮相接触，方便工作人员翻转固定板。优选的，所述圆形件的外侧壁上开设有螺孔一，所述螺孔一位于两个螺孔二之间，所述螺孔一内螺纹连接有螺杆一，所述螺杆一的一端延伸至圆形件的内腔中与楔形件二转动连接，所述楔形件二与两个楔形件一相对应；当安装管旋转至吸嘴的下方时，通过将螺杆一旋入螺孔一内，使得楔形件二挤压楔形件一，进而使得楔形件一带动棘爪与棘轮完全贴合，实现进一步的锁死，避免了在清理过程中棘轮发生偏移影响疏通头和清刷件一对吸嘴的清理效果。优选的，所述安装管的顶端固接有锥形环板，所述锥形环板的外侧均匀固接有清理梳，所述清理梳与清刷件一相对应；通过在安装管顶部设有的锥形环板可以避免清刷件一在清理吸嘴内壁时产生的杂质掉落至安装管中，通过锥形环板上设有的清理梳可以在刷板下滑时对清刷件一上的刷毛进行清理，保证清刷件一的整洁，防止清刷件一在长期使用后被杂质附着导致清刷效果下降。优选的，所述吸嘴的内腔固接有过滤件，所述过滤件呈伞状，且所述过滤件与疏通头相适配；通过在吸嘴内设有的伞状过滤件可以在吸嘴吸附灯珠时进行过滤，避免吸嘴将其他杂质吸入导致吸嘴内部出现堵塞。优选的，所述刷板的顶端固接有支架，所述支架上转动连接有清刷件二，所述清刷件二与支架之间设有扭簧，所述清刷件二与过滤件相对应；通过刷板顶部设有的清刷件二可以对过滤件进行清刷，保证过滤件的过滤效果。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种LED灯生产用贴片工装，通过电机带动丝杆旋转，使得丝杆上的丝套在旋转的同时开始上升，进而使得顶撑杆带动疏通头旋转着从吸嘴的下方进入其中，对吸嘴内部进行疏通，避免异物堵塞吸嘴内部，导致贴片时贴片机发出警报并停机，造成物料的损耗和生产效率的下降，且通过旋转组件配合电机、丝杆、顶撑杆和疏通头，避免了工作人员手动疏通吸嘴的繁琐过程，提高了疏通效率，减小了抛料现象发生的频率。2.本发明所述的一种LED灯生产用贴片工装，通过电磁限位组件可控制刷板的上升和下降，通过限位块和刷板上的限位槽之间的配合，使得顶撑杆在旋转时可带动刷板一起旋转，进而便于在疏通头疏通吸嘴内部后，刷板在电磁限位组件的控制下进入吸嘴的内部对其内壁进行清刷，进一步保证了吸嘴内部的干净整洁，避免灰尘杂质附着在吸嘴内壁上造成吸嘴吸附力下降的情况。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的局部立体图；图3是本发明安装管处的局部剖视图；图4是图3中A处局部放大图；图5是图3中B处局部放大图；图6是本发明的局部示意图；图7是图6中C处局部放大图；图8是本发明支撑轴和固定板的示意图；图9是本发明圆形件的第一剖视图；图10是本发明圆形件的第二剖视图；图中：1、安装板；2、安装头；3、吸嘴；4、安装管；5、电机；6、丝杆；7、丝套；8、顶撑杆；9、疏通头；10、限位块；11、刷板；12、清刷件一；13、环形电磁体；14、环形永磁体；15、限位杆；16、弹簧一；17、锥形环板；18、清理梳；19、过滤件；20、清刷件二；21、弧形件；22、滑块；23、弹簧二；24、支撑轴；25、固定板；26、圆形件；27、棘轮；28、楔形件一；29、连接杆；30、T型件；31、棘爪；32、弹簧三；33、螺杆一；34、楔形件二；35、螺杆二；36、楔形件三。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图10所示，本发明实施例所述的一种LED灯生产用贴片工装，包括安装板1，所述安装板1上滑动连接有多个安装头2，所述安装头2的底端固定安装有吸嘴3，所述吸嘴3的下方设有安装管4，所述安装管4的底端固接有连接件，所述连接件与固定板25固接，所述安装板1的底端固接有支撑轴24，所述固定板25通过旋转组件与支撑轴24转动连接，所述安装管4的内腔底部固定安装有电机5，所述电机5的输出端与丝杆6固接，所述丝杆6上套设有丝套7，所述丝套7的顶部固接有顶撑杆8，所述顶撑杆8的顶端延伸至吸嘴3内与疏通头9固接，所述疏通头9呈奶嘴状；工作时，在贴片之前，工作人员通过旋转组件翻转固定板25，使得固定板25上的安装管4旋转至吸嘴3的下方，通过电机5带动丝杆6旋转，使得丝杆6上的丝套7在旋转的同时开始上升，进而使得顶撑杆8带动疏通头9旋转着从吸嘴3的下方进入其中，对吸嘴3内部进行疏通，避免异物堵塞吸嘴3内部，导致贴片时贴片机发出警报并停机，造成物料的损耗和生产效率的下降，且通过旋转组件配合电机5、丝杆6、顶撑杆8和疏通头9，避免了工作人员手动疏通吸嘴3的繁琐过程，提高了疏通效率，减小了抛料现象发生的频率，通过对疏通头9的奶嘴状设计可以避免疏通头9在长期使用后因为冲击异物而出现的磨损，延长其使用寿命。所述顶撑杆8的顶部两侧均固接有限位块10，所述顶撑杆8的两侧对称设有两个刷板11，所述刷板11的内侧开设有限位槽，所述限位块10与限位槽滑动连接，两个所述刷板11均与环形件套接，所述安装管4的内腔侧壁上设有电磁限位组件，所述环形件与电磁限位组件转动连接，所述刷板11的外侧壁上设有多组清刷件一12；工作时，通过电磁限位组件可控制刷板11的上升和下降，通过限位块10和刷板11上的限位槽之间的配合，使得顶撑杆8在旋转时可带动刷板11一起旋转，进而便于在疏通头9疏通吸嘴3内部后，刷板11在电磁限位组件的控制下进入吸嘴3的内部对其内壁进行清刷，进一步保证了吸嘴3内部的干净整洁，避免灰尘杂质附着在吸嘴3内壁上造成吸嘴3吸附力下降的情况。所述电磁限位组件包括环形电磁体13、环形永磁体14、限位杆15和弹簧一16，所述安装管4的内腔顶部固接有环形电磁体13，所述环形电磁体13的底部两侧对称固接有两个限位杆15，所述限位杆15上滑动连接有环形永磁体14，所述环形件与环形永磁体14转动连接，所述限位杆15上套设有弹簧一16，所述弹簧一16的顶端与环形永磁体14的底端固接；工作时，当疏通头9已经疏通吸嘴3的内部时，环形电磁体13通电，通过电磁力作用使得环形永磁体14带动刷板11向上滑动，直至环形永磁体14与环形电磁体13贴合，此时刷板11滑入吸嘴3的内部且在限位块10的带动下旋转，通过刷板11上设有的清刷件一12对吸嘴3的内壁进行旋转清刷，通过环形件和环形永磁体14之间的转动配合可以保证刷板11旋转的同时进行上下滑动，当清刷完成后，环形电磁体13断电，通过拉伸的弹簧一16的弹力作用带动环形永磁体14下滑恢复原位，通过旋转组件可将固定板25和安装管4翻转至安装板1的背侧，避免对贴片过程产生影响。所述刷板11的侧壁上开设有多个通槽，所述通槽的两侧内壁上均固接有弧形件21，所述清刷件一12通过转轴与弧形件21转动连接，所述弧形件21上开设有弧形槽，所述弧形槽内滑动连接有滑块22，所述滑块22与清刷件一12固接，所述弧形槽的两侧内壁上均固接有弹簧二23，所述弹簧二23的另一端与滑块22固接，所述限位块10背离顶撑杆8的一侧呈椭圆状，且所述限位块10与清刷件一12相对应；工作时，当刷板11滑至吸嘴3内部且电机5带动丝杆6正反旋转时，顶撑杆8带动限位块10在限位槽内上下滑动，并不断与清刷件一12的末端接触，当限位块10初步与清刷件一12接触时会顶动清刷件一12，使得滑块22随之在弧形件21的弧形槽内滑动挤压一侧的弹簧二23，当限位块10远离清刷件一12时，滑块22在弹簧二23的弹力作用下恢复原位，如此往复，使得清刷件一12在旋转的同时可以进行小幅度的摆动，加强了清刷件一12对吸嘴3内壁的清刷效果。所述旋转组件包括圆形件26和棘轮27，所述支撑轴24的两端均固接有圆形件26，所述圆形件26上对称开设有两个收纳槽一，所述收纳槽一内设有棘爪31，所述圆形件26的外侧套设有棘轮27，所述棘轮27与固定板25固接，所述棘轮27的内侧设有棘齿，所述棘爪31与棘轮27相适配，所述圆形件26的内腔中对称的滑动连接有两个楔形件一28，两个所述楔形件一28的相反侧端面均固接有两个连接杆29，所述连接杆29的另一端与T型件30固接，所述T型件30的另一端延伸至收纳槽一种与棘爪31固接，所述T型件30上套设有弹簧三32；工作时，需要对吸嘴3进行清理时，通过转动固定板25使得安装管4旋转至吸嘴3的下方与之对应，固定板25在转动的同时带动棘轮27在圆形件26上旋转，通过弹簧三32的弹力作用配合棘爪31可对旋转后的棘轮27进行限位，方便旋转后的固定板25可以得到锁定，进而便于安装管4内的疏通头9对吸嘴3内部进行疏通。所述圆形件26的外侧壁上对称开设有两个螺孔二，所述螺孔二螺纹连接有螺杆二35，所述螺杆二35的一端延伸至圆形件26的内腔中与楔形件三36转动连接，所述楔形件三36位于两个连接杆29之间，且所述楔形件三36与楔形件一28相对应；工作时，当清刷完成后需要将固定板25翻转至安装板1的背侧时，通过将螺杆二35旋入螺孔二中，使得楔形件三36挤压楔形件一28，进而使得楔形件一28带动棘爪31滑入收纳槽一中不再与棘轮27相接触，方便工作人员翻转固定板25。所述圆形件26的外侧壁上开设有螺孔一，所述螺孔一位于两个螺孔二之间，所述螺孔一内螺纹连接有螺杆一33，所述螺杆一33的一端延伸至圆形件26的内腔中与楔形件二34转动连接，所述楔形件二34与两个楔形件一28相对应；工作时，当安装管4旋转至吸嘴3的下方时，通过将螺杆一33旋入螺孔一内，使得楔形件二34挤压楔形件一28，进而使得楔形件一28带动棘爪31与棘轮27完全贴合，实现进一步的锁死，避免了在清理过程中棘轮27发生偏移影响疏通头9和清刷件一12对吸嘴3的清理效果。所述安装管4的顶端固接有锥形环板17，所述锥形环板17的外侧均匀固接有清理梳18，所述清理梳18与清刷件一12相对应；工作时，通过在安装管4顶部设有的锥形环板17可以避免清刷件一12在清理吸嘴3内壁时产生的杂质掉落至安装管4中，通过锥形环板17上设有的清理梳18可以在刷板11下滑时对清刷件一12上的刷毛进行清理，保证清刷件一12的整洁，防止清刷件一12在长期使用后被杂质附着导致清刷效果下降。所述吸嘴3的内腔固接有过滤件19，所述过滤件19呈伞状，且所述过滤件19与疏通头9相适配；工作时，通过在吸嘴3内设有的伞状过滤件19可以在吸嘴3吸附灯珠时进行过滤，避免吸嘴3将其他杂质吸入导致吸嘴3内部出现堵塞。所述刷板11的顶端固接有支架，所述支架上转动连接有清刷件二20，所述清刷件二20与支架之间设有扭簧，所述清刷件二20与过滤件19相对应；工作时，通过刷板11顶部设有的清刷件二20可以对过滤件19进行清刷，保证过滤件19的过滤效果，通过清刷件二20与支架之间的转动配合以及扭簧，方便疏通头9在升降过程中清刷件二20的打开。工作原理，在贴片之前，工作人员通过旋转组件翻转固定板25，使得固定板25上的安装管4旋转至吸嘴3的下方，通过电机5带动丝杆6旋转，使得丝杆6上的丝套7在旋转的同时开始上升，进而使得顶撑杆8带动疏通头9旋转着从吸嘴3的下方进入其中，对吸嘴3内部进行疏通，避免异物堵塞吸嘴3内部，导致贴片时贴片机发出警报并停机，造成物料的损耗和生产效率的下降，且通过旋转组件配合电机5、丝杆6、顶撑杆8和疏通头9，避免了工作人员手动疏通吸嘴3的繁琐过程，提高了疏通效率，减小了抛料现象发生的频率，当疏通头9已经疏通吸嘴3的内部时，环形电磁体13通电，通过电磁力作用使得环形永磁体14带动刷板11向上滑动，直至环形永磁体14与环形电磁体13贴合，此时刷板11滑入吸嘴3的内部且在限位块10的带动下旋转，通过刷板11上设有的清刷件一12对吸嘴3的内壁进行旋转清刷，进一步保证了吸嘴3内部的干净整洁，避免灰尘杂质附着在吸嘴3内壁上造成吸嘴3吸附力下降的情况，通过环形件和环形永磁体14之间的转动配合可以保证刷板11旋转的同时进行上下滑动，当清刷完成后，环形电磁体13断电，通过拉伸的弹簧一16的弹力作用带动环形永磁体14下滑恢复原位，通过旋转组件可将固定板25和安装管4翻转至安装板1的背侧，避免对贴片过程产生影响，当刷板11滑至吸嘴3内部且电机5带动丝杆6正反旋转时，顶撑杆8带动限位块10在限位槽内上下滑动，并不断与清刷件一12的末端接触，当限位块10初步与清刷件一12接触时会顶动清刷件一12，使得滑块22随之在弧形件21的弧形槽内滑动挤压一侧的弹簧二23，当限位块10远离清刷件一12时，滑块22在弹簧二23的弹力作用下恢复原位，如此往复，使得清刷件一12在旋转的同时可以进行小幅度的摆动，加强了清刷件一12对吸嘴3内壁的清刷效果，需要对吸嘴3进行清理时，通过转动固定板25使得安装管4旋转至吸嘴3的下方与之对应，固定板25在转动的同时带动棘轮27在圆形件26上旋转，通过弹簧三32的弹力作用配合棘爪31可对旋转后的棘轮27进行限位，方便旋转后的固定板25可以得到锁定，进而便于安装管4内的疏通头9对吸嘴3内部进行疏通，通过将螺杆一33旋入螺孔一内，使得楔形件二34挤压楔形件一28，进而使得楔形件一28带动棘爪31与棘轮27完全贴合，实现进一步的锁死，避免了在清理过程中棘轮27发生偏移影响疏通头9和清刷件一12对吸嘴3的清理效果，当清刷完成后需要将固定板25翻转至安装板1的背侧时，通过将螺杆二35旋入螺孔二中，使得楔形件三36挤压楔形件一28，进而使得楔形件一28带动棘爪31滑入收纳槽一中不再与棘轮27相接触，方便工作人员翻转固定板25，通过在安装管4顶部设有的锥形环板17可以避免清刷件一12在清理吸嘴3内壁时产生的杂质掉落至安装管4中，通过锥形环板17上设有的清理梳18可以在刷板11下滑时对清刷件一12上的刷毛进行清理，保证清刷件一12的整洁，防止清刷件一12在长期使用后被杂质附着导致清刷效果下降，通过在吸嘴3内设有的伞状过滤件19可以在吸嘴3吸附灯珠时进行过滤，避免吸嘴3将其他杂质吸入导致吸嘴3内部出现堵塞，通过刷板11顶部设有的清刷件二20可以对过滤件19进行清刷，保证过滤件19的过滤效果。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
