标题title
一种电机定子绕组拆除装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及定子绕组拆除设备技术领域，且公开了一种电机定子绕组拆除装置及使用方法，包括安装框，所述安装框的外表面固定连接有放置框，所述放置框远离安装框的一端固定连接有导向框，所述导向框远离放置框的一端固定连接有切割部件，所述安装框远离放置框的一端固定连接有拉动部件，所述安装框的内部设置有转动部件，本发明用以解决所提出的现有还存在的一些定子拆卸绕组方式采用较多的是将定子绕组一端全部用剪切工具剪断后，然后用钢丝钳手动方式或用定子绕组拉拔工具直接将定子绕组另一端多圈绕组分别拉出，但在拉出时需要重复拉出，且在剪短时容易对定子铁芯划伤，造成其损坏的问题。
权利要求书clms
1.一种电机定子绕组拆除装置，包括安装框，其特征在于：所述安装框的外表面固定连接有放置框，所述放置框远离安装框的一端固定连接有导向框，所述导向框远离放置框的一端固定连接有切割部件，所述安装框远离放置框的一端固定连接有拉动部件，所述安装框的内部设置有转动部件，且安装框的内壁与转动部件的外表面固定连接，所述放置框的内部设置有定位盘，且放置框的内壁与定位盘的外表面固定连接，所述定位盘的内部设置有伸缩杆，且定位盘的内壁与伸缩杆的外表面滑动连接，所述伸缩杆靠近放置框内部的一端固定连接有挤压板，所述放置框靠近导向框一端的内部设置有内嵌板，且放置框靠近导向框一端的内部与内嵌板的外表面固定连接，所述导向框的内部设置有限位部件，且导向框的内部与限位部件的底部固定连接；所述切割部件包括贴合架，所述贴合架的内部设置有转动杆，且贴合架的内壁与转动杆的外表面转动连接，所述转动杆远离导向框的一端固定连接有驱动器，转动杆靠近导向框的一端固定连接有转动盘，所述转动盘远离转动杆的一端均匀设置有放置架，且转动盘远离转动杆的一端与放置架的外表面固定连接，所述放置架的内部设置有导向杆，且放置架的内壁与导向杆的两端固定连接，所述导向杆的外表面设置有滑动块，且导向杆的外表面与滑动块的内壁滑动连接，所述滑动块的外表面固定连接有切割板。2.根据权利要求1所述的一种电机定子绕组拆除装置，其特征在于：所述贴合架的外表面与导向框远离放置框的一端固定连接，所述放置架的数量为三个，且放置架的靠近放置框的一端与切割板的外表面相接触。3.根据权利要求1所述的一种电机定子绕组拆除装置，其特征在于：所述转动部件包括定位板，所述定位板的外表面滑动连接有旋转块，所述旋转块远离定位板的一端转动连接有扭动板，所述扭动板远离旋转块的一端转动连接有限位筒，所述限位筒的内部设置有导向环，且限位筒的内壁与导向环的外表面转动连接，所述导向环的外表面套接有套块，所述套块靠近定位板的一端固定连接有旋转环。4.根据权利要求1所述的一种电机定子绕组拆除装置，其特征在于：所述拉动部件包括侧板，所述侧板的外表面固定连接有贴合环，所述贴合环的内部设置有转动片，且贴合环的内壁与转动片的外表面转动连接，所述转动片远离贴合环的一端固定连接有承力杆，所述承力杆的外表面套接有摩擦块，所述摩擦块的外表面固定连接有凸起，所述凸起的外表面转动连接有半圆环，所述半圆环的内部设置有套筒，且半圆环的内壁与套筒的外表面转动连接，所述套筒的内部滑动连接有拉动杆，所述拉动杆的外表面固定连接有限位盘，所述限位盘的内部设置有卡杆，且限位盘的内壁与卡杆的底部转动连接。5.根据权利要求4所述的一种电机定子绕组拆除装置，其特征在于：所述侧板的数量为两个，且侧板的外表面与安装框远离放置框的一端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种电机定子绕组拆除装置，其特征在于：所述限位部件包括限位框，所述限位框的内部设置有扭动杆，且限位框的内壁与扭动杆的两端固定连接，所述扭动杆的外表面转动连接有滑动杆，所述滑动杆远离扭动杆的一端固定连接有安装环，所述安装环的内部均匀设置有内杆，且安装环的内部与内杆的两端固定连接，所述内杆的外表面转动连接有扩展杆，所述扩展杆远离安装环的一端转动连接有阻挡框。7.根据权利要求6所述的一种电机定子绕组拆除装置，其特征在于：所述阻挡框的内部设置有橡胶筒，且阻挡框的内壁与橡胶筒的外表面固定连接，所述橡胶筒远离安装环的一端固定连接有贴合板。8.根据权利要求6所述的一种电机定子绕组拆除装置，其特征在于：所述限位框的数量为两个，且限位框的外表面与导向框的内壁固定连接。9.一种电机定子绕组拆除装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：夹持，将电机固定在放置框内，在固定前对定子绕组的缠绕厚度进行测量；S2：组装，将安装框与导向框安装在放置框的两侧，且导向框在安装前根据定子绕组的厚度控制限位部件的位置；S3：切割，利用切割部件对定子绕组一端进行切割，在切割时利用限位部件控制切割部件的深入程度；S4：拆除，利用转动部件插入到定子绕组另一端与定子铁芯的间隙，随后将转动部件与拉动部件卡接；S5：分离，利用拉动部件将转动部件拉出，导致定子绕组随着转动部件带出。
说明书desc
技术领域本发明涉及定子绕组拆除设备技术领域，具体为一种电机定子绕组拆除装置及使用方法。背景技术目前，凡是有过电动机绕组烧毁重绕工作经历的，或许都能留意到一种现象——经过绕组重绕维修的电动机，针对电动机绕组重绕维修工作时，除了要保障明面上的嵌线工艺和整机装配工艺符合要求的同时，还要对貌似无关紧要的绕组拆除、浸漆等需要温度加热处理的工序格外注意，不然其遗留的后遗症不容忽视！而且，现有还存在的一些定子拆卸绕组方式采用较多的是将定子绕组一端全部用剪切工具剪断后，然后用钢丝钳手动方式或用定子绕组拉拔工具直接将定子绕组另一端多圈绕组分别拉出，但在拉出时需要重复拉出，且在剪短时容易对定子铁芯划伤，造成其损坏，现提出一种电机定子绕组拆除装置及使用方法用以解决上述所提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电机定子绕组拆除装置及使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种电机定子绕组拆除装置，包括安装框，所述安装框的外表面固定连接有放置框，所述放置框远离安装框的一端固定连接有导向框，所述导向框远离放置框的一端固定连接有切割部件，所述安装框远离放置框的一端固定连接有拉动部件，所述安装框的内部设置有转动部件，且安装框的内壁与转动部件的外表面固定连接，所述放置框的内部设置有定位盘，且放置框的内壁与定位盘的外表面固定连接，所述定位盘的内部设置有伸缩杆，且定位盘的内壁与伸缩杆的外表面滑动连接，所述伸缩杆靠近放置框内部的一端固定连接有挤压板，所述放置框靠近导向框一端的内部设置有内嵌板，且放置框靠近导向框一端的内部与内嵌板的外表面固定连接，所述导向框的内部设置有限位部件，且导向框的内部与限位部件的底部固定连接；所述切割部件包括贴合架，设置切割部件，可以将定子绕组的绕组进行切断，通过贴合架与导向框贴合，导致转动杆可以沿着贴合架进行滑动，导致转动盘带动放置架进行滑动，导致切割板与定子绕组表面接触，随后利用驱动器控制转动盘进行转动，导致切割板对定子绕组进行切断，所述贴合架的内部设置有转动杆，且贴合架的内壁与转动杆的外表面转动连接，所述转动杆远离导向框的一端固定连接有驱动器，转动杆靠近导向框的一端固定连接有转动盘，所述转动盘远离转动杆的一端均匀设置有放置架，且转动盘远离转动杆的一端与放置架的外表面固定连接，所述放置架的内部设置有导向杆，且放置架的内壁与导向杆的两端固定连接，所述导向杆的外表面设置有滑动块，且导向杆的外表面与滑动块的内壁滑动连接，所述滑动块的外表面固定连接有切割板，由于切割板与滑动块固定连接，导致切割板在使用时，可以根据定子绕组的位置调整切割板的放置位置，利用滑动块在导向杆上移动，控制切割板的位置，从而使得切割部件可以对不同尺寸的定子绕组进行切割，所述贴合架的外表面与导向框远离放置框的一端固定连接，所述放置架的数量为三个，且放置架的靠近放置框的一端与切割板的外表面相接触。优选的，所述转动部件包括定位板，设置转动部件，可以将切割后的定子绕组进行缠绕拉动，进而快速将其拆除，所述定位板的外表面滑动连接有旋转块，所述旋转块远离定位板的一端转动连接有扭动板，所述扭动板远离旋转块的一端转动连接有限位筒，当定子绕组的一端被切割部件全部切割完成后，通过将旋转环贴合定子绕组另一端进行转动，使得旋转环的边缘端从定子绕组与定子铁芯的贴合处插入，随后将旋转环在套块的帮助下绕着导向环转动，使得旋转环将定子绕组与定子铁芯隔离，随后借助拉动部件将导向环和旋转环拉出，使得旋转环将定子绕组拆除，所述限位筒的内部设置有导向环，且限位筒的内壁与导向环的外表面转动连接，利用转动部件提高了拆除效率，避免需要重复将定子绕组拆除，所述导向环的外表面套接有套块，所述套块靠近定位板的一端固定连接有旋转环。优选的，所述拉动部件包括侧板，设置拉动部件，可以将插入到定子绕组与定子铁芯间隙的旋转环拉出，进而快速将定子绕组拆除，所述侧板的外表面固定连接有贴合环，所述贴合环的内部设置有转动片，且贴合环的内壁与转动片的外表面转动连接，所述转动片远离贴合环的一端固定连接有承力杆，所述承力杆的外表面套接有摩擦块，通过贴合环和转动片配合使用，导致承力杆的放置位置发生变化，随后利用摩擦块在承力杆上滑动，导致半圆环的位置发生变化，所述摩擦块的外表面固定连接有凸起，所述凸起的外表面转动连接有半圆环，所述半圆环的内部设置有套筒，且半圆环的内壁与套筒的外表面转动连接，所述套筒的内部滑动连接有拉动杆，所述拉动杆的外表面固定连接有限位盘，所述限位盘的内部设置有卡杆，由于半圆环与凸起转动连接，导致半圆环可以绕着凸起进行转动，且半圆环内设置有套筒，导致拉动杆的位置可以根据旋转环的位置进行移动，从而利用卡杆与套块相互卡接，进而将转动部件拉动，使得扭动板沿着旋转块发生转动，且限位盘的内壁与卡杆的底部转动连接，所述侧板的数量为两个，且侧板的外表面与安装框远离放置框的一端固定连接。优选的，所述限位部件包括限位框，所述限位框的内部设置有扭动杆，且限位框的内壁与扭动杆的两端固定连接，所述扭动杆的外表面转动连接有滑动杆，所述滑动杆远离扭动杆的一端固定连接有安装环，设置限位部件，可以保证切割部件不会对定子铁芯造成损伤，当切割部件在进行切割定子绕组一端时，通过测量定子绕组一端的厚度，进而控制滑动杆在限位框内的位置，从而使得安装环的位置发生变化，所述安装环的内部均匀设置有内杆，且安装环的内部与内杆的两端固定连接，所述内杆的外表面转动连接有扩展杆，由于扩展杆绕着内杆发生转动，但由于安装环自身限制，导致扩展杆的活动范围较小，从而导致扩展杆尾端的阻挡框与转动盘贴合，导致转动盘在移动时受到阻挡框的限位，进而导致转动盘上的切割板不会在切割定子绕组时对定子铁芯造成损伤，所述扩展杆远离安装环的一端转动连接有阻挡框，所述阻挡框的内部设置有橡胶筒，且阻挡框的内壁与橡胶筒的外表面固定连接，所述橡胶筒远离安装环的一端固定连接有贴合板，设置贴合板，导致转动盘限制在阻挡框内，当转动盘在向定子绕组移动时，会对贴合板造成挤压，使得挤压板对橡胶筒造成挤压，使其挤压变形，但由于橡胶筒自身形变量有限，导致当挤压板对橡胶筒挤压到一定程度后，无法继续移动，从而导致贴合板与橡胶筒配合使用，对转动盘造成限位，进而避免切割部件在对定子绕组进行切割时，会对定子铁芯造成损伤，影响其后续使用，所述限位框的数量为两个，且限位框的外表面与导向框的内壁固定连接。一种电机定子绕组拆除装置的使用方法，包括以下步骤：S1：夹持，将电机固定在放置框内，在固定前对定子绕组的缠绕厚度进行测量；S2：组装，将安装框与导向框安装在放置框的两侧，且导向框在安装前根据定子绕组的厚度控制限位部件的位置；S3：切割，利用切割部件对定子绕组一端进行切割，在切割时利用限位部件控制切割部件的深入程度；S4：拆除，利用转动部件插入到定子绕组另一端与定子铁芯的间隙，随后将转动部件与拉动部件卡接；S5：分离，利用拉动部件将转动部件拉出，导致定子绕组随着转动部件带出。本发明具有以下有益效果：本发明设置切割部件，可以将定子绕组的绕组进行切断，通过贴合架与导向框贴合，导致转动杆可以沿着贴合架进行滑动，导致转动盘带动放置架进行滑动，导致切割板与定子绕组表面接触，随后利用驱动器控制转动盘进行转动，导致切割板对定子绕组进行切断，且由于切割板与滑动块固定连接，导致切割板在使用时，可以根据定子绕组的位置调整切割板的放置位置，利用滑动块在导向杆上移动，控制切割板的位置，从而使得切割部件可以对不同尺寸的定子绕组进行切割。本发明设置转动部件，可以将切割后的定子绕组进行缠绕拉动，进而快速将其拆除，当定子绕组的一端被切割部件全部切割完成后，通过将旋转环贴合定子绕组另一端进行转动，使得旋转环的边缘端从定子绕组与定子铁芯的贴合处插入，随后将旋转环在套块的帮助下绕着导向环转动，使得旋转环将定子绕组与定子铁芯隔离，随后借助拉动部件将导向环和旋转环拉出，使得旋转环将定子绕组拆除，进而提高了拆除效率，避免需要重复将定子绕组拆除。本发明设置拉动部件，可以将插入到定子绕组与定子铁芯间隙的旋转环拉出，进而快速将定子绕组拆除，通过贴合环和转动片配合使用，导致承力杆的放置位置发生变化，随后利用摩擦块在承力杆上滑动，导致半圆环的位置发生变化，且由于半圆环与凸起转动连接，导致半圆环可以绕着凸起进行转动，且半圆环内设置有套筒，导致拉动杆的位置可以根据旋转环的位置进行移动，从而利用卡杆与套块相互卡接，进而将转动部件拉动，使得扭动板沿着旋转块发生转动。本发明设置限位部件，可以保证切割部件不会对定子铁芯造成损伤，当切割部件在进行切割定子绕组一端时，通过测量定子绕组一端的厚度，进而控制滑动杆在限位框内的位置，从而使得安装环的位置发生变化，由于扩展杆绕着内杆发生转动，但由于安装环自身限制，导致扩展杆的活动范围较小，从而导致扩展杆尾端的阻挡框与转动盘贴合，导致转动盘在移动时受到阻挡框的限位，进而导致转动盘上的切割板不会在切割定子绕组时对定子铁芯造成损伤。本发明设置贴合板，导致转动盘限制在阻挡框内，当转动盘在向定子绕组移动时，会对贴合板造成挤压，使得挤压板对橡胶筒造成挤压，使其挤压变形，但由于橡胶筒自身形变量有限，导致当挤压板对橡胶筒挤压到一定程度后，无法继续移动，从而导致贴合板与橡胶筒配合使用，对转动盘造成限位，进而避免切割部件在对定子绕组进行切割时，会对定子铁芯造成损伤，影响其后续使用。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明内部结构示意图；图3为本发明切割部件结构示意图；图4为本发明转动部件结构示意图；图5为本发明拉动部件结构示意图；图6为本发明限位部件结构示意图；图7为本发明安装环结构示意图；图8为本发明方法流程示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、安装框；2、放置框；3、导向框；4、拉动部件；5、切割部件；6、转动部件；7、伸缩杆；8、定位盘；9、内嵌板；10、限位部件；11、挤压板；51、驱动器；52、转动杆；53、贴合架；54、滑动块；55、导向杆；56、放置架；57、转动盘；58、切割板；61、旋转环；62、套块；63、限位筒；64、导向环；65、扭动板；66、旋转块；67、定位板；101、限位框；102、滑动杆；103、贴合板；104、阻挡框；105、橡胶筒；106、扩展杆；107、内杆；108、扭动杆；109、安装环；401、侧板；402、转动片；403、贴合环；404、承力杆；405、摩擦块；406、拉动杆；407、套筒；408、半圆环；409、凸起；410、限位盘；411、卡杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1-图8所示，本发明为一种电机定子绕组拆除装置，包括安装框1，安装框1的外表面固定连接有放置框2，放置框2远离安装框1的一端固定连接有导向框3，导向框3远离放置框2的一端固定连接有切割部件5，安装框1远离放置框2的一端固定连接有拉动部件4，安装框1的内部设置有转动部件6，且安装框1的内壁与转动部件6的外表面固定连接，放置框2的内部设置有定位盘8，且放置框2的内壁与定位盘8的外表面固定连接，定位盘8的内部设置有伸缩杆7，且定位盘8的内壁与伸缩杆7的外表面滑动连接，伸缩杆7靠近放置框2内部的一端固定连接有挤压板11，放置框2靠近导向框3一端的内部设置有内嵌板9，且放置框2靠近导向框3一端的内部与内嵌板9的外表面固定连接，导向框3的内部设置有限位部件10，且导向框3的内部与限位部件10的底部固定连接；该种电机定子绕组拆除装置在进行使用时，首先借助放置框2将电机进行卡接，利用伸缩杆7在定位盘8内滑动，导致伸缩杆7上的挤压板11位置发生变化，导致挤压板11对电机进行挤压固定，随后根据电机内定子绕组的缠绕厚度控制限位部件10的放置位置，随后将安装框1与导向框3安装在放置框2两侧，随后用切割部件5对定子绕组进行切割，当切割完成后，利用转动部件6插入到定子绕组与定子铁芯的间隙处，随后利用拉动部件4将转动部件6拉动，进而将定子绕组拆除；切割部件5包括贴合架53，设置切割部件5，可以将定子绕组的绕组进行切断，通过贴合架53与导向框3贴合，导致转动杆52可以沿着贴合架53进行滑动，导致转动盘57带动放置架56进行滑动，导致切割板58与定子绕组表面接触，随后利用驱动器51控制转动盘57进行转动，导致切割板58对定子绕组进行切断，贴合架53的内部设置有转动杆52，且贴合架53的内壁与转动杆52的外表面转动连接，转动杆52远离导向框3的一端固定连接有驱动器51，转动杆52靠近导向框3的一端固定连接有转动盘57，转动盘57远离转动杆52的一端均匀设置有放置架56，且转动盘57远离转动杆52的一端与放置架56的外表面固定连接，放置架56的内部设置有导向杆55，且放置架56的内壁与导向杆55的两端固定连接，导向杆55的外表面设置有滑动块54，且导向杆55的外表面与滑动块54的内壁滑动连接，滑动块54的外表面固定连接有切割板58，由于切割板58与滑动块54固定连接，导致切割板58在使用时，可以根据定子绕组的位置调整切割板58的放置位置，利用滑动块54在导向杆55上移动，控制切割板58的位置，从而使得切割部件5可以对不同尺寸的定子绕组进行切割，贴合架53的外表面与导向框3远离放置框2的一端固定连接，放置架56的数量为三个，且放置架56的靠近放置框2的一端与切割板58的外表面相接触；当切割部件5在进行使用时，首先根据定子绕组的尺寸控制滑动块54在导向杆55上的位置，使得切割板58的放置位置发生变化，随后利用贴合架53控制转动杆52进入导向框3的深度，将转动盘57与限位部件10内的阻挡框104贴合，利用驱动器51控制转动杆52转动，使得切割板58对定子绕组的一端进行切割。转动部件6包括定位板67，设置转动部件6，可以将切割后的定子绕组进行缠绕拉动，进而快速将其拆除，定位板67的外表面滑动连接有旋转块66，旋转块66远离定位板67的一端转动连接有扭动板65，扭动板65远离旋转块66的一端转动连接有限位筒63，当定子绕组的一端被切割部件5全部切割完成后，通过将旋转环61贴合定子绕组另一端进行转动，使得旋转环61的边缘端从定子绕组与定子铁芯的贴合处插入，随后将旋转环61在套块62的帮助下绕着导向环64转动，使得旋转环61将定子绕组与定子铁芯隔离，随后借助拉动部件4将导向环64和旋转环61拉出，使得旋转环61将定子绕组拆除，限位筒63的内部设置有导向环64，且限位筒63的内壁与导向环64的外表面转动连接，利用转动部件6提高了拆除效率，避免需要重复将定子绕组拆除，导向环64的外表面套接有套块62，套块62靠近定位板67的一端固定连接有旋转环61；当切割部件5切割完成后，利用转动部件6内的旋转环61，在套块62的带动下进行转动，使得旋转环61绕着导向环64进行转动，导致旋转环61的边缘端从定子绕组与定子铁芯的间隙处插入，随后利用拉动部件4与套块62卡接，从而利用拉动部件4将转动部件6拉出，导致导向环64带动旋转环61发生转动，使得扭动板65沿着旋转块66发生转动。拉动部件4包括侧板401，设置拉动部件4，可以将插入到定子绕组与定子铁芯间隙的旋转环61拉出，进而快速将定子绕组拆除，侧板401的外表面固定连接有贴合环403，贴合环403的内部设置有转动片402，且贴合环403的内壁与转动片402的外表面转动连接，转动片402远离贴合环403的一端固定连接有承力杆404，承力杆404的外表面套接有摩擦块405，通过贴合环403和转动片402配合使用，导致承力杆404的放置位置发生变化，随后利用摩擦块405在承力杆404上滑动，导致半圆环408的位置发生变化，摩擦块405的外表面固定连接有凸起409，凸起409的外表面转动连接有半圆环408，半圆环408的内部设置有套筒407，且半圆环408的内壁与套筒407的外表面转动连接，套筒407的内部滑动连接有拉动杆406，拉动杆406的外表面固定连接有限位盘410，限位盘410的内部设置有卡杆411，由于半圆环408与凸起409转动连接，导致半圆环408可以绕着凸起409进行转动，且半圆环408内设置有套筒407，导致拉动杆406的位置可以根据旋转环61的位置进行移动，从而利用卡杆411与套块62相互卡接，进而将转动部件6拉动，使得扭动板65沿着旋转块66发生转动，且限位盘410的内壁与卡杆411的底部转动连接，侧板401的数量为两个，且侧板401的外表面与安装框1远离放置框2的一端固定连接；当拉出部件在进行使用时，首先借助转动片402绕着贴合环403转动，导致承力杆404的位置发生变化，随后将摩擦块405在承力杆404上移动，导致凸起409带动半圆环408发生移动，由于半圆环408可以绕着凸起409发生转动，导致套筒407的位置可以根据转动部件6内的套块62位置发生移动，随后将拉动杆406伸出，使其尾端的卡杆411与套块62发生卡接，从而将转动部件6拉动，进而将定子绕组拆除。一种电机定子绕组拆除装置的使用方法，包括以下步骤：S1：夹持，将电机固定在放置框2内，在固定前对定子绕组的缠绕厚度进行测量；S2：组装，将安装框1与导向框3安装在放置框2的两侧，且导向框3在安装前根据定子绕组的厚度控制限位部件10的位置；S3：切割，利用切割部件5对定子绕组一端进行切割，在切割时利用限位部件10控制切割部件5的深入程度；S4：拆除，利用转动部件6插入到定子绕组另一端与定子铁芯的间隙，随后将转动部件6与拉动部件4卡接；S5：分离，利用拉动部件4将转动部件6拉出，导致定子绕组随着转动部件6带出。实施例二，请参阅图1-图8所示，本发明为一种电机定子绕组拆除装置，在实施例一的基础上，限位部件10包括限位框101，限位框101的内部设置有扭动杆108，且限位框101的内壁与扭动杆108的两端固定连接，扭动杆108的外表面转动连接有滑动杆102，滑动杆102远离扭动杆108的一端固定连接有安装环109，设置限位部件10，可以保证切割部件5不会对定子铁芯造成损伤，当切割部件5在进行切割定子绕组一端时，通过测量定子绕组一端的厚度，进而控制滑动杆102在限位框101内的位置，从而使得安装环109的位置发生变化，安装环109的内部均匀设置有内杆107，且安装环109的内部与内杆107的两端固定连接，内杆107的外表面转动连接有扩展杆106，由于扩展杆106绕着内杆107发生转动，但由于安装环109自身限制，导致扩展杆106的活动范围较小，从而导致扩展杆106尾端的阻挡框104与转动盘57贴合，导致转动盘57在移动时受到阻挡框104的限位，进而导致转动盘57上的切割板58不会在切割定子绕组时对定子铁芯造成损伤，扩展杆106远离安装环109的一端转动连接有阻挡框104，阻挡框104的内部设置有橡胶筒105，且阻挡框104的内壁与橡胶筒105的外表面固定连接，橡胶筒105远离安装环109的一端固定连接有贴合板103，设置贴合板103，导致转动盘57限制在阻挡框104内，当转动盘57在向定子绕组移动时，会对贴合板103造成挤压，使得挤压板11对橡胶筒105造成挤压，使其挤压变形，但由于橡胶筒105自身形变量有限，导致当挤压板11对橡胶筒105挤压到一定程度后，无法继续移动，从而导致贴合板103与橡胶筒105配合使用，对转动盘57造成限位，进而避免切割部件5在对定子绕组进行切割时，会对定子铁芯造成损伤，影响其后续使用，限位框101的数量为两个，且限位框101的外表面与导向框3的内壁固定连接；当限位部件10开始使用时，首先根据定子绕组的厚度控制滑动杆102在限位框101内的位置，随后将安装环109内的内杆107与扩展杆106发生转动，使得阻挡框104与切割部件5内的转动盘57贴合，随后利用贴合板103与转动盘57贴合，对其进行限位，在切割时通过转动盘57挤压贴合板103，导致橡胶筒105受到挤压后收缩，导致转动盘57在切割时受到限制，避免其对电子铁芯造成损伤。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
