标题title
中继数据链天线设备、通信方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种中继数据链天线设备、通信方法、电子设备及存储介质，包括上部转台、下部转台和保护壳体。本发明有益效果：将中继数据链天线由两个全向天线改为两个定向天线，增强了通信质量，显著提高了通信距离，并且由于两个定向天线所在云台在俯仰上都具备调节能力，因而中继平台无需考虑地球曲率带来的影响；将两个转台整合为一个大的系统，实现了设备的紧凑化以及统一化，避免了两个天线由于安装导致的相互遮挡问题；利用两个射频滑环，解决了两路天线分别连接的问题；利用扭簧与滑槽的配合解决了俯仰力矩电机力矩余量小的问题，是的设备更加小型化；改良了以往的搜索信号方法，使得通信时信号遮挡问题能够快速得到解决。
权利要求书clms
1.中继数据链天线设备，其特征在于：包括上部转台、下部转台和保护壳体，所述上部转台上端安装至保护壳体外部，所述上部转台下端穿过保护壳体安装至下部转台，所述上部转台下端与下部转台均位于保护壳体内部，所述上部转台包括整体底座、双路射频滑环、低频过孔滑环、上部辅助支撑组件、上部俯仰支臂、上部支撑壳体和圆极化定向天线，所述整体底座位于保护壳体上端，所述整体底座底部依次穿过保护壳体内壁、上部支撑壳体连接至双路射频滑环，所述双路射频滑环位于上部支撑壳体内部，所述双路射频滑环底部通过连接杆连接至低频过孔滑环，所述上部支撑壳体底部两侧分别与上部俯仰支臂上端两侧连接，所述上部俯仰支臂下端一侧安装圆极化定向天线，所述上部辅助支撑组件为2个，且两个所述上部辅助支撑组件对称设置，每个所述上部辅助支撑组件的上端均通过连接轴安装至上部支撑壳体顶部一侧，每个所述上部辅助支撑组件的底部均通过连接轴安装至上部俯仰支臂中部一侧，所述上部俯仰支臂底部安装下部转台。2.根据权利要求1所述的中继数据链天线设备，其特征在于：所述下部转台包括转台底座、单路射频滑环、下部支撑壳体、下部辅助支撑组件、下部俯仰支臂、线极化定向天线、下部过孔滑环，所述转台底座顶部连接至上部俯仰支臂，所述转台底座底部穿过下部支撑壳体连接至下部过孔滑环，所述转台底座底部终中心处还安装有单路射频滑环，所述下部过孔滑环位于下部支撑壳体内部，所述下部支撑壳体底部两侧分别与下部俯仰支臂上端两侧连接，所述下部俯仰支臂下端一侧安装线极化定向天线，所述下部辅助支撑组件为2个，且两个所述下部辅助支撑组件对称设置，每个所述下部辅助支撑组件的上端均通过连接轴安装至下部支撑壳体顶部一侧，每个所述下部辅助支撑组件的底部均通过连接轴安装至下部俯仰支臂中部一侧。3.根据权利要求2所述的中继数据链天线设备，其特征在于：所述上部辅助支撑组件包括左侧辅助支撑组件和右侧辅助支撑组件，所述左侧辅助支撑组件和右侧辅助支撑组件分别对称安装至上部支撑壳体左右两侧，所述上部辅助支撑组件、下部辅助支撑组件结构相同；所述左侧辅助支撑组件包括底部连接块、左扭簧、连接杆，所述底部连接块为圆盘结构，所述底部连接块上部通过左扭簧连接至上部支撑壳体的连接轴，所述底部连接块下部开设有长通孔，所述连接杆上端安装至长通孔内，所述连接杆下端安装至上部俯仰支臂的连接轴，所述左侧辅助支撑组件和右侧辅助支撑组件二者结构相同。4.中继数据链天线设备的通信方法，应用于权利要求1-3任一所述的中继数据链天线设备，其特征在于：包括以下步骤：S1、将中继数据链天线设备安装至中继无人机，其中，上部转台负责对准目标无人机，下部转台负责对准地面控制台，对中继数据链天线设备上电后，保持转台零位不动，采集中继无人机的经纬高数据，根据多个计算周期数据，计算飞机盘旋速度、盘旋半径及盘旋中心点；根据飞机盘旋速度、盘旋半径及盘旋中心点三类数据，计算出云台搜索信号的最佳时间周期并根据最佳时间周期解算云台信号搜索的最小转速；S2、根据步骤S1解算的数据，首先转动下部转台的方位轴，当收到信号电平后记录每个采样周期下的AGC信号电平大小，并将当前电平信号与上一周期信号做差，形成二维数组pt={v，v，}；对于第tn采样周期，记录前n个采样周期下的AGC信号电平值差数组Ptn＝{pt1 ,pt2…ptn}；方位轴转动一圈后，俯仰轴进行从零位的转动并记录AGC信号电平值差数组Qtn＝{qt1 ,qt2…qtn}；S3、当下部转台找到最佳对准位置后，进行上部转台信号搜索；上部转台搜索采用与下部转台信号搜索相同的办法进行信号搜索；S4、在步骤S3中的上部转台进行信号搜索旋转时下部转台进行软件解耦角度补偿从而保持下部转台指向；S5、当上下两个转台所带天线都与目标进行对准后，此时通过外部获取地面控制台经纬高以及目标无人机经纬高；以时间T2作为采样周期，形成各自经纬高数组；S6、对步骤S5中记录的经纬高数组进行卡尔曼滤波；S7、当在无遮挡情况下，中继数据链天线设备完成对地面控制台以及目标无人机跟踪后，在跟踪阶段仍然依据上述过程，在每个采样周期中均记录对应的电平值数组和电平变化幅度数组；进入跟踪阶段后，在每个采样周期末进行AGC信号电平判别：当信号电平小于最小设定值时，并且电平变化率存在大于最大设定值的数值，则判定当前信号受到了遮挡；S8、信号被遮挡以后，基于步骤S6滤波后的数据得到地面控制台经纬高变化率以及目标无人机经纬高变化率，进行丢失目标的经纬高数据推算；以T3作为周期，分三个阶段，三个阶段分别为：估算T3时刻经纬高，估算2倍T3经纬高，估算3倍T3经纬高；进行信号重连动作；第一个周期内以时间T3为周期得到估算后的经纬高后，首先进行在大地坐标系下的数引角度解算，然后数引角度在大地坐标系进行矢量化，得到数引角度矢量，将数引角度矢量；依据右手坐标系，其中，Z轴朝上，X轴朝前，Y轴朝左以及ZYX轴的旋转顺序，将数引角度矢量转到转台坐标系下形成新的指向；S9、判断下部转台、上部转台是否丢失目标，若下部转台丢失目标，则依据步骤S8得到的转台坐标系下的数引角度矢量作为基准，进行小角度回旋折线扫描，若上部转台丢失目标，则按照步骤S4的方法进行下部转台的解耦运算，使得上部转台搜索目标时下部转台能够保证指向。5.根据权利要求4所述的中继数据链天线设备的通信方法，其特征在于：在步骤S2中，对采集电平数值进行IIR滤波，IIR滤波的公式为：；；其中，为滤波后的值，/＞为原始值，/＞表示滤波时间常数，/＞表示采样周期，a为滤波权重。6.根据权利要求4所述的中继数据链天线设备的通信方法，其特征在于：在步骤S4中，下部转台进行软件解耦角度补偿，包括以下步骤：S41、跟据下部转台的信号搜索后最终确立的指向进行数学建模，以转台底座建立坐标系，将指向/＞进行矢量化；S42、根据右手坐标系，其中，Z轴朝上，X轴朝前，Y轴朝左以及ZYX轴的旋转顺序，将指向转到大地坐标系下形成新的指向/＞；S43、根据指向解算下部转台的方位角和俯仰角，使得下部转台能够指向信号最强的方向。7.根据权利要求4所述的中继数据链天线设备的通信方法，其特征在于：在步骤S6中，对步骤S5中记录的经纬高数组进行卡尔曼滤波，包括以下步骤：S61、以采集的经度大小X及变化率建立数组：/＞；S62、将理论CV模型进行离散化得到一维匀速运动模型，一维匀速运动模型的表达式为：；其中，T为采样时间，为原始值，/＞为零均值高斯白噪声；S63、利用扩展卡尔曼滤波EKF结合CV模型对经度进行滤波，得到滤波后的经度大小以及变化率。8.根据权利要求4所述的中继数据链天线设备的通信方法，其特征在于：在步骤S9中，依据步骤S8得到的转台坐标系下的数引角度矢量作为基准，进行小角度回旋折线扫描，包括以下步骤：S91、围绕着理论数引角度矢量指向依次进行右度、上/＞度、左/＞度、下/＞度、右/＞度方式的周期性扫描，扫描角度依据距离公式进行确定/＞的大小，距离公式的表达式为：；其中，S为中继机与目标的距离；在周期性扫描的过程中，中央处理器同时监测和采集双伺服转台跟踪天线系统内部运行的参数，包括实时方位角、俯仰角、实时采集信号AGC值，当采集到的实时信号AGC值大于预设的门限值时，进行十字调整精搜索；若第一个周期没有实现锁定目标，则进行第二，第三周期扫描；若都没有精确对准，则需要重新按照步骤S1的方式进行全方位搜索。9.一种电子设备，包括处理器以及与处理器通信连接、且用于存储所述处理器可执行指令的存储器，其特征在于：所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，所述处理器用于执行上述权利要求1-8任一所述的中继数据链天线设备的通信方法。10.一种计算机可读取存储介质，存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-8任一所述的中继数据链天线设备的通信方法。
说明书desc
技术领域本发明属于无人机领域，尤其是涉及一种中继数据链天线设备、通信方法、电子设备及存储介质。背景技术近年来随着我国科技水平的不断提升，无人机已经在探测、运输、减灾、反恐、防火、救援等多个领域得到广泛应用。尤其对于电力线路、石油管道的巡检，相比于人工巡线，无人机在工作效率、运营成本、准确性及安全性上都有极大的优势。测控数据链作为无人机系统里的核心部件，其承担了无人机与地面测控终端的双向通信，保证了地面控制指令的上传以及无人机遥测与载荷数据的下传。目前的无人机系统测控数据链多为视距传输，在山区、丘陵等存在障碍物遮挡的非视距环境中视距直通数据链无法正常工作，而电网线路、石油管道等行业的工作环境往往较为复杂。因此，在地面交通不便和任务区域多变的条件下，克服区域内障碍物对通视条件的影响，设计开发中继数据链系统，扩展空地传输距离，对无人机在复杂环境中的应用有着十分重要的意义。当前的中继数据链系统大致分为三种类型，分别为卫星中继系统，塔架中继中继系统，无人机中继系统。其中卫星中继与塔架中继，存在使用成本高与运营受限等问题，因而当前无人机中继系统使用前景最为广阔。但当前的无人机中继系统多为使用全向天线的系统，存在着通信距离近，并且需要中继无人机飞行高度较高等问题。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种中继数据链天线设备、通信方法、电子设备及存储介质，以解决上述现有技术中存在的至少一个问题。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种中继数据链天线设备，包括上部转台、下部转台和保护壳体，所述上部转台上端安装至保护壳体外部，所述上部转台下端穿过保护壳体安装至下部转台，所述上部转台下端与下部转台均位于保护壳体内部，所述上部转台包括整体底座、双路射频滑环、低频过孔滑环、上部辅助支撑组件、上部俯仰支臂、上部支撑壳体和圆极化定向天线，所述整体底座位于保护壳体上端，所述整体底座底部依次穿过保护壳体内壁、上部支撑壳体连接至双路射频滑环，所述双路射频滑环位于上部支撑壳体内部，所述双路射频滑环底部通过连接杆连接至低频过孔滑环，所述上部支撑壳体底部两侧分别与上部俯仰支臂上端两侧连接，所述上部俯仰支臂下端一侧安装圆极化定向天线，所述上部辅助支撑组件为2个，且两个所述上部辅助支撑组件对称设置，每个所述上部辅助支撑组件的上端均通过连接轴安装至上部支撑壳体顶部一侧，每个所述上部辅助支撑组件的底部均通过连接轴安装至上部俯仰支臂中部一侧，所述上部俯仰支臂底部安装下部转台。进一步的，所述下部转台包括转台底座、单路射频滑环、下部支撑壳体、下部辅助支撑组件、下部俯仰支臂、线极化定向天线、下部过孔滑环，所述转台底座顶部连接至上部俯仰支臂，所述转台底座底部穿过下部支撑壳体连接至下部过孔滑环，所述转台底座底部终中心处还安装有单路射频滑环，所述下部过孔滑环位于下部支撑壳体内部，所述下部支撑壳体底部两侧分别与下部俯仰支臂上端两侧连接，所述下部俯仰支臂下端一侧安装线极化定向天线，所述下部辅助支撑组件为2个，且两个所述下部辅助支撑组件对称设置，每个所述下部辅助支撑组件的上端均通过连接轴安装至下部支撑壳体顶部一侧，每个所述下部辅助支撑组件的底部均通过连接轴安装至下部俯仰支臂中部一侧。进一步的，所述上部辅助支撑组件包括左侧辅助支撑组件和右侧辅助支撑组件，所述左侧辅助支撑组件和右侧辅助支撑组件分别对称安装至上部支撑壳体左右两侧，所述上部辅助支撑组件、下部辅助支撑组件结构相同；所述左侧辅助支撑组件包括底部连接块、左扭簧、连接杆，所述底部连接块为圆盘结构，所述底部连接块上部通过左扭簧连接至上部支撑壳体的连接轴，所述底部连接块下部开设有长通孔，所述连接杆上端安装至长通孔内，所述连接杆下端安装至上部俯仰支臂的连接轴，所述左侧辅助支撑组件和右侧辅助支撑组件二者结构相同。一种中继数据链天线设备的通信方法，包括以下步骤：S1、将中继数据链天线设备安装至中继无人机，其中，上部转台负责对准目标无人机，下部转台负责对准地面控制台，对中继数据链天线设备上电后，保持转台零位不动，采集中继无人机的经纬高数据，根据多个计算周期数据，计算飞机盘旋速度、盘旋半径及盘旋中心点；根据飞机盘旋速度、盘旋半径及盘旋中心点三类数据，计算出云台搜索信号的最佳时间周期并根据最佳时间周期解算云台信号搜索的最小转速；S2、根据步骤S1解算的数据，首先转动下部转台的方位轴，当收到信号电平后记录每个采样周期下的AGC信号电平大小，并将当前电平信号与上一周期信号做差，形成二维数组pt={v，v，}；对于第tn采样周期，记录前n个采样周期下的AGC信号电平值差数组Ptn＝{pt1 ,pt2…ptn}；方位轴转动一圈后，俯仰轴进行从零位的转动并记录AGC信号电平值差数组Qtn＝{qt1 ,qt2…qtn}；S3、当下部转台找到最佳对准位置后，进行上部转台信号搜索；上部转台搜索采用与下部转台信号搜索相同的办法进行信号搜索；S4、在步骤S3中的上部转台进行信号搜索旋转时下部转台进行软件解耦角度补偿从而保持下部转台指向；S5、当上下两个转台所带天线都与目标进行对准后，此时通过外部获取地面控制台经纬高以及目标无人机经纬高；以时间T2作为采样周期，形成各自经纬高数组；S6、对步骤S5中记录的经纬高数组进行卡尔曼滤波；S7、当在无遮挡情况下，中继数据链天线设备完成对地面控制台以及目标无人机跟踪后，在跟踪阶段仍然依据上述过程，在每个采样周期中均记录对应的电平值数组和电平变化幅度数组；进入跟踪阶段后，在每个采样周期末进行AGC信号电平判别：当信号电平小于最小设定值时，并且电平变化率存在大于最大设定值的数值，则判定当前信号受到了遮挡；S8、信号被遮挡以后，基于步骤S6滤波后的数据得到地面控制台经纬高变化率以及目标无人机经纬高变化率，进行丢失目标的经纬高数据推算；以T3作为周期，分三个阶段，三个阶段分别为：估算T3时刻经纬高，估算2倍T3经纬高，估算3倍T3经纬高；进行信号重连动作；第一个周期内以时间T3为周期得到估算后的经纬高后，首先进行在大地坐标系下的数引角度解算，然后数引角度在大地坐标系进行矢量化，得到数引角度矢量，将数引角度矢量；依据右手坐标系，其中，Z轴朝上，X轴朝前，Y轴朝左以及ZYX轴的旋转顺序，将数引角度矢量转到转台坐标系下形成新的指向；S9、判断下部转台、上部转台是否丢失目标，若下部转台丢失目标，则依据步骤S8得到的转台坐标系下的数引角度矢量作为基准，进行小角度回旋折线扫描，若上部转台丢失目标，则按照步骤S4的方法进行下部转台的解耦运算，使得上部转台搜索目标时下部转台能够保证指向。进一步的，在步骤S2中，对采集电平数值进行IIR滤波，IIR滤波的公式为：；；其中，为滤波后的值，/＞为原始值，/＞表示滤波时间常数，/＞表示采样周期，a为滤波权重。进一步的，在步骤S4中，下部转台进行软件解耦角度补偿，包括以下步骤：S41、跟据下部转台的信号搜索后最终确立的指向进行数学建模，以转台底座建立坐标系，将指向/＞进行矢量化；S42、根据右手坐标系，其中，Z轴朝上，X轴朝前，Y轴朝左以及ZYX轴的旋转顺序，将指向转到大地坐标系下形成新的指向/＞；S43、根据指向解算下部转台的方位角和俯仰角，使得下部转台能够指向信号最强的方向。进一步的，在步骤S6中，对步骤S5中记录的经纬高数组进行卡尔曼滤波，包括以下步骤：S61、以采集的经度大小X及变化率建立数组：/＞；S62、将理论CV模型进行离散化得到一维匀速运动模型，一维匀速运动模型的表达式为：；其中，T为采样时间，为原始值，/＞为零均值高斯白噪声；S63、利用扩展卡尔曼滤波EKF结合CV模型对经度进行滤波，得到滤波后的经度大小以及变化率。进一步的，在步骤S9中，依据步骤S8得到的转台坐标系下的数引角度矢量作为基准，进行小角度回旋折线扫描，包括以下步骤：S91、围绕着理论数引角度矢量指向依次进行右度、上/＞度、左/＞度、下/＞度、右/＞度方式的周期性扫描，扫描角度依据距离公式进行确定/＞的大小，距离公式的表达式为：；其中，S为中继机与目标的距离；在周期性扫描的过程中，中央处理器同时监测和采集双伺服转台跟踪天线系统内部运行的参数，包括实时方位角、俯仰角、实时采集信号AGC值，当采集到的实时信号AGC值大于预设的门限值时，进行十字调整精搜索；若第一个周期没有实现锁定目标，则进行第二，第三周期扫描；若都没有精确对准，则需要重新按照步骤S1的方式进行全方位搜索。一种电子设备，包括处理器以及与处理器通信连接、且用于存储所述处理器可执行指令的存储器，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，所述处理器用于执行所述的中继数据链天线设备的通信方法。一种计算机可读取存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的中继数据链天线设备的通信方法。相对于现有技术，本发明所述的中继数据链天线设备、通信方法、电子设备及存储介质具有以下优势：本发明所述的中继数据链天线设备、通信方法、电子设备及存储介质，将中继数据链天线改为定向天线，增强了通信质量；将两个转台整合为一个大的系统，实现了设备的紧凑化以及统一化，避免了两个天线由于安装导致的相互遮挡问题；利用两个射频滑环，解决了两路天线分别连接的问题；利用扭簧与滑槽的配合解决了俯仰力矩电机力矩余量小的问题，是的设备更加小型化；改良了以往的搜索信号方法，使得通信时信号遮挡问题能够快速得到解决。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例所述的整体结构示意图；图2为本发明实施例所述的去除保护壳体示意图；图3为本发明实施例所述的去除保护壳体仰视示意图；图4为本发明实施例所述的去除保护壳体左视示意图；图5为本发明实施例所述的进入跟踪阶段后示意图；附图标记说明：1、上部转台；11、整体底座；12、双路射频滑环；13、低频过孔滑环；14、上部辅助支撑组件；141、左侧辅助支撑组件；1411、底部连接块；1412、左扭簧；1413、连接杆；142、右侧辅助支撑组件；15、上部俯仰支臂；16、上部支撑壳体；17、圆极化定向天线；2、下部转台；21、转台底座；22、单路射频滑环；23、下部支撑壳体；24、下部辅助支撑组件；25、下部俯仰支臂；26、线极化定向天线；27、下部过孔滑环；3、保护壳体。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1至图5所示，一种中继数据链天线设备，整体结构分为上下两个两轴转台，分别命名上部转台1和下部转台2，此外还设有保护壳体3，上部转台1下部和下部转台2位于保护壳体3内。其中上部转台1包含整体底座11、双路射频滑环12、低频过孔滑环13、上部辅助支撑组件14、上部俯仰支臂15、上部支撑壳体16、圆极化定向天线17。双路射频滑环12固定在整体底座11上，低频过孔滑环13在双路射频滑环12之上也固定在整体底座11上。射频线缆首先经双路射频滑环12后，然后经低频过孔滑环13的中间孔到上部转台1内部。其中一根射频线经上部俯仰支臂15的中孔穿出并连接圆极化定向天线17，另一根射频线穿出上部俯仰支臂15后进入转台底座21，进入后连接单路射频滑环22。低频控制信号线经过低频过孔滑环13进入上部转台1，然后一部分接入上部转台1控制回路，另一部分继续穿出上部俯仰支臂15后进入转台底座21。下部转台2包含转台底座21、单路射频滑环22、下部支撑壳体23、下部辅助支撑组件24、下部俯仰支臂25、线极化定向天线26、下部过孔滑环27。其中射频线直接经下部俯仰支臂25的中孔穿出并连接线极化定向天线26，低频控制信号线连接下部过孔滑环27进入下部转台2内部连接控制回路。所述上部辅助支撑组件14、下部辅助支撑组件24结构相同，所述上部辅助支撑组件14包括左侧辅助支撑组件141和右侧辅助支撑组件142，所述左侧辅助支撑组件141和右侧辅助支撑组件142分别对称安装至上部支撑壳体16左右两侧，所述左侧辅助支撑组件141和右侧辅助支撑组件142二者结构相同，所述左侧辅助支撑组件141包含底部连接块1411、左扭簧1412、连接杆1413。安装实用方法：将中继吊舱装入中继无人机；其中上部转台1负责对准目标无人机，下部转台2负责对准地面控制台。一种中继数据链天线设备的通信方法，包括以下步骤：S1、中继数据链天线设备上电后，保持转台零位不动，采集中继无人机的经纬高数据，根据多个计算周期数据，计算飞机盘旋速度、盘旋半径及盘旋中心点。根据以上三类数据，计算出云台搜索信号的最佳时间周期并根据时间周期解算云台信号搜索的最小转速。S2、根据步骤S1解算的数据，首先转动下部转台2方位轴，当收到信号电平后记录每个采样周期下的AGC信号电平大小，并将当前电平信号与上一周期信号做差，形成二维数组pt={v，v，}，如对于第tn采样周期，记录前n个采样周期下的AGC信号电平值差数组Ptn＝{pt1 ,pt2…ptn}；方位轴转动一圈后，俯仰轴进行从零位的转动并记录AGC信号电平值差数组Qtn＝{qt1 ,qt2…qtn}。对采集电平数值进行IIR滤波，具体方法为：；；其中，为滤波后的值，/＞为原始值，/＞表示滤波时间常数，/＞表示采样周期，a为滤波权重。S3、当下部转台2找到最佳对准位置后，进行上部转台1信号搜索。上部转台1搜索采用与下部转台2信号搜索相同的办法进行信号搜索。S4、由于下部转台2与上部转台1结构上是耦合关系，所以当上部转台1旋转时下部转台2需要进行软件解耦角度补偿。具体方法为，先跟据下部转台2信号搜索后最终确立的指向进行数学建模，以转台底座21建立坐标系，将指向/＞进行矢量化。然后根据右手坐标系即Z轴朝上，X轴朝前，Y轴朝左以及ZYX轴的旋转顺序，将指向/＞转到大地坐标系下形成新的指向/＞。然后根据指向/＞解算下部转台2的方位角和俯仰角。使得下部转台2能够稳定指向信号最强的方向。S5、当上下两个转台所带天线都与目标进行对准后，此时通过外部获取地面控制台经纬高以及目标飞机经纬高。以时间T2作为采样周期，形成各自经纬高数组。S6、对上一步记录的经纬高数组进行卡尔曼滤波，采用CV模型,具体方法如下，以经度滤波为例：第一：以经度大小X及变化率建立数组即/＞；第二：将理论CV模型进行离散化可得一维匀速运动模型即：；其中T为采样时间；第三：利用扩展卡尔曼滤波EKF结合CV模型对经度进行滤波，可得滤波后的经度大小以及变化率。S7、当在无遮挡情况下，中继数据链天线设备完成对地面控制台以及目标无人机跟踪后，在跟踪阶段仍然依据上述过程，在每个采样周期中均记录对应的电平值数组和电平变化幅度数组。进入跟踪阶段后，如图5所示，在每个采样周期末进行AGC信号电平判别：当信号电平小于最小设定值时，并且电平变化率存在大于最大设定值的数值，则判定当前信号受到了遮挡。S8、信号被遮挡以后，基于步骤S6滤波后的数据可知地面控制台经纬高变化率以及目标无人机经纬高变化率，此时进行丢失目标的经纬高数据推算。以T3作为周期，分三个阶段即估算T3时刻经纬高，估算2倍T3经纬高，估算3倍T3经纬高。进行信号重连动作。第一个周期内以时间T3为周期得到估算后的经纬高后，首先进行在大地坐标系下的数引角度解算，然后此数引角度在大地坐标系进行矢量化。将该矢量依据右手坐标系即Z轴朝上，X轴朝前，Y轴朝左以及ZYX轴的旋转顺序，将数引角度矢量转到转台坐标系下形成新的指向。S9、依据步骤S8得到的转台坐标系下的数引角度矢量作为基准，进行小角度回旋折线扫描。具体为围绕着理论数引角度矢量指向进行先右度-上/＞度-左/＞度-下/＞度-右/＞度式的周期性扫描，但扫描角度依据距离公式进行确定/＞的大小。具体公式为：；其中，S为中继机与目标的距离。在扫描的过程中，天线同时监测和采集内部系统运行的参数，包括实时方位角、俯仰角、实时采集信号AGC值等，当采集到的实时信号AGC值大于预设的门限值时，则进行十字调整精搜索，从而实现精确锁定目标指向。若第一个周期没有实现锁定目标，则进行第二，第三周期扫描。若都没有精确对准，则需要重新按照步骤一的方式进行全方位搜索。S10、步骤S9为下部转台2丢失目标的搜索方法，若上部转台1丢失目标，在搜索式还需按照步骤S4的方法进行下部转台2的解耦运算，使得上部转台1搜索目标时下部转台能够保证指向。本发明的优势：将中继数据链天线改为定向天线，增强了通信质量；将两个转台整合为一个大的系统，实现了设备的紧凑化以及统一化，避免了两个天线由于安装导致的相互遮挡问题；利用两个射频滑环，解决了两路天线分别连接的问题；利用扭簧与滑槽的配合解决了俯仰力矩电机力矩余量小的问题，是的设备更加小型化；改良了以往的搜索信号方法，使得通信时信号遮挡问题能够快速得到解决。利用两个转台分开安装也可以达到效果，但那样会使得在特定角度下被遮挡。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
