标题title
一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置
摘要abst
本发明公开了一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，包括配电柜本体，所述配电柜本体的背面开设有矩形槽，且所述矩形槽内安装有散热板一，所述配电柜本体的内部固定安装有散热板二，且所述配电柜本体靠近背面的四个拐角处均安装有温度传感器，所述配电柜本体的背面安装有控制器，控制器的输入端与温度传感器电性连接，且所述配电柜本体的内部安装有沿竖直方向滑动的从动板，从动板靠近配电柜本体背面的一侧固定安装有用于对散热板一进行清洁的清洁板，所述配电柜本体的顶端固定安装有驱动电机。本发明能够对配电柜内部温度过高的故障进行监测，并且能够有效解除故障，提高配电柜内部散热性能，尽量避免其内部电气元件易由于高温受损。
权利要求书clms
1.一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，包括配电柜本体，其特征在于：所述配电柜本体的背面开设有矩形槽，且所述矩形槽内安装有散热板一，所述配电柜本体的内部固定安装有散热板二，且所述配电柜本体靠近背面的四个拐角处均安装有温度传感器，所述配电柜本体的背面安装有控制器，控制器的输入端与温度传感器电性连接，且所述配电柜本体的内部安装有沿竖直方向滑动的从动板，从动板靠近配电柜本体背面的一侧固定安装有用于对散热板一进行清洁的清洁板，所述配电柜本体的顶端固定安装有驱动电机，驱动电机与控制器的输出端电性连接，且所述驱动电机的输出轴延伸至配电柜本体的内部固定安装有驱动杆，所述驱动杆与从动板之间设有驱动从动板沿竖直方向运动的传动组件一。2.根据权利要求1所述的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，其特征在于：所述配电柜本体的顶端固定安装有防护罩，且所述驱动电机位于防护罩的内部。3.根据权利要求1所述的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，其特征在于：所述传动组件一包括贯穿安装于从动板板体的转动柱体，且所述转动柱体靠近驱动杆的一侧开设有长方体状的安装槽，且安装槽内安装有矩形柱，所述矩形柱远离转动柱体的一端安装有与驱动杆倾斜接触的滚轮。4.根据权利要求3所述的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，其特征在于：所述转动柱体远离矩形柱的一端固定连接有转盘，所述转盘的圆周侧壁固定连接有转动板一，所述转动柱体的圆周外壁套设有转动环，且所述转动环的圆周外壁固定连接有转动板二，所述转动板一和转动板二上均固定安装有接线柱，且两个接线柱之间连接有弹力绳。5.根据权利要求4所述的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，其特征在于：所述从动板靠近配电柜本体的一侧固定安装有两组呈对称分布且分别用于对转动板一和转动板二进行阻挡的挡杆，所述配电柜本体靠近背面的内壁固定安装有两个呈对称分布且用于对转动板二进行改向的转向挡板。6.根据权利要求5所述的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，其特征在于：所述清洁板上开设有贯穿清洁板板体，且与转向挡板匹配的限位槽。7.根据权利要求1所述的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，其特征在于：所述从动板远离配电柜本体的一侧固定连接有两个呈对称分布且俯视截面均呈L形设置的安装板一，且所述安装板一的板体上转动贯穿安装有安装杆，所述安装杆靠近配电柜本体一端的弧形轮廓上固定安装有呈环形阵列分布的扇叶，所述配电柜本体的顶端内壁和底端内壁之间转动安装有两个呈对称分布的从动杆，且所述从动杆与驱动杆之间设置有传动组件二，从动杆与安装杆之间设置有传动组件三。8.根据权利要求7所述的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，其特征在于：所述传动组件二包括固定套接于驱动杆杆体的驱动皮带轮和固定套接于从动杆杆体且与驱动皮带轮之间通过传动皮带连接的从动皮带轮。9.根据权利要求7所述的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，其特征在于：所述传动组件三包括固定安装于安装板一顶端的安装板二和固定安装于安装杆远离扇叶一端的从动锥形齿轮，所述安装板二与从动杆之间呈滑动贯穿设置，且所述安装板二的底端转动安装有与从动杆通过花键连接的驱动锥形齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜监控技术领域，具体为一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置。背景技术配电柜分动力配电柜和照明配电柜、计量柜，是配电系统的末级设备。配电柜是电动机控制中心的统称。配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合；电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合。它们把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷。这些设备应对负荷提供保护、监视和控制。传统的配电柜长时间使用后，其散热孔可能会出现堵塞的情况，从而导致配电柜散热性能较差，使其内部温度较高，而配电柜大多难以实现故障警报的功能，从而导致其内部电气元件易由于高温受损，因此，需要提出一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，具备自动对配电柜进行高温故障警报诊断的优点，解决了配电柜由于散热孔堵塞造成其内部温度过高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，包括配电柜本体，所述配电柜本体的背面开设有矩形槽，且所述矩形槽内安装有散热板一，所述配电柜本体的内部固定安装有散热板二，且所述配电柜本体靠近背面的四个拐角处均安装有温度传感器，所述配电柜本体的背面安装有控制器，控制器的输入端与温度传感器电性连接，且所述配电柜本体的内部安装有沿竖直方向滑动的从动板，从动板靠近配电柜本体背面的一侧固定安装有用于对散热板一进行清洁的清洁板，所述配电柜本体的顶端固定安装有驱动电机，驱动电机与控制器的输出端电性连接，且所述驱动电机的输出轴延伸至配电柜本体的内部固定安装有驱动杆，所述驱动杆与从动板之间设有驱动从动板沿竖直方向运动的传动组件一。进一步地，所述配电柜本体的顶端固定安装有防护罩，且所述驱动电机位于防护罩的内部。进一步地，所述传动组件一包括贯穿安装于从动板板体的转动柱体，且所述转动柱体靠近驱动杆的一侧开设有长方体状的安装槽，且安装槽内安装有矩形柱，所述矩形柱远离转动柱体的一端安装有与驱动杆倾斜接触的滚轮。进一步地，所述转动柱体远离矩形柱的一端固定连接有转盘，所述转盘的圆周侧壁固定连接有转动板一，所述转动柱体的圆周外壁套设有转动环，且所述转动环的圆周外壁固定连接有转动板二，所述转动板一和转动板二上均固定安装有接线柱，且两个接线柱之间连接有弹力绳。进一步地，所述从动板靠近配电柜本体的一侧固定安装有两组呈对称分布且分别用于对转动板一和转动板二进行阻挡的挡杆，所述配电柜本体靠近背面的内壁固定安装有两个呈对称分布且用于对转动板二进行改向的转向挡板。进一步地，所述清洁板上开设有贯穿清洁板板体，且与转向挡板匹配的限位槽。进一步地，所述从动板远离配电柜本体的一侧固定连接有两个呈对称分布且俯视截面均呈L形设置的安装板一，且所述安装板一的板体上转动贯穿安装有安装杆，所述安装杆靠近配电柜本体一端的弧形轮廓上固定安装有呈环形阵列分布的扇叶，所述配电柜本体的顶端内壁和底端内壁之间转动安装有两个呈对称分布的从动杆，且所述从动杆与驱动杆之间设置有传动组件二，从动杆与安装杆之间设置有传动组件三。进一步地，所述传动组件二包括固定套接于驱动杆杆体的驱动皮带轮和固定套接于从动杆杆体且与驱动皮带轮之间通过传动皮带连接的从动皮带轮。进一步地，所述传动组件三包括固定安装于安装板一顶端的安装板二和固定安装于安装杆远离扇叶一端的从动锥形齿轮，所述安装板二与从动杆之间呈滑动贯穿设置，且所述安装板二的底端转动安装有与从动杆通过花键连接的驱动锥形齿轮。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过在配电柜的拐角处设置温度传感器，从而能够对配电柜内部多个位置进行温度监测，当其监测到配电柜内部温度较高时，通过控制器启动驱动电机，通过驱动电机带动驱动杆转动，继而能够驱动与其呈倾斜接触的滚轮转动，从而能够使得矩形柱、转动柱体、转动环、转动板一、转动板二、转盘以及从动板的整体沿驱动杆长度方向运动，再通过转向挡板的设置能够改变转动板二的方向，再通过弹力绳的拉动能够使得转动板一改变方向，通过转动板一带动转盘以及转动柱体，从而能够使得矩形柱以及滚轮改向，由此能够通过驱动杆驱动矩形柱、转动柱体、转动环、转动板一、转动板二、转盘以及从动板的整体沿驱动杆长度方向朝向相反方向运动，以此使得清洁板能够跟随其在竖直方向做往复运动，对散热板一进行清洁操作，保证散热板一上散热孔的透气散热性能。通过驱动杆带动驱动皮带轮的转动，继而能够通过传动皮带带动从动皮带轮转动，通过从动皮带轮带动从动杆转动,继而能够通过从动杆带动驱动锥形齿轮转动，通过驱动锥形齿轮带动从动锥形齿轮转动，继而能够带动扇叶转动，再通过从动板带动安装板一和安装板二整体的运动，从而能够使得扇叶在转动的同时在驱动杆长度方向做往复运动，有助于提高该配电柜的散热性能，尽量避免配电柜内部温度过高造成其内部电气元件受损的情况发生。附图说明图1为本发明的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置的立体图；图2为本发明的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置内部结构的立体图；图3为本发明的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置上趋向于正面视角的立体图；图4为本发明的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置的顶板仰视结构示意图；图5为本发明的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置中散热板二的立体图；图6为本发明图5中A处结构的放大图；图7为本发明从动板的立体图；图8为本发明安装板一的立体图；图9为本发明图8中B处结构的放大图；图10为本发明的一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置中转动柱体的立体图。图中：1、配电柜本体；2、防护罩；3、控制器；4、散热板一；5、温度传感器；6、散热板二；7、驱动电机；8、驱动杆；9、从动板；10、清洁板；11、从动杆；12、滚轮；13、驱动皮带轮；14、从动皮带轮；15、安装板一；16、扇叶；17、转向挡板；18、安装板二；19、挡杆；20、限位槽；21、转盘；22、转动板一；23、转动板二；24、矩形柱；25、接线柱；26、弹力绳；27、驱动锥形齿轮；28、从动锥形齿轮；29、转动环；30、转动柱体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1－图3和图10，本发明提供一种技术方案：一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，包括配电柜本体1，所述配电柜本体1的背面开设有矩形槽，且所述矩形槽内安装有散热板一4，所述配电柜本体1的内部固定安装有散热板二6，且所述配电柜本体1靠近背面的四个拐角处均安装有温度传感器5，所述配电柜本体1的背面安装有控制器3，控制器3的输入端与温度传感器5电性连接，且所述配电柜本体1的内部安装有沿竖直方向滑动的从动板9，从动板9靠近配电柜本体1背面的一侧固定安装有用于对散热板一4进行清洁的清洁板10，所述配电柜本体1的顶端固定安装有驱动电机7，配电柜本体1的顶端固定安装有防护罩2，且所述驱动电机7位于防护罩2的内部，通过防护罩2对驱动电机7进行一定的防水防撞保护，避免该配电柜本体1在外部使用时导致驱动电机7受损，驱动电机7与控制器3的输出端电性连接，且所述驱动电机7的输出轴延伸至配电柜本体1的内部固定安装有驱动杆8。所述驱动杆8与从动板9之间设有驱动从动板9沿竖直方向运动的传动组件一，传动组件一包括贯穿安装于从动板9板体的转动柱体30，且所述转动柱体30靠近驱动杆8的一侧开设有长方体状的安装槽，且安装槽内安装有矩形柱24，所述矩形柱24远离转动柱体30的一端转动安装有与驱动杆8倾斜接触的滚轮12。该一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置的具体实施方式如下：该配电柜本体1在使用时，通过温度传感器5对配电柜本体1内部温度进行监控，当其内部监控温度大于设定温度时，此时控制器3启动驱动电机7，通过驱动电机7带动驱动杆8转动，驱动杆8驱动滚轮12转动，由于滚轮12与驱动杆8呈倾斜接触，所以在驱动杆8带动滚轮12转动的同时，滚轮12沿竖直方向发生位移，同时滚轮12带动矩形柱24，矩形柱24再带动转动柱体30，然后转动柱体30再带动从动板9沿竖直方向运动，从动板9再带动清洁板10运动，通过清洁板10对散热板一4进行清洁，保证散热板一4上的散热孔散热透气性能，尽可能的避免配电柜本体1内部温度过高导致其内部电气元件受损。实施例二该实施例是在实施例一的基础上使得从动板9带动清洁板10在竖直方向做往复运动，从而能够对散热板一4进行往复清洁操作，进一步提高散热板一4上的散热孔散热透气性能，参照图5－图7和图10，具体结构包括：转动柱体30远离矩形柱24的一端固定连接有转盘21，所述转盘21的圆周侧壁固定连接有转动板一22，所述转动柱体30的圆周外壁套设有转动环29，且所述转动环29的圆周外壁固定连接有转动板二23，所述转动板一22和转动板二23上均固定安装有接线柱25，且两个接线柱25之间连接有弹力绳26。参照图5和图6，从动板9靠近配电柜本体1的一侧固定安装有两组呈对称分布且分别用于对转动板一22和转动板二23进行阻挡的挡杆19，所述配电柜本体1靠近背面的内壁固定安装有两个呈对称分布且用于对转动板二23进行改向的转向挡板17，清洁板10上开设有贯穿清洁板10板体，且与转向挡板17匹配的限位槽20。该实施例进一步提高散热板一4上的散热孔散热透气性能的具体实施方式如下：当从动板9如图5所示向上运动至转动板二23与位于上方的转向挡板17接触时，转向挡板17会推动转动板二23，使得转动板二23带动转动环29转动，同时通过弹力绳26的拉动使得转动板一22转动，转动板一22带动转盘21以及转动柱体30转动，转动柱体30带动矩形柱24以及滚轮12转动，从而使得滚轮12与驱动杆8接触时的倾斜方向相反，从而能够通过驱动杆8的转动使得滚轮12向下运动，滚轮12再带动矩形柱24、转动柱体30向下运动，转动柱体30再带动从动板9以及清洁板10向下运动，直至转动板二23向下运动使其与位于下方的转向挡板17接触，从而能够使得从动板9和清洁板10向上运动，由此能够使得清洁板10能够在竖直方向做往复运动，从而能够对散热板一4进行往复清洁操作，进一步提高散热板一4上的散热孔散热透气性能。实施例三该实施例是在上述实施例的基础上加快配电柜本体1内部空气流动性，加快其内部热空气向外排出用于降低其内部温度的操作，参照图3－图9，具体结构包括：从动板9远离配电柜本体1的一侧固定连接有两个呈对称分布且俯视截面均呈L形设置的安装板一15，且所述安装板一15的板体上转动贯穿安装有安装杆，所述安装杆靠近配电柜本体1一端的弧形轮廓上固定安装有呈环形阵列分布的扇叶16，所述配电柜本体1的顶端内壁和底端内壁之间转动安装有两个呈对称分布的从动杆11，且所述从动杆11与驱动杆8之间设置有传动组件二，传动组件二包括固定套接于驱动杆8杆体的驱动皮带轮13和固定套接于从动杆11杆体且与驱动皮带轮13之间通过传动皮带连接的从动皮带轮14，从动杆11与安装杆之间设置有传动组件三，传动组件三包括固定安装于安装板一15顶端的安装板二18和固定安装于安装杆远离扇叶16一端的从动锥形齿轮28，所述安装板二18与从动杆11之间呈滑动贯穿设置，且所述安装板二18的底端转动安装有与从动杆11通过花键连接的驱动锥形齿轮27。该实施例在加快配电柜本体1内部空气流动性，加快其内部热空气向外排出用于降低其内部温度的操作时的具体实施方式如下：驱动杆8转动的同时带动驱动皮带轮13转动，驱动皮带轮13通过传动皮带带动从动皮带轮14转动，从动皮带轮14再带动从动杆11转动，由于从动杆11与驱动锥形齿轮27通过花键连接，所以从动杆11同步带动驱动锥形齿轮27转动，驱动锥形齿轮27与从动锥形齿轮28啮合使得从动锥形齿轮28转动，从动锥形齿轮28带动安装杆以及扇叶16转动，在从动板9沿竖直方向运动的同时，同步带动安装板一15和安装板二18运动，安装板一15和安装板二18再带动驱动锥形齿轮27、从动锥形齿轮28、安装杆以及扇叶16的整体运动，由此使得扇叶16在转动的同时实现竖直方向的往复运动，从而能够从不同的位置加快配电柜本体1内部空气流动性，加快其内部热空气向外排出用于降低其内部温度。工作原理：该一种具有智能故障诊断功能的配电柜监控装置，使用时通过温度传感器5对配电柜本体1内部温度进行监控，当其内部监控温度大于设定温度时，此时控制器3启动驱动电机7，通过驱动电机7带动驱动杆8转动，驱动杆8驱动滚轮12转动，由于滚轮12与驱动杆8呈倾斜接触，所以在驱动杆8带动滚轮12转动的同时，滚轮12沿竖直方向发生位移，同时滚轮12带动矩形柱24，矩形柱24再带动转动柱体30，然后转动柱体30再带动从动板9沿竖直方向运动，从动板9再带动清洁板10运动，通过清洁板10对散热板一4进行清洁，保证散热板一4上的散热孔散热透气性能，尽可能的避免配电柜本体1内部温度过高导致其内部电气元件受损，当从动板9如图5所示向上运动至转动板二23与位于上方的转向挡板17接触时，转向挡板17会推动转动板二23，使得转动板二23带动转动环29转动，同时通过弹力绳26的拉动使得转动板一22转动，转动板一22带动转盘21以及转动柱体30转动，转动柱体30带动矩形柱24以及滚轮12转动，从而使得滚轮12与驱动杆8接触时的倾斜方向相反，从而能够通过驱动杆8的转动使得滚轮12向下运动，滚轮12再带动矩形柱24、转动柱体30向下运动，转动柱体30再带动从动板9以及清洁板10向下运动，直至转动板二23向下运动使其与位于下方的转向挡板17接触，从而能够使得从动板9和清洁板10向上运动，由此能够使得清洁板10能够在竖直方向做往复运动，从而能够对散热板一4进行往复清洁操作，进一步提高散热板一4上的散热孔散热透气性能。驱动杆8转动的同时带动驱动皮带轮13转动，驱动皮带轮13通过传动皮带带动从动皮带轮14转动，从动皮带轮14再带动从动杆11转动，由于从动杆11与驱动锥形齿轮27通过花键连接，所以从动杆11同步带动驱动锥形齿轮27转动，驱动锥形齿轮27与从动锥形齿轮28啮合使得从动锥形齿轮28转动，从动锥形齿轮28带动安装杆以及扇叶16转动，在从动板9沿竖直方向运动的同时，同步带动安装板一15和安装板二18运动，安装板一15和安装板二18再带动驱动锥形齿轮27、从动锥形齿轮28、安装杆以及扇叶16的整体运动，由此使得扇叶16在转动的同时实现竖直方向的往复运动，从而能够从不同的位置加快配电柜本体1内部空气流动性，加快其内部热空气向外排出用于降低其内部温度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
