标题title
数据的传输方法及系统、装置、非易失性存储介质
摘要abst
本申请公开了一种数据的传输方法及系统、装置、非易失性存储介质。其中，该方法包括：从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，第一波束由第一卫星网络发射，第二波束由第二卫星网络发射；确定终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路；从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路；通过目标链路将待传输数据由终端设备传输至服务端。本申请解决了由于现有技术中仅基于信号强度选择数据传输链路造成的卫星信号重叠覆盖的区域内出现一部分波束对应的链路拥塞，而另一部分波束对应的链路空闲的情况的技术问题。
权利要求书clms
1.一种数据的传输方法，其特征在于，包括：从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，所述第一波束由第一卫星网络发射，所述第二波束由第二卫星网络发射；确定所述终端设备与服务端之间由所述第一卫星网络提供的第一数据链路，以及所述终端设备与所述服务端之间由所述第二卫星网络提供的第二数据链路；从所述第一数据链路和所述第二数据链路中确定目标链路；通过所述目标链路将待传输数据由所述终端设备传输至所述服务端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，包括：获取所述终端设备的地理位置信息和信号测量信息；根据所述地理位置信息和所述信号测量信息，确定所述终端设备是否位于所述目标区域；在所述终端设备位于所述目标区域内的情况下，获取与所述目标区域对应的多个卫星的多个卫星波束；将所述多个卫星波束中信号强度处于第一范围内的波束确定为所述第一波束，将所述多个卫星波束中信号强度处于第二范围内的波束确定为所述第二波束。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，从所述第一数据链路和所述第二数据链路中确定目标链路，包括：在目标周期内同时分别通过所述第一数据链路和所述第二数据链路，自所述终端设备向所述服务端并行发送相同的第一序列，其中，所述第一序列为带有标签的随机序列；接收第二序列，其中，所述第二序列为所述服务端响应于所述第一序列，发送至所述终端设备的序列；根据所述第二序列，确定所述第一数据链路对应的特征和所述第二数据链路对应的特征，其中，所述特征包括以下至少之一：时延和速率；根据所述第一数据链路对应的特征和所述第二数据链路对应的特征，确定所述目标链路。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，确定所述终端设备与所述服务端之间由所述第二卫星网络提供的第二数据链路，包括：建立所述第一卫星网络对应的接入网设备与所述第二卫星网络对应的核心网设备之间的第二子数据链路，其中，所述接入网设备与所述终端设备存在第一子数据链路；建立所述核心网设备与所述服务端之间的第三子数据链路；根据所述第一子数据链、所述第二子数据链路和所述第三子数据链路，确定所述终端设备与所述服务端之间由所述第二卫星网络提供的第二数据链路。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第二子数据链路以及所述第三子数据链路通过以下方法建立：生成基于所述第二波束的测量报告，并将所述测量报告发送至所述第一卫星网络对应的所述接入网设备；根据所述测量报告，自所述接入网设备向所述第二卫星网络对应的核心网设备发送第一请求，其中，所述第一请求用于请求建立所述接入网设备与所述核心网设备的第二子数据链路和建立所述核心网设备与所述服务端的所述第三子数据链路；响应于所述第一请求，建立所述核心网设备与所述接入网设备之间的所述第二子数据链路，以及建立所述核心网设备与所述服务端之间的所述第三子数据链路。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第二数据链路通过以下方法建立：在完成对所述第二子数据链路和所述第三子数据链路的建立后，自所述接入网设备向所述终端设备发送基于所述第二波束的资源调度信息；接收所述资源调度信息，建立与所述服务端的所述第二数据链路，其中，所述第二数据链路包括所述第一子数据链路、所述第二子数据链路和所述第三子数据链路。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端设备和所述服务端均包括：应用层、传输层、网络层和协议层，其中，所述终端设备的传输层与所述服务端的传输层通过代理模块进行数据传输。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述终端设备的传输层和所述服务端的传输层均基于传输控制协议和用户数据报协议进行数据传输。9.一种数据的传输方法，其特征在于，包括：确定服务端与终端设备之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及所述服务端与所述终端设备之间由第二卫星网络提供的第二数据链路，其中，所述第一卫星网络发射的第一波束与所述第二卫星网络发射的第二波束为所述终端设备所在的目标区域内的波束；从所述第一数据链路和所述第二数据链路中确定目标链路；通过所述目标链路将待传输数据由所述服务端传输至所述终端设备。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，从所述第一数据链路和所述第二数据链路中确定目标链路，包括：在目标周期内同时分别通过所述第一数据链路和所述第二数据链路，自所述服务端向所述终端设备并行发送相同的第一序列，其中，所述第一序列为带有标签的随机序列；接收第二序列，其中，所述第二序列为所述终端设备响应于所述第一序列，发送至所述服务端的序列；根据所述第二序列，确定所述第一数据链路对应的特征和所述第二数据链路对应的特征，其中，所述特征包括以下至少之一：时延和速率；根据所述第一数据链路对应的特征和所述第二数据链路对应的特征，确定所述目标链路。11.一种数据的传输系统，其特征在于，包括：终端设备、卫星网络和服务端，其中，所述终端设备位于至少被第一波束和第二波束覆盖的目标区域；所述卫星网络包括：第一卫星网络和第二卫星网络，其中，所述第一卫星网络用于发射所述第一波束，所述第二卫星网络用于发射所述第二波束；所述终端设备从由所述第一卫星网络提供的第一数据链路和所述第二卫星网络提供的第二数据链路中确定目标链路，通过所述目标链路将待传输数据由所述终端设备传输至所述服务端。12.根据权利要求11所述的系统，其特征在于，所述终端设备和所述服务端均包括代理模块，其中，所述终端设备与所述服务端通过所述代理模块进行数据传输。13.根据权利要求12所述的系统，其特征在于，所述第一卫星网络包括第一接入网设备和第一核心网设备，所述第二卫星网络包括第二接入网设备和第二核心网设备，其中，所述第一接入网设备和所述第二接入网设备分别用于接收所述终端设备的代理模块在目标周期内通过所述第一数据链路和所述第二数据链路并行发送的相同的第一序列，其中，所述第一序列为带有标签的随机序列；所述第一接入网设备和所述第二接入网设备还用于将接收到的所述第一序列分别通过所述第一数据链路和所述第二数据链路发送至所述第一核心网设备和所述第二核心网设备；所述第一核心网设备和所述第二核心网设备分别用于通过所述第一数据链路和所述第二数据链路将接收到的所述第一序列透明传输至所述服务端的代理模块，其中，所述服务端的代理模块用于将接收到的所述第一序列发送至所述服务端的应用层。14.一种数据的传输装置，其特征在于，包括：第一确定模块，用于从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，所述第一波束由第一卫星网络发射，所述第二波束由第二卫星网络发射；第二确定模块，用于确定所述终端设备与服务端之间由所述第一卫星网络提供的第一数据链路，以及所述终端设备与所述服务端之间由所述第二卫星网络提供的第二数据链路；第三确定模块，用于从所述第一数据链路和所述第二数据链路中确定目标链路；传输模块，用于通过所述目标链路将待传输数据由所述终端设备传输至所述服务端。15.一种非易失性存储介质，其特征在于，所述非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述非易失性存储介质所在设备执行权利要求1至10中任意一项所述的数据的传输方法。16.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述处理器用于运行存储在所述存储器中的程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至10中任意一项所述的数据的传输方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及卫星通信系统领域，具体而言，涉及一种数据的传输方法及系统、装置、非易失性存储介质。背景技术随着卫星通信的大规模普及，用户呈指数级增长，卫星的波束覆盖范围也越来越广。但是，现有技术中仅基于信号强度选择数据传输链路，上述选择会造成的卫星信号重叠覆盖的区域内出现一部分波束对应的数据传输链路拥塞，而另一部分波束对应的数据传输链路空闲的情况，可能导致数据传输的效率低下。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请实施例提供了一种数据的传输方法及系统、装置、非易失性存储介质，以至少解决由于现有技术中仅基于信号强度选择数据传输链路造成的卫星信号重叠覆盖的区域内出现一部分波束对应的链路拥塞，而另一部分波束对应的链路空闲的情况的技术问题。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种数据的传输方法，包括：从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，第一波束由第一卫星网络发射，第二波束由第二卫星网络发射；确定终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路；从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路；通过目标链路将待传输数据由终端设备传输至服务端。可选地，从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，包括：获取终端设备的地理位置信息和信号测量信息；根据地理位置信息和信号测量信息，确定终端设备是否位于目标区域；在终端设备位于目标区域内的情况下，获取与目标区域对应的多个卫星的多个卫星波束；将多个卫星波束中信号强度处于第一范围内的波束确定为第一波束，将多个卫星波束中信号强度处于第二范围内的波束确定为第二波束。可选地，从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路，包括：在目标周期内同时分别通过第一数据链路和第二数据链路，自终端设备向服务端并行发送相同的第一序列，其中，第一序列为带有标签的随机序列；接收第二序列，其中，第二序列为服务端响应于第一序列，发送至终端设备的序列；根据第二序列，确定第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的特征，其中，特征包括以下至少之一：时延和速率；根据第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的特征，确定目标链路。可选地，确定终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路，包括：建立第一卫星网络对应的接入网设备与第二卫星网络对应的核心网设备之间的第二子数据链路，其中，接入网设备与终端设备存在第一子数据链路；建立核心网设备与服务端之间的第三子数据链路；根据第一子数据链、第二子数据链路和第三子数据链路，确定终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路。可选地，第二子数据链路以及第三子数据链路通过以下方法建立：生成基于第二波束的测量报告，并将测量报告发送至第一卫星网络对应的接入网设备；根据测量报告，自接入网设备向第二卫星网络对应的核心网设备发送第一请求，其中，第一请求用于请求建立接入网设备与核心网设备的第二子数据链路和建立核心网设备与服务端的第三子数据链路；响应于第一请求，建立核心网设备与接入网设备之间的第二子数据链路，以及建立核心网设备与服务端之间的第三子数据链路。可选地，第二数据链路通过以下方法建立：在完成对第二子数据链路和第三子数据链路的建立后，自接入网设备向终端设备发送基于第二波束的资源调度信息；接收资源调度信息，建立与服务端的第二数据链路，其中，第二数据链路包括第一子数据链路、第二子数据链路和第三子数据链路。可选地，终端设备和服务端均包括：应用层、传输层、网络层和协议层，其中，终端设备的传输层与服务端的传输层通过代理模块进行数据传输。可选地，终端设备的传输层和服务端的传输层均基于传输控制协议和用户数据报协议进行数据传输。根据本申请实施例的再一方面，还提供了一种数据的传输方法，包括：确定服务端与终端设备之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及服务端与终端设备之间由第二卫星网络提供的第二数据链路，其中，第一卫星网络发射的第一波束与第二卫星网络发射的第二波束为终端设备所在的目标区域内的波束；从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路；通过目标链路将待传输数据由服务端传输至终端设备。可选地，从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路，包括：在目标周期内同时分别通过第一数据链路和第二数据链路，自服务端向终端设备并行发送相同的第一序列，其中，第一序列为带有标签的随机序列；接收第二序列，其中，第二序列为终端设备响应于第一序列，发送至服务端的序列；根据第二序列，确定第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的特征，其中，特征包括以下至少之一：时延和速率；根据第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的特征，确定目标链路。根据本申请实施例的再一方面，还提供了一种数据的传输系统，包括：终端设备、卫星网络和服务端，其中，终端设备位于至少被第一波束和第二波束覆盖的目标区域；卫星网络包括：第一卫星网络和第二卫星网络，其中，第一卫星网络用于发射第一波束，第二卫星网络用于发射第二波束；终端设备从由第一卫星网络提供的第一数据链路和第二卫星网络提供的第二数据链路中确定目标链路，通过目标链路将待传输数据由终端设备传输至服务端。可选地，终端设备和服务端均包括代理模块，其中，终端设备与服务端通过代理模块进行数据传输。可选地，第一卫星网络包括第一接入网设备和第一核心网设备，第二卫星网络包括第二接入网设备和第二核心网设备，其中，第一接入网设备和第二接入网设备分别用于接收终端设备的代理模块在目标周期内通过第一数据链路和第二数据链路并行发送的相同的第一序列，其中，第一序列为带有标签的随机序列；第一接入网设备和第二接入网设备还用于将接收到的第一序列分别通过第一数据链路和第二数据链路发送至第一核心网设备和第二核心网设备；第一核心网设备和第二核心网设备分别用于通过第一数据链路和第二数据链路将接收到的第一序列透明传输至服务端的代理模块，其中，服务端的代理模块用于将接收到的第一序列发送至服务端的应用层。根据本申请实施例的再一方面，还提供了一种非易失性存储介质，存储介质包括存储的程序，其中，程序运行时控制存储介质所在的设备执行以上的数据的传输方法。根据本申请实施例的再一方面，还提供了一种电子设备，包括：存储器和处理器，处理器用于运行存储在存储器中的程序，其中，程序运行时执行以上的数据的传输方法。在本申请实施例中，采用从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，第一波束由第一卫星网络发射，第二波束由第二卫星网络发射；确定终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路；从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路；通过目标链路将待传输数据由终端设备传输至服务端的方式，通过确定多个数据链路中时频资源充足的数据链路，进而通过该数据链路进行数据传输，达到了基于时频资源选择数据传输链路的目的，从而实现了提升数据传输效率的技术效果，进而解决了由于现有技术中仅基于信号强度选择数据传输链路造成的卫星信号重叠覆盖的区域内出现一部分波束对应的链路拥塞，而另一部分波束对应的链路空闲的情况技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的一种数据的传输方法的流程图；图2是根据本申请实施例的另一种数据的传输方法的流程图；图3是根据本申请实施例的另一种数据的传输方法的流程图；图4是根据本申请实施例的一种终端设备与服务端之间数据传输示意图；图5是根据本申请实施例的一种终端设备与服务端之间数据传输的协议栈示意图；图6是根据本申请实施例的一种数据的传输系统的结构图；图7是根据本申请实施例的一种数据的传输装置的结构图；图8是根据本申请实施例提供的一种数据的传输方法的计算机终端的硬件结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。根据本申请实施例，提供了一种数据的传输方法的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本申请实施例的一种数据的传输方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S102，从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，第一波束由第一卫星网络发射，第二波束由第二卫星网络发射。根据本申请的一个可选的实施例，本实施例适用于以下场景：1.相同卫星不同波束覆盖重叠区，且连接到不同核心网；2.不同卫星覆盖重叠区，且连接到不同核心网；3.不同卫星网络覆盖重叠区，且连接到不同核心网。因此，可以理解的是，第一卫星网络和第二卫星网络可以为相同的卫星网络，第一卫星网络和第二卫星网络也可以为不相同的卫星网络。而且，第二卫星网络的数量为一个或多个，第二卫星网络发射的波束的数量为一个或多个。步骤S104，确定终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路。根据本申请的另一个可选的实施例，图4是根据本申请实施例的一种终端设备与服务端之间数据传输示意图，如图4所示，终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路通信连接，终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路通信连接。其中，第一波束为终端设备所在区域内信号强度最强的波束，第一卫星网络为发射第一波束的卫星网络。首先，终端设备选择第一波束，并建立终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路。其次，终端设备选择第二波束，第二波束为终端设备所在区域内信号强度次强的波束，该波束的数量为一个或多个。并建立终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第二数据链路。步骤S106，从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路。在本申请的一些可选的实施例，在目标周期内同时分别通过第一数据链路和第二数据链路，自终端设备向服务端并行发送相同的第一序列，其中，第一序列为带有标签的随机序列；接收第二序列，其中，第二序列为服务端响应于第一序列，发送至终端设备的序列；根据第二序列，确定第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的时延特征；根据第一数据链路对应的第一时延特征和第二数据链路对应的第二时延特征，确定目标链路。其中，时延是指一个报文或分组从一个网络的一端传送到另一个端所需要的时间。包括：发送时延，传播时延，处理时延，排队时延。在本实施例中，第一时延特征和第二时延特征分别为发送时延+传播时延+处理时延+排队时延的总和。例如，在第一数据链路对应的第一时延小于第二数据链路对应的第二时延的情况下，确定第一数据链路为目标链路。步骤S108，通过目标链路将待传输数据由终端设备传输至服务端。根据上述步骤，通过确定多个数据链路中时频资源充足的数据链路，进而通过该数据链路进行数据传输，达到了基于时频资源选择数据传输链路的目的，从而实现了提升数据传输效率的技术效果。此外，与当前的单链路连接相比，应用层多链路数据择优收发可以显著提升网络的吞吐能力，并且可以实现不同波束之间的资源均衡，具体如下：1.引入多链路数据轮发功能，选择最优链路，部分场景峰值速率可以提升50％以上；2.可以充分利用覆盖重叠区的空闲资源，提升资源利用率。根据本申请的一个可选的实施例，从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，包括以下步骤：获取终端设备的地理位置信息和信号测量信息；根据地理位置信息和信号测量信息，确定终端设备是否位于目标区域；在终端设备位于目标区域内的情况下，获取与目标区域对应的多个卫星的多个卫星波束；将多个卫星波束中信号强度处于第一范围内的波束确定为第一波束，将多个卫星波束中信号强度处于第二范围内的波束确定为第二波束。目标区域即为存在多个卫星波束重叠覆盖的区域，示例性的，第一波束为信号强度最强的波束，当第二波束的数量为多个时，例如第二波束包括A波束和B波束，其中，A波束和B波束的信号强度均小于第一波束的信号强度，且A波束的信号强度大于B波束的信号强度。在本申请的一些可选的实施例，从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路，可以通过以下方法实现：在目标周期内同时分别通过第一数据链路和第二数据链路，自终端设备向服务端并行发送相同的第一序列，其中，第一序列为带有标签的随机序列；接收第二序列，其中，第二序列为服务端响应于第一序列，发送至终端设备的序列；根据第二序列，确定第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的特征，其中，特征包括以下至少之一：时延和速率；根据第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的特征，确定目标链路。作为本申请的一个可选的实施例，终端设备的应用层将待传输数据发送至终端设备的代理模块，终端设备的代理模块在T1周期，例如一分钟，同时分别通过第一数据链路和第二数据链路，自终端设备向服务端并行发送相同的第一序列，如果发射周期不满足一分钟的要求，例如大于一分钟，终端设备的应用层重新将待传输数据发送至终端设备的代理模块。在本申请的一些可选的实施例中，确定终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路，通过以下方法实现：建立第一卫星网络对应的接入网设备与第二卫星网络对应的核心网设备之间的第二子数据链路，其中，接入网设备与终端设备存在第一子数据链路；建立核心网设备与服务端之间的第三子数据链路；根据第一子数据链、第二子数据链路和第三子数据链路，确定终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路。可选地，第一卫星网络对应的接入网和第二卫星网络对应的接入网为基站模块。图4是根据本申请实施例的一种终端设备与服务端之间数据传输示意图，在图4中，以第二数据链路为例，终端设备与接入网设备之间的数据链路为第一子数据链路，接入网设备与核心网设备的数据链路为第二子数据链路，核心网设备与服务端之间的数据链路为第三子数据链路。在一个可选的实施例中，第二子数据链路以及第三子数据链路通过以下方法建立：生成基于第二波束的测量报告，并将测量报告发送至第一卫星网络对应的接入网设备；根据测量报告，自接入网设备向第二卫星网络对应的核心网设备发送第一请求，其中，第一请求用于请求建立接入网设备与核心网设备的第二子数据链路和建立核心网设备与服务端的第三子数据链路；响应于第一请求，建立核心网设备与接入网设备之间的第二子数据链路，以及建立核心网设备与服务端之间的第三子数据链路。根据本申请的一个可选的实施例，第二数据链路通过以下方法建立：在完成对第二子数据链路和第三子数据链路的建立后，自接入网设备向终端设备发送基于第二波束的资源调度信息；接收资源调度信息，建立与服务端的第二数据链路，其中，第二数据链路包括第一子数据链路、第二子数据链路和第三子数据链路。在本申请的一些可选的实施例，终端设备和服务端均包括：应用层、传输层、网络层和协议层，其中，终端设备的传输层与服务端的传输层通过代理模块进行数据传输。作为本申请的一个可选的实施例，终端设备的传输层和服务端的传输层均基于传输控制协议和用户数据报协议进行数据传输。图5是根据本申请实施例的一种终端设备与服务端之间数据传输的协议栈示意图，如图5所示，终端设备的传输层和服务端的传输层均基于传输控制协议和用户数据报协议进行数据传输，对接入层的协议没有任何改变；传输层在进行多链接数据发送时，首先由终端设备的代理模块进行链路择优，随后在优质链路上发送数据。图2是根据本申请实施例的另一种数据的传输方法的流程图，如图2所示，该方法包括如下步骤：步骤S202，确定服务端与终端设备之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及服务端与终端设备之间由第二卫星网络提供的第二数据链路，其中，第一卫星网络发射的第一波束与第二卫星网络发射的第二波束为终端设备所在的目标区域内的波束。步骤S204，从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路；通过目标链路将待传输数据由服务端传输至终端设备。作为本申请的一个可选的实施例，从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路，包括以下步骤：在目标周期内同时分别通过第一数据链路和第二数据链路，自服务端向终端设备并行发送相同的第一序列，其中，第一序列为带有标签的随机序列；接收第二序列，其中，第二序列为终端设备响应于第一序列，发送至服务端的序列；根据第二序列，确定第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的特征，其中，特征包括以下至少之一：时延和速率；根据第一数据链路对应的特征和第二数据链路对应的特征，确定目标链路。步骤S206，通过目标链路将待传输数据由服务端传输至终端设备。图3是根据本申请实施例的另一种数据的传输方法的流程图，如图3所示，该方法包括如下步骤：步骤S301，终端设备发起业务；步骤S302，根据终端设备的位置，进入不同的状态：步骤S3021，若终端设备所在的区域没有重叠覆盖的卫星信号，则终端进行正常数据传输；步骤S3022，若终端设备所在的区域有重叠覆盖的卫星信号，则终端建立与服务端的双数据传输链路；步骤S303，在终端执行发送数据的情况下，则执行步骤S304～步骤S307；在终端执行接收数据的情况下，则执行步骤S308～步骤S311；步骤S304，终端设备的代理模块执行发送通路择优；其中，代理模块为部署在终端设备和客户端的进程，终端设备和服务端通过代理模块的代理进行交互。以1一分钟为周期，终端设备同时分别通过第一数据链路和第二数据链路，向服务端并行发送相同的带有标签的随机序列，例如，向第一数据链路发送的随机序列带有标签1，向第二数据链路发送的随机序列带有标签2。终端设备接收服务端响应于上述随机序列，发送至终端设备的序列，该序列也带有标签。终端设备根据接收到随机序列的时间前后，确定随机序列分别在第一数据链路和第二数据链路的传输速率或传输时延，最后选择传输速率较高的数据链路，即优质链路。步骤S305，终端设备的代理模块向优质链路的接入网设备发送数据；步骤S306，核心网设备收到数据后，转发到远端主机；步骤S307，远端主机接收数据；步骤S308，服务端的代理模块执行通路择优，；步骤S309，服务端的代理模块通过优质链路向核心网发送数据；步骤S310，核心网向接入网发送数据；步骤S311，接入网向终端设备发送数据，终端设备的代理模块收到数据。通过上述步骤，在不增加硬件成本的前提下，通过在终端和服务端设置代理模块，实现多链路轮发功能，提升峰值速率；通过在波束覆盖重叠区建立双链路连接，在不增加波束的情况下，实现利用现有空闲资源提升峰值速率的技术效果。图6是根据本申请实施例的一种数据的传输系统的结构图，如图6所示，该系统包括：终端设备60、卫星网络62和服务端64，其中，终端设备60位于至少被第一波束和第二波束覆盖的目标区域；卫星网络62包括：第一卫星网络621和第二卫星网络622，其中，第一卫星网络621用于发射第一波束，第二卫星网络622用于发射第二波束；终端设备60从由第一卫星网络621提供的第一数据链路和第二卫星网络622提供的第二数据链路中确定目标链路，通过目标链路将待传输数据由终端设备60传输至服务端64。作为本申请的另一个可选的实施例，终端设备60和服务端64均包括代理模块，其中，终端设备60与服务端64通过代理模块进行数据传输。在一个可选的实施例中，第一卫星网络621包括第一接入网设备6211和第一核心网设备6212，第二卫星网络622包括第二接入网设备6221和第二核心网设备6222，其中，第一接入网设备6211和第二接入网设备6221分别用于接收终端设备60的代理模块在目标周期内通过第一数据链路和第二数据链路并行发送的相同的第一序列，其中，第一序列为带有标签的随机序列；第一接入网设备6211和第二接入网设备6221还用于将接收到的第一序列分别通过第一数据链路和第二数据链路发送至第一核心网设备6212和第二核心网设备6222；第一核心网设备6212和第二核心网设备6222分别用于通过第一数据链路和第二数据链路将接收到的第一序列透明传输至服务端64的代理模块，其中，服务端64的代理模块用于将接收到的第一序列发送至服务端64的应用层。图7是根据本申请实施例的一种数据的传输装置的结构图，如图7所示，该装置包括：第一确定模块70，用于从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，第一波束由第一卫星网络发射，第二波束由第二卫星网络发射；第二确定模块72，用于确定终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路；第三确定模块74，用于从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路；传输模块76，用于通过目标链路将待传输数据由终端设备传输至服务端。需要说明的是，上述图7中的各个模块可以是程序模块，也可以是硬件模块，对于后者，其可以表现为以下形式，但不限于此：上述各个模块的表现形式均为一个处理器，或者，上述各个模块的功能通过一个处理器实现。需要说明的是，图7所示实施例的优选实施方式可以参见图1所示实施例的相关描述，此处不再赘述。图8示出了一种用于实现数据的传输方法的计算机终端的硬件结构框图。如图8所示，计算机终端80可以包括一个或多个处理器802、用于存储数据的存储器804、以及用于通信功能的传输模块806。除此以外，还可以包括：显示器、输入/输出接口、通用串行总线端口、网络接口、电源和/或相机。本领域普通技术人员可以理解，图8所示的结构仅为示意，其并不对上述电子装置的结构造成限定。例如，计算机终端80还可包括比图8中所示更多或者更少的组件，或者具有与图8所示不同的配置。应当注意到的是上述一个或多个处理器802和/或其他数据处理电路在本文中通常可以被称为“数据处理电路”。该数据处理电路可以全部或部分的体现为软件、硬件、固件或其他任意组合。此外，数据处理电路可为单个独立的处理模块，或全部或部分的结合到计算机终端80中的其他元件中的任意一个内。如本申请实施例中所涉及到的，该数据处理电路作为一种处理器控制。存储器804可用于存储应用软件的软件程序以及模块，如本申请实施例中的数据的传输方法对应的程序指令/数据存储装置，处理器802通过运行存储在存储器804内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的数据的传输方法。存储器804可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器804可进一步包括相对于处理器802远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端80。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输模块806用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括计算机终端80的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输模块806包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输模块806可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。显示器可以例如触摸屏式的液晶显示器，该液晶显示器可使得用户能够与计算机终端80的用户界面进行交互。此处需要说明的是，在一些可选实施例中，上述图8所示的计算机设备可以包括硬件元件、软件元件、或硬件元件和软件元件两者的结合。应当指出的是，图8仅为特定具体实例的一个实例，并且旨在示出可存在于上述计算机设备中的部件的类型。需要说明的是，图8所示的电子设备用于执行图1所示的数据的传输方法，因此上述命令的执行方法中的相关解释说明也适用于该电子设备，此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种非易失性存储介质，非易失性存储介质包括存储的程序，其中，程序运行时控制存储介质所在的设备执行以上的数据的传输方法。非易失性存储介质执行以下功能的程序：从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，第一波束由第一卫星网络发射，第二波束由第二卫星网络发射；确定终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路；从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路；通过目标链路将待传输数据由终端设备传输至服务端。本申请实施例还提供了一种电子设备，包括：存储器和处理器，处理器用于运行存储在存储器中的程序，其中，程序运行时执行以上的数据的传输方法。处理器用于运行执行以下功能的程序：从终端设备所在的目标区域内的多个卫星波束中确定第一波束和第二波束，其中，第一波束由第一卫星网络发射，第二波束由第二卫星网络发射；确定终端设备与服务端之间由第一卫星网络提供的第一数据链路，以及终端设备与服务端之间由第二卫星网络提供的第二数据链路；从第一数据链路和第二数据链路中确定目标链路；通过目标链路将待传输数据由终端设备传输至服务端。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
