标题title
一种多梯度隧道式层压系统
摘要abst
本发明公开了一种多梯度隧道式层压系统，包括工作台，盖板的表面设置有进料结构，用于材料的输入，盖板的表面固定连接有多个层压箱，盖板的内部设置有调控机构，盖板的内部设置有层压机构，盖板包括基板，盖板的表面开设有滑动槽，盖板的表面滑动连接有滚轮板，盖板通过弹性组件与基板连接，基板的表面转动连接有相对称的中间杆，本发明涉及光伏技术领域。该多梯度隧道式层压系统，层压过程实现连续、温度梯度的曲线，由低到高，对材料适应的窗口做到最大化，连续生产更为节能，实现连续进出料，所以给真空腔室的真空度带来了难度，本设备采用了相似温度场的方式形成真空度场，从而解决了层压过程中真空度的要求。
权利要求书clms
1.一种多梯度隧道式层压系统，包括工作台，其特征在于：所述工作台的表面设置有进料结构，用于材料的输入，所述工作台的表面固定连接有多个层压箱，所述层压箱的内部设置有调控机构，所述层压箱的内部设置有层压机构；所述层压机构包括基板，所述基板的表面开设有滑动槽，所述滑动槽的表面滑动连接有滚轮板，所述滚轮板通过弹性组件与基板连接，所述基板的表面转动连接有相对称的中间杆，所述中间杆的一端转动连接有长杆，所述长杆的一端与滚轮板的一侧端面转动连接，所述基板的表面滑动连接有驱动板，所述驱动板的凸缘与中间杆的另一端转动连接，所述驱动板通过驱动组件与层压箱连接，所述滚轮板和驱动板的底部均通过连接板连接有滚筒。2.根据权利要求1所述的一种多梯度隧道式层压系统，其特征在于：所述弹性组件包括贴板和大弹簧，所述贴板固定在滚轮板凸缘的表面，所述大弹簧的两端分别与贴板和滑动槽的表面固定。3.根据权利要求1所述的一种多梯度隧道式层压系统，其特征在于：所述驱动组件包括驱动轴和圆盘，所述驱动轴固定在圆盘的表面，所述圆盘通过方块在驱动板的表面滑动。4.根据权利要求1所述的一种多梯度隧道式层压系统，其特征在于：所述进料结构包括基台和驱动机，所述基台的表面转动连接有驱动辊，所述驱动辊通过联动组件与驱动机连接。5.根据权利要求4所述的一种多梯度隧道式层压系统，其特征在于：所述联动组件包括转轮和传带，所述转轮固定在驱动辊的端面，所述转轮通过传带与驱动机输出轴轮连接。6.根据权利要求1所述的一种多梯度隧道式层压系统，其特征在于：所述调控机构包括调控板和温控器，所述调控板固定在层压箱内壁的顶部，所述温控器固定在调控板的表面，所述层压箱的内部设置有真空组件，所述层压箱的表面设置有入口组件。7.根据权利要求6所述的一种多梯度隧道式层压系统，其特征在于：所述真空组件包括安装片和真空器，真空器为J-KEM数显真空调节器，所述安装片固定在层压箱的内部，所述真空器固定在安装片的表面。8.根据权利要求6所述的一种多梯度隧道式层压系统，其特征在于：所述入口组件包括风幕和盖板，风幕进行一定的空间阻隔，所述盖板在层压箱的表面滑动，所述风幕固定在层压箱的开口处和出口处。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏技术领域，具体为一种多梯度隧道式层压系统。背景技术现有的层压机需要使用硅胶板，并且需要进行定期更换，导致自动化程度不高；本申请的想法在于省去硅胶板，采用硅橡胶以及氟橡胶的滚筒代替，以此避免定期大量的硅胶板更换，节省材料资源，并通过多个不同温度梯度和真空度梯度的相对独立的空间来实现多层次层压，为此，本发明提供了一种多梯度隧道式层压系统。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种多梯度隧道式层压系统，解决了光伏需要使用硅胶板，并且需要进行定期更换，导致自动化程度不高的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种多梯度隧道式层压系统，包括工作台，所述工作台的表面设置有进料结构，用于材料的输入，所述工作台的表面固定连接有多个层压箱，所述层压箱的内部设置有调控机构，所述层压箱的内部设置有层压机构，所述层压机构包括基板，所述基板的表面开设有滑动槽，所述滑动槽的表面滑动连接有滚轮板，所述滚轮板通过弹性组件与基板连接，所述基板的表面转动连接有相对称的中间杆，所述中间杆的一端转动连接有长杆，所述长杆的一端与滚轮板的一侧端面转动连接，所述基板的表面滑动连接有驱动板，所述驱动板的凸缘与中间杆的另一端转动连接，所述驱动板通过驱动组件与层压箱连接，所述滚轮板和驱动板的底部均通过连接板连接有滚筒。优选的,所述弹性组件包括贴板和大弹簧，所述贴板固定在滚轮板凸缘的表面，所述大弹簧的两端分别与贴板和滑动槽的表面固定。优选的，所述驱动组件包括驱动轴和圆盘，所述驱动轴固定在圆盘的表面，所述圆盘通过方块在驱动板的表面滑动。优选的，所述进料结构包括基台和驱动机，所述基台的表面转动连接有驱动辊，所述驱动辊通过联动组件与驱动机连接。优选的，所述联动组件包括转轮和传带，所述转轮固定在驱动辊的端面，所述转轮通过传带与驱动机输出轴轮连接。优选的，所述调控机构包括调控板和温控器，所述调控板固定在层压箱内壁的顶部，所述温控器固定在调控板的表面，所述层压箱的内部设置有真空组件，所述层压箱的表面设置有入口组件。优选的，所述真空组件包括安装片和真空器，真空器为J-KEM数显真空调节器，所述安装片固定在层压箱的内部，所述真空器固定在安装片的表面。优选的，所述入口组件包括风幕和盖板，风幕进行一定的空间阻隔，所述盖板在层压箱的表面滑动，所述风幕固定在层压箱的开口处和出口处。有益效果本发明提供了一种多梯度隧道式层压系统。与现有技术相比具备以下有益效果：、该多梯度隧道式层压系统，通过层压过程实现连续、温度梯度的曲线，由低到高，对材料适应的窗口做到最大化，连续生产更为节能，实现连续进出料，所以给真空腔室的真空度带来了难度，本设备采用了相似温度场的方式形成真空度场，从而解决了层压过程中真空度的要求。、该多梯度隧道式层压系统，通过采用包胶滚筒方式进行输送，既解决了传动动力，又解决了在真空状态下对光伏组件的进一步挤压，消除了组件对于无气泡的要求。、该多梯度隧道式层压系统，通过该设备采用辐射无接触加热，使组件接受的温度要求更为均匀，温度的控制精度更高，正负0.5℃以上因为辐射加热惯性可以忽略不计，整个系统采用计算机相关控制，可实现全自动化、免维护、节能对层压组件的一些工艺过程的参数可实现实时显示图像，显示故障等意外报警。附图说明图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的进料结构俯视结构示意图；图3为本发明的层压箱主视结构示意图；图4为本发明的层压箱侧视结构示意图；图5为本发明的层压机构俯视结构示意图。图中：1-工作台、2-进料结构、21-基台、22-驱动机、3-调控机构、31-调控板、32-温控器、4-层压机构、41-基板、42-滑动槽、43-滚轮板、44-中间杆、45-长杆、46-驱动板、47-凸缘、48-滚筒、5-弹性组件、51-贴板、52-大弹簧、6-驱动组件、61-驱动轴、62-圆盘、7-联动组件、71-转轮、72-传带、8-真空组件、81-安装片、82-真空器、9-入口组件、91-风幕、92-盖板、20-层压箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供3种技术方案：实施例一一种多梯度隧道式层压系统，包括工作台1，工作台1的表面设置有进料结构2，用于材料的输入，工作台1的表面固定连接有多个层压箱20，多个层压箱20包括多个不同温度梯度和真空度梯度的相对独立的空间，层压箱20的内部设置有调控机构3，层压箱20的内部设置有传送带用于材料在各个空间的输送，用于调控内部温度和真空度，层压箱20的内部设置有层压机构4，层压机构4包括基板41，基板41固定在层压箱20内壁的表面，基板41的表面开设有滑动槽42，滑动槽42的表面滑动连接有滚轮板43，滚轮板43通过弹性组件5与基板41连接，基板41的表面转动连接有相对称的中间杆44，中间杆44的一端转动连接有长杆45，长杆45的一端与滚轮板43的一侧端面转动连接，基板41的表面滑动连接有驱动板46，驱动板46的表面开设有可以让方块滑动的槽，驱动板46的凸缘47与中间杆44的另一端转动连接，驱动板46通过驱动组件6与层压箱20连接，滚轮板43和驱动板46的底部均通过连接板连接有滚筒48，滚筒48为硅橡胶以及氟橡胶材质且层压箱20中内壁两侧安装有放置板用于滚筒48的放置并且连接板中安装气杆可以调节压力。实施例二一种多梯度隧道式层压系统，包括工作台1，工作台1的表面设置有进料结构2，用于材料的输入，进料结构2包括基台21和驱动机22，驱动机22为三相异步电动机且与外部电性连接，基台21的表面转动连接有驱动辊，驱动辊通过联动组件7与驱动机22连接，联动组件7包括转轮71和传带72，转轮71固定在驱动辊的端面，转轮71通过传带72与驱动机22输出轴轮连接，工作台1的表面固定连接有多个层压箱20，多个层压箱20包括多个不同温度梯度和真空度梯度的相对独立的空间，层压箱20的内部设置有调控机构3，层压箱20的内部设置有传送带用于材料在各个空间的输送，用于调控内部温度和真空度，层压箱20的内部设置有层压机构4，层压机构4包括基板41，基板41固定在层压箱20内壁的表面，基板41的表面开设有滑动槽42，滑动槽42的表面滑动连接有滚轮板43，滚轮板43通过弹性组件5与基板41连接，弹性组件5包括贴板51和大弹簧52，贴板51固定在滚轮板43凸缘的表面，大弹簧52的两端分别与贴板51和滑动槽42的表面固定，基板41的表面转动连接有相对称的中间杆44，中间杆44的一端转动连接有长杆45，长杆45的一端与滚轮板43的一侧端面转动连接，基板41的表面滑动连接有驱动板46，驱动板46的表面开设有可以让方块滑动的槽，驱动板46的凸缘47与中间杆44的另一端转动连接，驱动板46通过驱动组件6与层压箱20连接，驱动组件6包括驱动轴61和圆盘62，驱动轴61与外部三相异步电动机连接，驱动轴61固定在圆盘62的表面，圆盘62通过方块在驱动板46的表面滑动，滚轮板43和驱动板46的底部均通过连接板连接有滚筒48，滚筒48为硅橡胶以及氟橡胶材质且层压箱20中内壁两侧安装有放置板用于滚筒48的放置并且连接板中安装气杆可以调节压力。实施例三一种多梯度隧道式层压系统，包括工作台1，工作台1的表面设置有进料结构2，用于材料的输入，进料结构2包括基台21和驱动机22，驱动机22为三相异步电动机且与外部电性连接，基台21的表面转动连接有驱动辊，驱动辊通过联动组件7与驱动机22连接，联动组件7包括转轮71和传带72，转轮71固定在驱动辊的端面，转轮71通过传带72与驱动机22输出轴轮连接，工作台1的表面固定连接有多个层压箱20，多个层压箱20包括多个不同温度梯度和真空度梯度的相对独立的空间，层压箱20的内部设置有调控机构3，调控机构3包括调控板31和温控器32，温控器32为红外辐射器和温度检测器的组合结构，调控板31固定在层压箱20内壁的顶部，温控器32固定在调控板31的表面，层压箱20的内部设置有真空组件8，真空组件8包括安装片81和真空器82，真空器82为J-KEM数显真空调节器，安装片81固定在层压箱20的内部，真空器82固定在安装片81的表面，层压箱20的表面设置有入口组件9，入口组件9包括风幕91和盖板92，风幕91进行一定的空间阻隔，盖板92通过气缸气杆驱动，盖板92在层压箱20的表面滑动，风幕91固定在层压箱20的开口处和出口处，层压箱20的内部设置有传送带用于材料在各个空间的输送，用于调控内部温度和真空度，层压箱20的内部设置有层压机构4，层压机构4包括基板41，基板41固定在层压箱20内壁的表面，基板41的表面开设有滑动槽42，滑动槽42的表面滑动连接有滚轮板43，滚轮板43通过弹性组件5与基板41连接，弹性组件5包括贴板51和大弹簧52，贴板51固定在滚轮板43凸缘的表面，大弹簧52的两端分别与贴板51和滑动槽42的表面固定，基板41的表面转动连接有相对称的中间杆44，中间杆44的一端转动连接有长杆45，长杆45的一端与滚轮板43的一侧端面转动连接，基板41的表面滑动连接有驱动板46，驱动板46的表面开设有可以让方块滑动的槽，驱动板46的凸缘47与中间杆44的另一端转动连接，驱动板46通过驱动组件6与层压箱20连接，驱动组件6包括驱动轴61和圆盘62，驱动轴61与外部三相异步电动机连接，驱动轴61固定在圆盘62的表面，圆盘62通过方块在驱动板46的表面滑动，滚轮板43和驱动板46的底部均通过连接板连接有滚筒48，滚筒48为硅橡胶以及氟橡胶材质且层压箱20中内壁两侧安装有放置板用于滚筒48的放置并且连接板中安装气杆可以调节压力，进口和出口处的上沿自上而下分别设置有风幕，用于形成相对密闭空间，整个系统的长宽高优选为：50～100米、3米、2.5米，其中长度可以根据产能自行调节整个系统的温度范围为常温至180摄氏度，加热的方式为辐射即热，辐射的形式为红外辐射，温度的变化为先升温，再降温，最后恒温，真空度逐渐升高，挤压的方式为滚筒挤压，采用两个滚筒对滚，实现传动和挤压，并保持平行度，真空度以及温度的变化和所有电性元件均采用计算机系统进行控制，以实现自动化，本设备采用了相似温度场的方式形成真空度场，从而解决了层压过程中真空度的要求，采用包胶滚筒方式进行输送，既解决了传动动力，又解决了在真空状态下对光伏组件的进一步挤压，消除了组件对于无气泡的要求，滚筒直径暂定为150mm，长度为2000mm，该设备采用辐射无接触加热，使组件接受的温度要求更为均匀，温度的控制精度更高，正负0.5℃以上因为辐射加热惯性可以忽略不计，个系统采用计算机相关控制，可实现全自动化、免维护、节能对层压组件的一些工艺过程的参数可实现实时显示图像，显示故障等意外报警。使用时，整个装置形成一个隧道式层压系统，包括多个不同温度梯度和真空度梯度的相对独立的空间，每个空间是相连的，层压过程从系统的首端一直进行到系统的尾端，在此过程中，经历不同的真空度和温度，并完成挤压，使用时传动进系统将材料传输进入层压箱20，预热，滚筒48进行初步熔化和小压力挤压，然后进入下一个层压箱20进行熔化和正常压力挤压，然后进入下一个层压箱20进行提高温度固化和挤压，然后进入下一个层压箱20进行缓慢降低温度以及缓慢卸压，并且在滚筒传动下，一致延续最终状态至出系统，并且在上述过程中，真空度的变化和温度的变化几乎一致。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
