标题title
一种数字智能化开关柜综合监控系统
摘要abst
本发明公开了一种数字智能化开关柜综合监控系统，属于开关柜监控领域，用于解决开关柜在运行过程中存在安全隐患的问题，具体包括：对开关柜内部的开关进行监控，得到监测信息；将监测信息输送至信息获取模块，信息获取模块对监测信息中的监测数据进行分别获取，将监测数据输送至信息分析模块；信息分析模块接收到检测数据进行分析，基于检测数据对开关柜内部运行参数进行获取；基于开关柜内部运行参数发生的变化对开关柜运行进行判断，本发明基于跳闸信息产生的参数与安装后获取的参数进行分析对开关柜内部运行参数进行获取，根据开关柜内部运行参数对开关柜内部开关使用过程中的安全性进行判断，提高了对开关柜的监控效果。
权利要求书clms
1.一种数字智能化开关柜综合监控系统，其特征在于，所述监控系统包括运行信息获取模块、监测模块、信息分析模块、安全判断模块以及服务器；所述服务器分别与信息获取模块、监测模块、信息分析模块以及安全判断模块相连；所述监测模块对开关柜内部的开关进行监控，得到监测信息；将监测信息输送至信息获取模块，所述信息获取模块对监测信息中对于多个开关的监测数据进行分别获取，将监测数据输送至信息分析模块；所述信息分析模块接收到检测数据进行分析，基于检测数据对开关柜内部运行参数进行获取；基于开关柜内部运行参数发生的变化对开关柜运行进行判断，得到开关柜运行判断结果；将开关柜运行判断结果输送至安全判断模块，安全判断模块基于运行判断结果对开关柜运行安全进行判断，若运行安全则不作处理；若运行为危险，则所述服务器控制开关柜进行断电，同时发出警报，提醒工作人员对开关柜内部进行维修；所述监测模块包括温度获取单元、图像获取单元、时间记录单元、电流获取单元以及通断次数获取单元；对监测信息进行获取具体如下：温度获取单元对开关过内部温度以及各个开关运行过程中的温度进行获取，得到开关柜温度信息以及运行温度信息；图像获取单元对开关柜使用过程中内部进行监测，得到监测视频信息；通断次数获取单元对开关柜内部每个开关发生跳闸的次数进行统计，得到跳闸次数信息，电流获取单元对每次跳闸过程中的电流进行获取，得到电流信息；时间记录单元对每次到达最大电流过程中开关跳闸的反应时间进行获取，得到反应时间值，将获取的多个反应时间值定义为反应时间信息；将获取的运行温度信息、监测视频信息、跳闸次数信息、电流信息以及反应时间信息定义为监测信息，将监测信息输送至信息获取模块，信息获取模块对监测数据进行获取。2.根据权利要求1所述的一种数字智能化开关柜综合监控系统，其特征在于，所述信息获取模块对监测数据进行获取，具体如下：在t时间段内，基于跳闸次数信息分别对每个开关跳闸次数进行获取，设定开关为n个，设定第一个开关的跳闸次数为a1次、第二个开关的跳闸次数为a2次、……、第n个开关的跳闸次数为an次；对n个开关an次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；分别对第一个开关和第n个开关第一次的电流数值和时间数值进行获取，对电流数值和时间数值分别求取平均值，将获取的平均值分别定义为标准电流值以及标准反应时间值；分别求取第一个开关至第n个开关每次获取的电流数值与标准电流值的差值，若求取的差值大于0，则取其绝对值，将获取的多个差值按照时间的先后顺序进行排列；分别求取第一个开关至第n个开关每次获取的反应时间数值与标准反应时间值的差值，若求取的差值大于0，则取其绝对值，将获取的多个差值按照时间的先后顺序进行排列；基于运行温度信息对最大温度平均值、温度平均时间值、标准温度值以及标准温度时间值进行获取；对第一个开关第一跳闸至第a1次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；对第二个开关第一跳闸至第a2次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；由此，对第n个开关第一跳闸至第an次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；基于监测视频信息对每个开关的历史用电数值进行获取，获取开关柜内部每个开关安装后tq时间段内的历史用电数值，求取每个开关的历史用电平均值，将获取的历史用电平均值定义为标准用电值；对第一个开关至第n个开关每次跳闸时的用电数值进行获取；将获取的电流数值、反应时间数值、标准电流值、标准反应时间值、标准温度值、标准温度时间值、最大温度值、温度时间值、用电数值以及标准用电值定义为监测数据，将监测数据输送至信息分析模块。3.根据权利要求2所述的一种数字智能化开关柜综合监控系统，其特征在于，所述信息分析模块接收检测数据对内部运行参数，对内部运行参数进行获取具体如下：信息分析模块接收标准电流值、标准反应时间值、标准温度值、标准温度时间值以及标准用电值结合电流数值、反应时间数值、最大温度值、温度时间值以及用电数值对内部运行参考值进行获取；将获取的多个内部运行参考值定义为开关柜内部运行参数。4.根据权利要求1所述的一种数字智能化开关柜综合监控系统，其特征在于，对开关柜运行判断结果进行获取具体如下：将获取开关柜内部运行参数内的多个内部运行参考值按照从小到大的顺序进行排列；基于排列的内部运行参考值设定第一评价区间和第二评价区间，判断获取的内部运行参考值在第一评价区间内，开关柜运行安全，判断在第二评价区间内，开关柜运行危险。5.根据权利要求2所述的一种数字智能化开关柜综合监控系统，其特征在于，对n个开关an次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取具体如下：对第一个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第一个开关第a1次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第二个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第二个开关第a2次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；由此，对第n个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第n个开关第an次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取。6.根据权利要求2所述的一种数字智能化开关柜综合监控系统，其特征在于，对最大温度平均值、温度平均时间值、标准温度值以及标准温度时间值进行获取具体如下：对第一个开关至第n个开关第一次使用过程中的温度变化进行获取，获取最大温度数值，对到达最大温度数值的时间进行获取，得到温度时间值；对最大温度数值中的最大数值和最小数值去除，求取最大温度数值的平均值，得到最大温度平均值，对获取的最大温度时间值和最小温度时间值去除后求取平均值，得到温度平均时间值；将获取的最大温度平均值定义为标准温度值，将获取的温度平均时间值定义为标准温度时间值。
说明书desc
技术领域本发明属于开关柜领域，涉及监控技术，具体是一种数字智能化开关柜综合监控系统。背景技术智能型开关柜是指高性能、高可靠性，具有一定自诊断和自动控制性能，并具有网络通信能力的柜子，开关柜是一种电设备，外线先进入柜内主控开关，然后进入分控开关，各分路按其需要设置。如仪表，自控，电动机磁力开关，各种交流接触器等，有的还设高压室与低压室开关柜，设有高压母线，如发电厂等，有的还设有为保主要设备的低周减载，在开关柜长时间使用过程中，存在一定的安全隐患。现有技术中，在对开关柜进行使用过程中存在以下缺陷：1、开关柜在使用过程中，通常只是基于内部开关的使用年限进行定期更换，在使用过程中因为电路发生变化会导致内部开关使用寿命降低，不能够基于其使用情况进行分析，存在一定的安全隐患；2、在对开关柜监测过程中，不能够基于开关柜的使用情况进行分析，不能及时对开关柜内部开关使用情况进行及时预警；为此，我们提出一种数字智能化开关柜综合监控系统。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种数字智能化开关柜综合监控系统。本发明所要解决的技术问题为：基于开关柜使用过程中，不能够基于其内部开关使用数据进行获取，对开关内部开关的使用情况进行分析，导致开关柜在使用过程中存在安全隐患的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种数字智能化开关柜综合监控系统，所述监控系统包括运行信息获取模块、监测模块、信息分析模块、安全判断模块以及服务器；所述服务器分别与信息获取模块、监测模块、信息分析模块以及安全判断模块相连；所述监测模块对开关柜内部的开关进行监控，得到监测信息；将监测信息输送至信息获取模块，所述信息获取模块对监测信息中对于多个开关的监测数据进行分别获取，将监测数据输送至信息分析模块；所述信息分析模块接收到检测数据进行分析，基于检测数据对开关柜内部运行参数进行获取；基于开关柜内部运行参数发生的变化对开关柜运行进行判断，得到开关柜运行判断结果；将开关柜运行判断结果输送至安全判断模块，安全判断模块基于运行判断结果对开关柜运行安全进行判断，若运行安全则不作处理；若运行为危险，则所述服务器控制开关柜进行断电，同时发出警报，提醒工作人员对开关柜内部进行维修；进一步地，所述监测模块包括温度获取单元、图像获取单元、时间记录单元、电流获取单元以及通断次数获取单元；对监测信息进行获取具体如下：温度获取单元对开关过内部温度以及各个开关运行过程中的温度进行获取，得到开关柜温度信息以及运行温度信息；图像获取单元对开关柜使用过程中内部进行监测，得到监测视频信息；通断次数获取单元对开关柜内部每个开关发生跳闸的次数进行统计，得到跳闸次数信息，电流获取单元对每次跳闸过程中的电流进行获取，得到电流信息；时间记录单元对每次到达最大电流过程中开关跳闸的反应时间进行获取，得到反应时间值，将获取的多个反应时间值定义为反应时间信息；将获取的运行温度信息、监测视频信息、跳闸次数信息、电流信息以及反应时间信息定义为监测信息，将监测信息输送至信息获取模块，信息获取模块对监测数据进行获取。进一步地，所述信息获取模块对监测数据进行获取，具体如下：在t时间段内，基于跳闸次数信息分别对每个开关跳闸次数进行获取，设定开关为n个，设定第一个开关的跳闸次数为a1次、第二个开关的跳闸次数为a2次、……、第n个开关的跳闸次数为an次；对n个开关an次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；分别对第一个开关和第n个开关第一次的电流数值和时间数值进行获取，对电流数值和时间数值分别求取平均值，将获取的平均值分别定义为标准电流值以及标准反应时间值；分别求取第一个开关至第n个开关每次获取的电流数值与标准电流值的差值，若求取的差值大于0，则取其绝对值，将获取的多个差值按照时间的先后顺序进行排列；分别求取第一个开关至第n个开关每次获取的反应时间数值与标准反应时间值的差值，若求取的差值大于0，则取其绝对值，将获取的多个差值按照时间的先后顺序进行排列；基于运行温度信息对最大温度平均值、温度平均时间值、标准温度值以及标准温度时间值进行获取；对第一个开关第一跳闸至第a1次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；对第二个开关第一跳闸至第a2次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；由此，对第n个开关第一跳闸至第an次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；基于监测视频信息对每个开关的历史用电数值进行获取，获取开关柜内部每个开关安装后tq时间段内的历史用电数值，求取每个开关的历史用电平均值，将获取的历史用电平均值定义为标准用电值；对第一个开关至第n个开关每次跳闸时的用电数值进行获取；将获取的电流数值、反应时间数值、标准电流值、标准反应时间值、标准温度值、标准温度时间值、最大温度值、温度时间值、用电数值以及标准用电值定义为监测数据，将监测数据输送至信息分析模块。进一步地，所述信息分析模块接收检测数据对内部运行参数，对内部运行参数进行获取具体如下：信息分析模块接收标准电流值、标准反应时间值、标准温度值、标准温度时间值以及标准用电值结合电流数值、反应时间数值、最大温度值、温度时间值以及用电数值对内部运行参考值进行获取；将获取的多个内部运行参考值定义为开关柜内部运行参数。进一步地，对开关柜运行判断结果进行获取具体如下：将获取开关柜内部运行参数内的多个内部运行参考值按照从小到大的顺序进行排列；基于排列的内部运行参考值设定第一评价区间和第二评价区间，判断获取的内部运行参考值在第一评价区间内，开关柜运行安全，判断在第二评价区间内，开关柜运行危险。进一步地，对n个开关an次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取具体如下：对第一个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第一个开关第a1次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第二个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第二个开关第a2次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；由此，对第n个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第n个开关第an次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取。进一步地，对最大温度平均值、温度平均时间值、标准温度值以及标准温度时间值进行获取具体如下：对第一个开关至第n个开关第一次使用过程中的温度变化进行获取，获取最大温度数值，对到达最大温度数值的时间进行获取，得到温度时间值；对最大温度数值中的最大数值和最小数值去除，求取最大温度数值的平均值，得到最大温度平均值，对获取的最大温度时间值和最小温度时间值去除后求取平均值，得到温度平均时间值；将获取的最大温度平均值定义为标准温度值，将获取的温度平均时间值定义为标准温度时间值。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明基于对开关柜运行过程中每次发生跳闸的信息以及开关柜安装完成后使用参数进行获取，基于跳闸信息产生的参数与安装后获取的参数进行分析对开关柜内部运行参数进行获取，根据开关柜内部运行参数对开关柜内部开关使用过程中的安全性进行判断，提高了对开关柜的监控效果。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明一种数字智能化开关柜综合监控系统的整体系统框图；图2为本发明一种数字智能化开关柜综合监控系统的方法步骤图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在一实施例中，请参阅图1和图2所示，一种数字智能化开关柜综合监控系统，包括运行信息获取模块、监测模块、信息分析模块、安全判断模块以及服务器；信息获取模块、监测模块、信息分析模块以及安全判断模块分别与服务器相连；监测模块对开关柜内部的开关进行监控，得到监测信息；监测模块包括温度获取单元、图像获取单元、时间记录单元、电流获取单元以及通断次数获取单元；对监测信息进行获取具体如下：温度获取单元对开关过内部温度以及各个开关运行过程中的温度进行获取，得到开关柜温度信息以及运行温度信息；图像获取单元对开关柜使用过程中内部进行监测，得到监测视频信息；通断次数获取单元对开关柜内部每个开关发生跳闸的次数进行统计，得到跳闸次数信息，电流获取单元对每次跳闸过程中的电流进行获取，得到电流信息；时间记录单元对每次到达最大电流过程中开关跳闸的反应时间进行获取，得到反应时间值，将获取的多个反应时间值定义为反应时间信息；将获取的运行温度信息、监测视频信息、跳闸次数信息、电流信息以及反应时间信息定义为监测信息，将监测信息输送至信息获取模块；将监测信息输送至信息获取模块，信息获取模块对监测信息中对于多个开关的监测数据进行分别获取，将监测数据输送至信息分析模块；对监测数据进行获取，具体如下：在t时间段内，基于跳闸次数信息分别对每个开关跳闸次数进行获取，设定开关为n个，设定第一个开关的跳闸次数为a1次、第二个开关的跳闸次数为a2次、……、第n个开关的跳闸次数为an次；对第一个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第一个开关第a1次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第二个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第二个开关第a2次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；……对第n个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第n个开关第an次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；分别对第一个开关和第n个开关第一次的电流数值和时间数值进行获取，对电流数值和时间数值分别求取平均值，将获取的平均值分别定义为标准电流值以及标准反应时间值；分别求取第一个开关至第n个开关每次获取的电流数值与标准电流值的差值，若求取的差值大于0，则取其绝对值，将获取的多个差值按照时间的先后顺序进行排列；分别求取第一个开关至第n个开关每次获取的反应时间数值与标准反应时间值的差值，若求取的差值大于0，则取其绝对值，将获取的多个差值按照时间的先后顺序进行排列；设定获取的电流数值为A，反应时间数值为Tf，其中，t时间段内为开关柜内部开关的使用时间；基于运行温度信息，对第一个开关至第n个开关第一次使用过程中的温度变化进行获取，获取最大温度数值，对到达最大温度数值的时间进行获取，得到温度时间值；对最大温度数值中的最大数值和最小数值去除，求取最大温度数值的平均值，得到最大温度平均值，对获取的最大温度时间值和最小温度时间值去除后求取平均值，得到温度平均时间值；将获取的最大温度平均值定义为标准温度值，将获取的温度平均时间值定义为标准温度时间值；对第一个开关第一跳闸至第a1次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；对第二个开关第一跳闸至第a2次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；……对第n个开关第一跳闸至第an次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；设定最大温度值为Wmax，温度时间值为Tw；基于监测视频信息对每个开关的历史用电数值进行获取，获取开关柜内部每个开关安装后tq时间段内的历史用电数值，求取每个开关的历史用电平均值，将获取的历史用电平均值定义为标准用电值；对第一个开关至第n个开关每次跳闸时的用电数值进行获取；设定用电数值为qz；其中tq时间段指的是时间数值，取值为1min或2min；将获取的电流数值、反应时间数值、标准电流值、标准反应时间值、标准温度值、标准温度时间值、最大温度值、温度时间值、用电数值以及标准用电值定义为监测数据，将监测数据输送至信息分析模块；信息分析模块接收到检测数据进行分析，基于检测数据对开关柜内部运行参数进行获取；对内部运行参数进行获取具体如下：信息分析模块接收标准电流值、标准反应时间值、标准温度值、标准温度时间值以及标准用电值结合电流数值、反应时间数值、最大温度值、温度时间值以及用电数值对内部运行参考值进行获取，设定标准电流值为BA，标准反应时间值BTf，标准温度值BWmax，标准温度时间值BTw，标准用电值Bqz；内部参考值为Nckz；对内部运行参考值进行求取具体请参阅以下公式：Nckz=｜BA-A｜+｜BTf-Tf｜+｜BWmax-Wmax｜+｜BTw-Tw｜+｜Bqz-qz｜；将获取的多个内部运行参考值定义为开关柜内部运行参数；基于开关柜内部运行参数发生的变化对开关柜运行进行判断，得到开关柜运行判断结果；对开关柜运行判断结果进行获取具体如下：将获取开关柜内部运行参数内的多个内部运行参考值按照从小到大的顺序进行排列；基于排列的内部运行参考值设定第一评价区间和第二评价区间，判断获取的内部运行参考值在第一评价区间内，开关柜运行安全，判断在第二评价区间内，开关柜运行危险。将开关柜运行判断结果输送至安全判断模块，安全判断模块基于运行判断结果对开关柜运行安全进行判断，若运行安全则不作处理，若运行为危险，则服务器控制开关柜进行断电，同时发出警报，提醒工作人员对开关柜内部进行维修。服务器是计算机的一种，它比普通计算机运行更快、负载更高、价格更贵。服务器在网络中为其它客户机提供计算或者应用服务。服务器具有高速的CPU运算能力、长时间的可靠运行、强大的I/O外部数据吞吐能力以及更好的扩展性。根据服务器所提供的服务，一般来说服务器都具备承担响应服务请求、承担服务、保障服务的能力。服务器作为电子设备，其内部的结构十分的复杂，但与普通的计算机内部结构相差不大，如：cpu、硬盘、内存，系统、系统总线等。在另一实施例中：一种数字智能化开关柜综合监控系统，包括以下步骤：步骤S1：对开关柜内部的开关进行监控，得到监测信息；开关柜内部设置有温度获取单元、图像获取单元、时间记录单元、电流获取单元以及通断次数获取单元；对监测信息进行获取，具体步骤如下：步骤S11：温度获取单元对开关过内部温度以及各个开关运行过程中的温度进行获取，得到开关柜温度信息以及运行温度信息；步骤S12：图像获取单元对开关柜使用过程中内部进行监测，得到监测视频信息；步骤S13：通断次数获取单元对开关柜内部每个开关发生跳闸的次数进行统计，得到跳闸次数信息，电流获取单元对每次跳闸过程中的电流进行获取，得到电流信息；步骤S14：时间记录单元对每次到达最大电流过程中开关跳闸的反应时间进行获取，得到反应时间值，将获取的多个反应时间值定义为反应时间信息；将获取的运行温度信息、监测视频信息、跳闸次数信息、电流信息以及反应时间信息定义为监测信息，将监测信息输送至信息获取模块。步骤S2：对监测信息中对于多个开关的监测数据进行分别获取，基于检测数据进行分析，对开关柜内部运行参数进行获取；对监测数据进行获取具体步骤如下：步骤S21：在t时间段内，基于跳闸次数信息分别对每个开关跳闸次数进行获取，设定开关为n个，设定第一个开关的跳闸次数为a1次、第二个开关的跳闸次数为a2次、……、第n个开关的跳闸次数为an次；步骤S22：对第一个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第一个开关第a1次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第二个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第二个开关第a2次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；……对第n个开关第一次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；对第n个开关第an次跳闸的电流数值以及反应时间数值进行获取；步骤S23：分别对第一个开关和第n个开关第一次的电流数值和时间数值进行获取，对电流数值和时间数值分别求取平均值，将获取的平均值分别定义为标准电流值以及标准反应时间值；步骤S24：分别求取第一个开关至第n个开关每次获取的电流数值与标准电流值的差值，若求取的差值大于0，则取其绝对值，将获取的多个差值按照时间的先后顺序进行排列；步骤S25：分别求取第一个开关至第n个开关每次获取的反应时间数值与标准反应时间值的差值，若求取的差值大于0，则取其绝对值，将获取的多个差值按照时间的先后顺序进行排列；步骤S26：基于运行温度信息，对第一个开关至第n个开关第一次使用过程中的温度变化进行获取，获取最大温度数值，对到达最大温度数值的时间进行获取，得到温度时间值；对最大温度数值中的最大数值和最小数值去除，求取最大温度数值的平均值，得到最大温度平均值，对获取的最大温度时间值和最小温度时间值去除后求取平均值，得到温度平均时间值；将获取的最大温度平均值定义为标准温度值，将获取的温度平均时间值定义为标准温度时间值；步骤S27：对第一个开关第一跳闸至第a1次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；对第二个开关第一跳闸至第a2次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；……对第n个开关第一跳闸至第an次跳闸过程中的最大温度值和温度时间值进行获取；步骤S28：基于监测视频信息对每个开关的历史用电数值进行获取，获取开关柜内部每个开关安装后tq时间段内的历史用电数值，求取每个开关的历史用电平均值，将获取的历史用电平均值定义为标准用电值；对第一个开关至第n个开关每次跳闸时的用电数值进行获取；步骤S29：将获取的电流数值、反应时间数值、标准电流值、标准反应时间值、标准温度值、标准温度时间值、最大温度值、温度时间值、用电数值以及标准用电值定义为监测数据。对监测数据进行获取具体如下：基于获取的监测数据对内部参考值进行求取，将求取的多个内部参考值定义为检测数据；步骤S3：基于开关柜内部运行参数发生的变化对开关柜运行进行判断，得到开关柜运行判断结果；对开关柜运行判断结果进行获取具体步骤如下：步骤S31：将获取开关柜内部运行参数内的多个内部运行参考值按照从小到大的顺序进行排列；步骤S32：基于排列的内部运行参考值设定第一评价区间和第二评价区间；步骤S33：判断获取的内部运行参考值在第一评价区间内，开关柜运行安全，判断在第二评价区间内，开关柜运行危险。步骤S4：基于运行判断结果对开关柜运行安全进行判断，若运行安全则不作处理，若运行为危险，则服务器控制开关柜进行断电，同时发出警报，提醒工作人员对开关柜内部进行维修。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置，权重系数和比例系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于权重系数和比例系数的大小，只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
