标题title
一种可快速降温的储能电池管理系统
摘要abst
本发明涉及储能电池使用维护设备领域，具体涉及一种可快速降温的储能电池管理系统，它包括壳体，所述壳体内部设置有多个用于放置储能电池的电池架，壳体外侧设置有动力传输模块，所述电池架一侧设置有冷却模块，所述电池架一侧设置有一个第一接口，所述动力传输模块包括设置在壳体内壁上的第二接口，它采用半导体制冷片与风扇同时进行散热，使得降温效率大幅提高。
权利要求书clms
1.一种可快速降温的储能电池管理系统，其特征在于：它包括壳体，所述壳体内部设置有多个用于放置储能电池的电池架，壳体外侧设置有动力传输模块，所述电池架一侧设置有冷却模块；所述电池架一侧设置有一个第一接口；所述动力传输模块包括设置在壳体内壁上的第二接口。2.根据权利要求1所述的一种可快速降温的储能电池管理系统，其特征在于：所述壳体底板内壁上设置有一个滑槽，所述滑槽内设置有一个滑块，所述滑块顶部固定安装有一个轴承，所述壳体底板内壁上设置有一个摇杆，所述摇杆上设置有一个第一凸块。3.根据权利要求1所述的一种可快速降温的储能电池管理系统，其特征在于：所述电池架底部一侧设置有一个第二凸块，电池架底部中心处设置有一个凹槽，电池架内部设置有若干用于放置电池的电池腔，所述若干电池腔内均设置有能源接口。4.根据权利要求2所述的一种可快速降温的储能电池管理系统，其特征在于：所述第一凸块与凹槽间隙转动配合，轴承内固定有第二凸块。5.根据权利要求1所述的一种可快速降温的储能电池管理系统，其特征在于：所述冷却模块包括一个设置在电池架一侧的半导体制冷片，所述半导体制冷片与电池架相对的一侧设置有若干整列排布的铜片，所述铜片一侧设置有若干风扇，所述铜片与风扇相对一侧开设有通气栅格。6.根据权利要求1所述的一种可快速降温的储能电池管理系统，其特征在于：所述动力传输模块连接到风扇与半导体制冷片。7.根据权利要求2所述的一种可快速降温的储能电池管理系统，其特征在于：所述摇杆上设置有一个凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电池使用维护设备领域，具体涉及一种可快速降温的储能电池管理系统。背景技术蓄储能电池主要是指使用于太阳能发电设备和风力发电设备以及可再生能源储蓄能源用的蓄储能电池，目前市面上的储能电池运用到如抽水蓄能、储能电池蓄能、机械蓄能、压缩空气蓄能等，可以应用在工业各个领域，但是如果储能电池温度过高，会使储能电池的寿命大幅度降低，在高于40度的环境中，每升高10度，就会使储能电池的寿命降低10%，我国南方地区夏天最高温度能达到35度以上，若是在密闭的环境中温度升高会更明显，且电池在充放电的过程中也会产生大量的热量，目前市面上的储能电池管理系统虽然可以对电池降温，但是散热性较差，例如：一种锂电池用充电储能装置以及降温运行方法本发明提供一种锂电池用充电储能装置以及降温运行方法，包括锂电池承载装置、转换连接器和储电盒，锂电池承载装置通过转换连接器和储电盒连接；锂电池承载装置包括一端呈开口状的锂电池承载盒、用于放置锂电池的容纳腔，以及设置在锂电池承载盒侧壁用于隔离相邻锂电池的隔板；锂电池承载盒底部设有防护组件，所述防护组件包括设于锂电池承载盒底部的盖板，以及设于锂电池承载盒和盖板之间的缓冲垫和固定卡块，固定卡块滑动设在电池承载盒上并用于启闭盖板；转换连接器位于容纳腔内，并与锂电池承载盒通过卡扣方式连接；本发明实现了对锂电池及其盖板快速组装，且有效提高在充电过程中的散热性能。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种可快速降温的储能电池管理系统。本发明所述的一种可快速降温的储能电池管理系统，它包括壳体，所述壳体内部设置有多个用于放置储能电池的电池架，壳体外侧设置有动力传输模块，所述电池架一侧设置有冷却模块；所述电池架一侧设置有一个第一接口；所述动力传输模块包括设置在壳体内壁上的第二接口。进一步地，所述壳体底板内壁上设置有一个滑槽，所述滑槽内设置有一个滑块，所述滑块顶部固定安装有一个轴承，所述壳体底板内壁上设置有一个摇杆，所述摇杆上设置有一个第一凸块。进一步地，所述电池架底部一侧设置有一个第二凸块，电池架底部中心处设置有一个凹槽，电池架内部设置有若干用于放置电池的电池腔，所述若干电池腔内均设置有能源接口。进一步地，所述第一凸块与凹槽间隙转动配合，轴承内固定有第二凸块。进一步地，所述冷却模块包括一个设置在电池架一侧的半导体制冷片，所述半导体制冷片与电池架相对的一侧设置有若干整列排布的铜片，所述铜片一侧设置有若干风扇，所述铜片与风扇相对一侧开设有通气栅格。进一步地，所述动力传输模块连接到风扇与半导体制冷片。采用上述结构后，本发明有益效果为：它采用半导体制冷片与风扇同时进行散热，使得降温效率大幅提高。附图说明此处所说明的附图是用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，但并不构成对本发明的不当限定，在附图中：图1是本发明中整体结构示意图；图2是本发明中制冷模块部分结构示意图；图3是本发明中制冷模块部分结构示意图；图4是本发明中壳体结构示意图；图5是本发明中电池架正面结构示意图；图6是本发明中电池架背面结构示意图；图7是本发明中壳体内部分结构示意图；附图标记说明：壳体-101；滑槽-102；滑块-103；轴承-104；摇杆-105；第一凸块-106；电池架-201；第二凸块-203；凹槽-204；电池腔-205；能源接口-206；冷却模块-301；半导体制冷片-302；铜片-303；风扇-304；通气栅格-305；第一接口-402；第二接口-403；具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、 “左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图7所示，本发明所述的一种可快速降温的储能电池管理系统，它包括壳体101，所述壳体101内部设置有多个用于放置储能电池的电池架201，壳体101外侧设置有动力传输模块，所述电池架201一侧设置有冷却模块301；所述电池架201一侧设置有一个第一接口402；所述动力传输模块包括设置在壳体101内壁上的第二接口403。进一步地，所述壳体101底板内壁上设置有一个滑槽102，所述滑槽102内设置有一个滑块103，所述滑块103顶部固定安装有一个轴承104，所述壳体101底板内壁上设置有一个摇杆105，所述摇杆105上设置有一个第一凸块106。进一步地，所述电池架201底部一侧设置有一个第二凸块203，电池架201底部中心处设置有一个凹槽204，电池架201内部设置有若干用于放置电池的电池腔205，所述若干电池腔205内均设置有能源接口206。进一步地，所述第一凸块106与凹槽204间隙转动配合，轴承104内固定有第二凸块203。进一步地，所述冷却模块301包括一个设置在电池架201一侧的半导体制冷片302，所述半导体制冷片302与电池架201相对的一侧设置有若干整列排布的铜片303，所述铜片303一侧设置有若干风扇304，所述铜片303与风扇相对一侧开设有通气栅格305。进一步地，所述动力传输模块连接到风扇304与半导体制冷片302。下面结合附图对本具体实施方式中技术方案部分的使用方法及其原理作进一步的阐述：在需要使用时，将储能电池放入电池腔205内，并将储能电池的输出电能连接至能源接口206，逆时针转动电池架201，电池架201带动底部设置的轴承104，轴承104带动滑块103在滑槽102向左移动，同时电池架201带动摇杆105向外侧移动，当滑块103移动至最左侧时，摇杆105回到初始位置，第一接口402与第二接口403对接完成，将储能电池内存储的电力传输至半导体制冷片302与风扇304，半导体制冷片302与风扇304开始运作，对电池进行降温，完成储能电池的安放。在需要对储能电池进行检修时，顺时针转动电池架201，电池架201带动底部设置的轴承104，轴承104带动滑块103在滑槽102向右移动，同时电池架201带动摇杆105向外侧移动，当滑块103移动至最右侧时，摇杆105回到初始位置，第一接口402与第二接口403不会进行对接，停止半导体制冷片302与风扇304的运作。在需要进行储能或是使用时，可以在电池架201背面开设走线孔，进行使用。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
