标题title
一种圆柱电池电芯的入壳装置及入壳方法
摘要abst
本发明涉及储能装置加工技术领域，具体涉及一种圆柱电池电芯的入壳装置及入壳方法，入壳装置包括电池输送线，设置于所述电池输送线一侧的电芯定位导向机构，设置于所述电芯定位导向机构一侧的电芯承载机构，设置在所述电芯承载机构一侧的用于推动电芯移动的电芯入壳机构，设置于所述电池输送线另一侧的壳体限位机构，以及一用于定位电池壳体的壳体定位机构。本发明可实现电芯入壳作业的自动化，提高了作业效率，同时也可以避免人为因素导致的电芯损坏。本发明的电芯定位导向机构可以使电芯的外径进行缩小，在壳体出现形变的情况下，确保电芯能够完全进入到壳体内部，确保了装配效果，避免电芯在装配过程中受到损伤，确保了良品率。
权利要求书clms
1.一种圆柱电池电芯的入壳装置，其特征在于，包括：电池输送线；电芯定位导向机构，所述电芯定位导向机构设置在所述电池输送线一侧，所述电芯定位导向机构从电芯外周抱住电芯进行定位和导向；电芯入壳机构，所述电芯入壳机构用于推动电芯经过电芯定位导向机构并进入到电池的壳体中；所述电芯定位导向机构包括电芯导向支架，设置于所述电芯导向支架顶部的第一电芯导向座，设置于所述第一电芯导向座下方的第二电芯导向座，所述第一电芯导向座的底部设置有至少一个电芯导向治具，所述第二电芯导向座的顶部设置有至少一个电芯导向治具，且第一电芯导向座上的电芯导向治具与第二电芯导向座上的电芯导向治具从上下两侧抱住电芯进行定位导向；所述第一电芯导向座和/或第二电芯导向座与所述电芯导向支架移动连接。2.根据权利要求1所述的圆柱电池电芯的入壳装置，其特征在于，所述电芯导向治具包括治具本体，与所述治具本体连接的若干个导向块，若干个所述导向块构成与电芯匹配的导向部件，所述导向块和所述治具本体之间通过弹性件连接。3.根据权利要求2所述的圆柱电池电芯的入壳装置，其特征在于，所述导向块的侧面设置有活动限位部，所述治具本体对应限位部的位置设置有一活动限位孔，所述活动限位部插接于所述活动限位孔中。4.根据权利要求2所述的圆柱电池电芯的入壳装置，其特征在于，所述圆柱电池电芯的入壳装置还包括设置于所述电芯定位导向机构一侧的电芯承载机构，所述电芯承载机构包括承载支架，设置于所述承载支架上的承载座，所述承载座上设置有至少一个用于容纳电芯的容纳槽。5.根据权利要求1所述的圆柱电池电芯的入壳装置，其特征在于，所述电芯入壳机构包括固定板，与所述固定板移动连接的入壳支架，设置于所述入壳支架上的至少一个用于推动电芯的推头，所述固定板的侧面转动连接有一驱动臂，所述驱动臂的一端和所述入壳支架连接。6.根据权利要求1所述的圆柱电池电芯的入壳装置，其特征在于，所述圆柱电池电芯的入壳装置还包括设置于所述电池输送线另一侧的壳体限位机构，所述壳体限位机构包括壳体限位支架，移动连接于所述壳体限位支架上的用于壳体轴向限位的至少一个壳体限位头，所述壳体限位头的端部设置有一受力板，所述限位支架上连接有一驱动架，所述驱动架设置有一限位转轴，所述限位转轴上设置有用于推动受力板移动的限位推动杆。7.根据权利要求1所述的圆柱电池电芯的入壳装置，其特征在于，所述电池输送线包括支撑框架，设置于所述支撑框架上的两个传送带，设置于所述支撑框架一侧的用于驱动所述传送带的传送驱动组件，两个所述传送带平行设置，所述传送带上设置有用于放置电池壳体的送料治具。8.根据权利要求7所述的圆柱电池电芯的入壳装置，其特征在于，所述圆柱电池电芯的入壳装置还包括用于定位电池壳体的壳体定位机构，所述壳体定位机构包括设置于所述电池输送线上方的壳体定位支架，设置于所述壳体定位支架上的第一壳体定位座，设置于所述第一壳体定位座下方的第二壳体定位座，所述第二壳体定位座设置于所述支撑框架上。9.一种圆柱电池电芯的入壳方法，其特征在于，应用权利要求1-8任一所述的圆柱电池电芯的入壳装置，圆柱电池电芯的入壳方法包括：将电芯放置于一承载座上，并将电池壳体定位到和电芯对应的位置，电芯入壳机构将电芯推向电芯定位导向机构，电芯定位导向机构抱住电芯，电芯在电芯入壳机构的推动下穿过电芯定位导向机构后进入到电池壳体，直至电芯整体进入电池壳体；所述电芯定位导向机构抱住电芯的过程，将电芯的外径进行缩小。10.根据权利要求9所述的圆柱电池电芯的入壳方法，其特征在于，所述将电芯的外径进行缩小是指：所述电芯定位导向机构具有若干个用于接触电芯的导向块，导向块连接有弹性件，导向块经由弹性件提供的弹力从圆周方向上均匀向电芯施加力，使电芯的外径缩小。11.根据权利要求9所述的圆柱电池电芯的入壳方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，提供电池壳体和电芯；步骤二，将电池壳体放置到电池输送线上，并将电芯放置到电芯承载机构的承载座上；步骤三，电池输送线将电池壳体输送到和电芯对应的位置，壳体定位机构从电池的圆周方向抱住电池壳体，对电池壳体进行定位；步骤四，电芯入壳机构推动电芯朝向电芯定位导向机构移动，当电芯进入电芯定位导向机构范围时，电芯定位导向机构抱住电芯；步骤五，壳体限位机构对电池壳体的端部进行限位，电芯入壳机构继续推动电芯移动，电芯进入到电池壳体；步骤六，电芯完全进入壳体后，电芯定位导向机构复位、电芯入壳机构复位、壳体限位机构复位、壳体定位机构复位，电池输送线将完成装配的电池送走；所述步骤四中，在电芯进入到电芯定位导向机构范围时，电芯入壳机构暂停推动电芯，待电芯定位导向机构抱住电芯后电芯入壳机构继续推动电芯。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能装置加工技术领域，具体涉及一种圆柱电池电芯的入壳装置及入壳方法。背景技术电池是一种储能装置，其能够储存电能，电池一般是指盛有电解质溶液和金属电极以产生电流的杯、槽或其他容器或复合容器的部分空间，能将化学能转化成电能的装置，具有正极、负极之分，现在也指能够产生电能的小型装置。常见的储能电池有锂离子电池、钠离子电池、铅酸电池、镍氢电池、超级电容等。在锂离子电池、钠离子电池等产品的生产加工过程中，一般是将电芯、电解液放置于金属壳体内，并将金属壳体封装起来。以生产圆柱电池为例，在圆柱电池的生产加工的过程中，需要将电芯装入到金属壳体之中，在传统的操作方式中，这个过程是通过人工进行的，效率低、劳动强度大，且由于不同工人的熟练度不一，在装入电芯的过程中，可能会出现定位不准、损伤电芯的情况，进而影响产品的品质。目前市面上具有一些能够辅助进行入壳操作的机构，但是也仅是简单地将电芯插入壳体中，比如公开号为CN216354368U的专利中公开的电芯入壳治具即利用升降机构将电芯直接插入壳体，但是其并未有进行定位的过程，难以确保电芯准确进入壳体，且由于电池壳体较薄，在运输的过程中可能会因碰撞等原因而出现轻微形变，使壳体的开口变成不是正圆的形状，这种情况下电芯可能会无法顺畅地装入壳体中，若强行装入则可能会损伤电芯，尽管现在也有设置治具对电芯进行定位的机构，比如利用具有负压吸附功能的治具从上方或下方吸住电芯，限制电芯位移来实现初步定位，但这样的方式也难以确保电芯准确进入形变的壳体中，另外电芯由于是多层结构卷绕而成，在卷绕完成后并不能完全确保其尺寸和设计标准完全一致，可能会出现径向的尺寸偏差，若再遇到变形的壳体，则电芯也难以装入壳体之中。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种圆柱电池电芯的入壳装置，可以实现电芯的自动入壳，入壳速度快、定位准确，还提供了一种应用前述入壳装置的入壳方法。本发明采用如下方案实现：一种圆柱电池电芯的入壳装置，包括：电池输送线；电芯定位导向机构，所述电芯定位导向机构设置在所述电池输送线一侧，所述电芯定位导向机构从电芯外周抱住电芯进行定位和导向；电芯入壳机构，所述电芯入壳机构用于推动电芯经过电芯定位导向机构并进入到电池的壳体中；设置于所述电池输送线一侧的电芯定位导向机构，设置于所述电芯定位导向机构一侧的电芯承载机构，设置在所述电芯承载机构一侧的用于推动电芯移动的电芯入壳机构，设置于所述电池输送线另一侧的壳体限位机构，以及一用于定位电池壳体的壳体定位机构；电池输送线将电池壳体输送到电芯定位导向机构和壳体限位机构之间完成定位、限位，由电芯入壳机构推动电芯进入壳体。所述电芯定位导向机构包括电芯导向支架，设置于所述电芯导向支架顶部的第一电芯导向座，设置于所述第一电芯导向座下方的第二电芯导向座，所述第一电芯导向座的底部设置有至少一个电芯导向治具，所述第二电芯导向座的顶部设置有至少一个电芯导向治具，且第一电芯导向座上的电芯导向治具与第二电芯导向座上的电芯导向治具从上下两侧抱住电芯进行定位导向；所述第一电芯导向座和/或第二电芯导向座与所述电芯导向支架移动连接，可以将第一电芯导向座设置成固定不动，而将第二电芯导向座设置成可移动的，并将第二电芯导向座和驱动机构连接以实现移动，反之也可将第二电芯导向座设置成固定不动，而将第一电芯导向座设置成可移动的，另外还可以将两个电芯导向座都设置成可移动的，在工作时同时从上下两侧靠近电芯。进一步的，所述电芯导向治具包括治具本体，与所述治具本体连接的若干个导向块，若干个所述导向块构成与电芯匹配的导向部件，所述导向块和所述治具本体之间通过弹性件连接。弹性件给导向块提供弹力，从而在第一电芯导向座的电芯导向治具和第二电芯导向座的电芯导向治具包围电芯时，导向块可在弹性件的弹力作用下抱住电芯，并在圆周方向上将力施加到电芯上，使得电芯受到挤压，外径缩小，从而在电池壳体出现轻微形变的情况下，电芯也可顺利进入到电池壳体中。进一步的，所述导向块的侧面设置有活动限位部，所述治具本体对应限位部的位置设置有一活动限位孔，所述活动限位部插接于所述活动限位孔中。活动限位孔的尺寸大于活动限位部，活动限位部在插接于活动限位孔之后能够进行一定距离的移动。进一步的，所述圆柱电池电芯的入壳装置还包括设置于所述电芯定位导向机构一侧的电芯承载机构，所述电芯承载机构包括承载支架，设置于所述承载支架上的承载座，所述承载座上设置有至少一个用于容纳电芯的容纳槽。容纳槽可仅设置一个，亦可并排设置有多个，从而可以同时进行多个电芯的入壳作业，以提高作业效率。进一步的，所述电芯入壳机构包括固定板，与所述固定板移动连接的入壳支架，设置于所述入壳支架上的至少一个用于推动电芯的推头，所述固定板的侧面转动连接有一驱动臂，所述驱动臂的一端和所述入壳支架连接。推头的数量与前述的容纳槽数量一致。驱动臂可以和驱动机构连接，并在驱动机构的驱动下转动。当驱动臂转动时，入壳支架被推动，朝向电芯一侧移动，推头和电芯接触，推动电芯朝电池壳体一侧移动。进一步的，所述圆柱电池电芯的入壳装置还包括设置于所述电池输送线另一侧的壳体限位机构，所述壳体限位机构包括壳体限位支架，移动连接于所述壳体限位支架上的用于壳体轴向限位的至少一个壳体限位头，所述壳体限位头的端部设置有一受力板，所述限位支架上连接有一驱动架，所述驱动架设置有一限位转轴，所述限位转轴上设置有用于推动受力板移动的限位推动杆。推动杆可以推动受力板移动，从而使壳体限位头朝向电池壳体一侧移动，和电池壳体的底部接触，也即对电池的轴向进行限位，避免在电芯入壳的过程中壳体出现轴向的位移。进一步的，所述电池输送线包括支撑框架，设置于所述支撑框架上的两个传送带，设置于所述支撑框架一侧的用于驱动所述传送带的传送驱动组件，两个所述传送带平行设置，所述传送带上设置有用于放置电池壳体的送料治具。两个传送带上的送料治具一一对应，电池壳体的两端分别和两个送料治具接触。电池输送线可从圆柱电池的主输送线上接收圆柱电池，并将圆柱电池输送到装配位置。进一步的，所述圆柱电池电芯的入壳装置还包括用于定位电池壳体的壳体定位机构，所述壳体定位机构包括设置于所述电池输送线上方的壳体定位支架，设置于所述壳体定位支架上的第一壳体定位座，设置于所述第一壳体定位座下方的第二壳体定位座，所述第二壳体定位座设置于所述支撑框架上。具体地说第二壳体定位座是设置在两个传送带之间，第一壳体定位座和第二壳体定位座均设置有与电池壳体对应的定位部，可以从上下两侧抱住电池壳体进行定位。本发明还提供了一种圆柱电池电芯的入壳方法，应用前述的圆柱电池电芯的入壳装置，圆柱电池电芯的入壳方法包括：将电芯放置于一承载座上，并将电池壳体定位到和电芯对应的位置，电芯入壳机构将电芯推向电芯定位导向机构，电芯定位导向机构抱住电芯，电芯在电芯入壳机构的推动下穿过电芯定位导向机构后进入到电池壳体，直至电芯整体进入电池壳体；所述电芯定位导向机构抱住电芯的过程，将电芯的外径进行缩小。电芯的外径被缩小之后，可以更好地进入壳体内部，避免出现因壳体外形不规则或电芯尺寸不规则而卡住的情况，避免电芯受到损伤。进一步的，所述将电芯的外径缩小是指：所述电芯定位导向机构具有若干个用于接触电芯的导向块，导向块连接有弹性件，导向块经由弹性件提供的弹力从圆周方向上均匀向电芯施加力，使电芯的外径缩小，随着电芯入壳机构推动电芯，电芯从其中一端开始一边缩小外径一边移动，在缩小外径的同时逐渐进入到电池壳体内。进一步的，包括以下步骤：步骤一，提供电池壳体和电芯；步骤二，将电池壳体放置到电池输送线上，并将电芯放置到电芯承载机构的承载座上；步骤三，电池输送线将电池壳体输送到和电芯对应的位置，壳体定位机构从电池的圆周方向抱住电池壳体，对电池壳体进行定位；步骤四，电芯入壳机构推动电芯朝向电芯定位导向机构移动，当电芯进入电芯定位导向机构范围时，电芯定位导向机构抱住电芯；步骤五，壳体限位机构对电池壳体的端部进行限位，电芯入壳机构继续推动电芯移动，电芯进入到电池壳体；步骤六，电芯完全进入壳体后，电芯定位导向机构复位、电芯入壳机构复位、壳体限位机构复位、壳体定位机构复位，电池输送线将完成装配的电池送走；所述步骤四中，在电芯进入到电芯定位导向机构范围时，电芯入壳机构暂停推动电芯，待电芯定位导向机构抱住电芯后电芯入壳机构继续推动电芯。对比现有技术，本发明具有以下有益效果：1、本发明设置了电池输送线、电芯定位导向机构、电芯承载机构、电芯入壳机构、壳体定位机构和壳体限位机构，能够对壳体进行定位并将电芯推入到壳体中，并在入壳完成后自动将产品送走，整个入壳作业实现了自动化，无需人工参与，提高了作业效率，同时也可以避免人为因素导致的电芯损坏。2、本发明的电芯定位导向机构可对电芯进行导向定位使得电芯的移动更加平稳和定位更加准确，确保入壳作业的速度。3、电芯定位导向机构在导向的过程中可以使电芯的外径进行缩小，在壳体出现形变的情况下，也能确保电芯能够完全进入到壳体内部，确保了装配效果，避免电芯在装配过程中受到损伤，确保了良品率。附图说明图1为本发明提供的一种圆柱电池电芯的入壳装置的结构示意图。图2为本发明的结构示意图。图3为图2中A部放大图。图4为图2另一角度的示意图。图5为本发明电芯定位导向机构的示意图。图6为本发明电芯导向治具的示意图。图中包括有：电池输送线1、支撑框架11、传送带12、传送驱动组件13、送料治具14、电芯定位导向机构2、电芯导向支架21、第一电芯导向座22、第二电芯导向座23、电芯导向治具24、治具本体241、导向块242、活动限位部243、活动限位孔244、电芯承载机构3、承载支架31、承载座32、容纳槽33、电芯入壳机构4、固定板41、入壳支架42、推头43、驱动臂44、壳体限位机构5、壳体限位支架51、壳体限位头52、受力板53、驱动架54、限位转轴55、限位推动杆56、壳体定位机构6、壳体定位支架61、第一壳体定位座62、第二壳体定位座63。具体实施方式为便于本领域技术人员理解本发明，下面将结合具体实施例和附图对本发明作进一步详细描述。实施例1参照图1至图6，本发明提供的一种圆柱电池电芯的入壳装置，包括电池输送线1，设置于所述电池输送线1一侧的电芯定位导向机构2，设置于所述电芯定位导向机构2一侧的电芯承载机构3，设置在所述电芯承载机构3一侧的用于推动电芯移动的电芯入壳机构4，设置于所述电池输送线1另一侧的壳体限位机构5，以及一用于定位电池壳体的壳体定位机构6；电池输送线1将电池壳体输送到电芯定位导向机构2和壳体限位机构5之间完成定位、限位，由电芯入壳机构推动电芯进入壳体。所述电芯定位导向机构2包括电芯导向支架21，设置于所述电芯导向支架顶部的第一电芯导向座22，设置于所述第一电芯导向座22下方的第二电芯导向座23，所述第一电芯导向座22的底部设置有至少一个电芯导向治具24，所述第二电芯导向座23的顶部设置有至少一个电芯导向治具24，且第一电芯导向座22上的电芯导向治具24与第二电芯导向座23上的电芯导向治具24相匹配。上下两个电芯导向治具24相互靠近组合在一起后可以抱住电芯，从而在电芯移动过程中进行导向，且在两个电芯导向治具抱住电芯后，电芯的径向尺寸在电芯导向治具作用下会进行一定的缩小，便于进入电池壳体中。所述第一电芯导向座22和/或第二电芯导向座23与所述电芯导向支架移动连接，可以将第一电芯导向座22设置成固定不动，而将第二电芯导向座23设置成可移动的，并将第二电芯导向座23和驱动机构连接以实现移动，反之也可将第二电芯导向座23设置成固定不动，而将第一电芯导向座22设置成可移动的，另外还可以将两个电芯导向座都设置成可移动的，在工作时同时从上下两侧靠近电芯。所述电芯导向治具24包括治具本体241，与所述治具本体241连接的若干个导向块242，若干个所述导向块242构成与电芯匹配的导向部件，所述导向块242和所述治具本体241之间通过弹性件连接。弹性件给导向块242提供弹力，从而在第一电芯导向座22的电芯导向治具24和第二电芯导向座23的电芯导向治具24包围电芯时，导向块242可在弹性件的弹力作用下抱住电芯，并在圆周方向上将力施加到电芯上，使得电芯受到挤压，外径缩小，从而可以顺利进入壳体之中。本实施例中，治具本体241上连接有三个导向块242，也即上下两个治具一共具有6个导向块242，6个导向块242组成一个圆形，可以将电芯抱住。另外，在具体实施时，根据所加工电池的规格，还可以对电芯导向治具24进行更换，以灵活适应不同尺寸电池的加工需求。所述导向块242的侧面设置有活动限位部243，所述治具本体241对应限位部的位置设置有一活动限位孔244，所述活动限位部243插接于所述活动限位孔244中。活动限位孔244的尺寸大于活动限位部243，活动限位部243在插接于活动限位孔244之后能够进行一定距离的移动。 本实施例中，活动限位部243和活动限位孔244均大体呈方形，活动限位孔244的宽度方形即是导向块242的活动方向，即活动限位孔244的宽度比活动限位部243的宽度所大出的尺寸即是导向块242的行程。所述电芯承载机构包括设置于基座上的承载支架31，设置于所述承载支架31上的承载座32，所述承载座32上设置有至少一个用于容纳电芯的容纳槽33。容纳槽33可并排设置有多个，从而可以同时进行多个电芯的入壳作业。本实施例中设置有四个容纳槽33，可以同时进行四个电芯的入壳作业，当然，其他机构也需要针对四个电芯的加工进行适应性设置，比如第一电芯导向座22或第二电芯导向座23上的电芯导向治具24需设置四个。当然，具体实施时并不对同时加工的数量进行限制，可以依据生产需求进行适应性设计。所述电芯入壳机构4包括固定板41，与所述固定板41移动连接的入壳支架42，设置于所述入壳支架42上的至少一个用于推动电芯的推头43，所述固定板41的侧面转动连接有一驱动臂44，所述驱动臂44的一端和所述入壳支架42连接。推头43的数量与前述的容纳槽33数量一致。驱动臂44可以和驱动机构连接，并在驱动机构的驱动下转动。当驱动臂44转动时，入壳支架42被推动，朝向电芯一侧移动，推头43和电芯接触，推动电芯朝电池壳体一侧移动。入壳支架42上设置有一连接驱动臂44的连接槽，驱动臂44和入壳支架42构成一个类似摇杆滑块的机构，当驱动臂44转动时，入壳支架42可实现直线运动，也即当驱动臂44转动，推头43可以推动电芯进入电池壳体。所述壳体限位机构5包括壳体限位支架51，移动连接于所述壳体限位支架51上的用于壳体轴向限位的至少一个壳体限位头52，所述壳体限位头52的端部设置有一受力板53，所述限位支架上连接有一驱动架54，所述驱动架54设置有一限位转轴55，所述限位转轴55上设置有用于推动受力板53移动的限位推动杆56。推动杆可以推动受力板53移动，从而使壳体限位头52朝向电池壳体一侧移动，和电池壳体的底部接触，也即对电池的轴向进行限位，避免在电芯入壳的过程中壳体出现轴向的位移。在电芯入壳机构推动电芯进入壳体之前，即对壳体完成限位，以便于入壳。所述电池输送线包括支撑框架11，设置于所述支撑框架11上的两个传送带12，设置于所述支撑框架11一侧的用于驱动所述传送带12的传送驱动组件13，两个所述传送带12平行设置，所述传送带12上设置有用于放置电池壳体的送料治具14。两个传送带12上的送料治具14一一对应，电池壳体的两端分别和两个送料治具14接触。电池输送线实现了电池壳体的自动上料以及入壳后的产品的自动下料。所述壳体定位机构6包括设置于所述电池输送线上方的壳体定位支架61，设置于所述壳体定位支架61上的第一壳体定位座62，设置于所述第一壳体定位座62下方的第二壳体定位座63，所述第二壳体定位座63设置于所述支撑框架11上。具体地说第二壳体定位座63是设置在两个传送带12之间，第一壳体定位座62和第二壳体定位座63均设置有与电池壳体对应的定位部，可以从上下两侧抱住电池壳体进行定位。具体实施时，可将第一壳体定位座62、第二壳体定位座63分别和驱动机构连接，在驱动机构的驱动下两个定位座可抱住电池壳体，当然也可参照电芯定位导向机构2，将其中一个定位座设置成固定的形式。实施例2本发明还提供了一种圆柱电池电芯的入壳方法，应用前述的圆柱电池电芯的入壳装置，圆柱电池电芯的入壳方法包括：将电芯放置于一承载座上，并将电池壳体定位到和电芯对应的位置，电芯入壳机构将电芯推向电芯定位导向机构，电芯定位导向机构抱住电芯，电芯在电芯入壳机构4的推动下穿过电芯定位导向机构后进入到电池壳体，直至电芯整体进入电池壳体；所述电芯定位导向机构抱住电芯的过程，将电芯的外径缩小到小于电池壳体的内径。由于电芯在卷绕完成后并不能完全确保其尺寸和设计标准一致，不可避免地会出现径向的尺寸偏差，也可能会出现一个电芯各处外径尺寸不同的情况，因而在电芯入壳机构推动电芯进入电芯定位导向机构后，实现导向的同时又使电芯整体的外径都能缩小到预设的范围内。电芯的外径被缩小之后，可以更好地进入壳体内部，避免出现卡住的情况，避免电芯受到损伤。所述将电芯的外径缩小到小于电池壳体的内径是指：所述电芯定位导向机构具有若干个用于接触电芯的导向块，导向块连接有弹性件，导向块经由弹性件提供的弹力从圆周方向上均匀向电芯施加力，使电芯的外径缩小，随着电芯入壳机构推动电芯，电芯从其中一端开始一边缩小外径一边移动，在缩小外径的同时逐渐进入到电池壳体内，这样的设计可以使电芯整体的尺寸都保持一致进入到壳体内部，即在壳体发生形变而不是正圆的情况下，电芯也可以顺利地装入壳体之中。圆柱电池电芯的入壳方法包括以下具体步骤：步骤一，提供电池壳体和电芯；步骤二，将电池壳体放置到电池输送线上，并将电芯放置到电芯承载机构3的承载座32上；步骤三，电池输送线将电池壳体输送到和电芯对应的位置，壳体定位机构从电池的圆周方向抱住电池壳体，对电池壳体进行定位；步骤四，电芯入壳机构推动电芯朝向电芯定位导向机构移动，当电芯进入电芯定位导向机构范围时，电芯定位导向机构抱住电芯；步骤五，壳体限位机构对电池壳体的端部进行限位，电芯入壳机构继续推动电芯移动，电芯进入到电池壳体；步骤六，电芯完全进入壳体后，电芯定位导向机构复位、电芯入壳机构复位、壳体限位机构复位、壳体定位机构复位，电池输送线将完成装配的电池送走；所述步骤四中，在电芯进入到电芯定位导向机构范围时，电芯入壳机构暂停推动电芯，待电芯定位导向机构抱住电芯后电芯入壳机构继续推动电芯。本发明在电池输送线1、电芯定位导向机构2、电芯承载机构3、电芯入壳机构4、壳体定位机构6和壳体限位机构5的配合下，能够对壳体进行定位并将电芯推入到壳体中，并在入壳完成后自动将产品送走，整个入壳作业实现了自动化，无需人工参与，提高了作业效率，同时也可以避免人为因素导致的电芯损坏。本发明的电芯定位导向机构2可对电芯进行导向定位使得电芯的移动更加平稳和定位更加准确，确保入壳作业的速度。电芯定位导向机构2在导向的过程中可以使电芯的外径进行缩小，在壳体出现形变的情况下，确保电芯能够完全进入到壳体内部，确保了装配效果，避免电芯在装配过程中受到损伤，确保了良品率。在本发明的描述中，需要理解的是，指示的方位或位置关系仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上， 除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语 “连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。虽然对本发明的描述是结合以上具体实施例进行的，但是，熟悉本技术领域的人员能够根据上述的内容进行许多替换、修改和变化，是显而易见的。因此，所有这样的替代、改进和变化都包括在附后的权利要求的范围内。
