标题title
可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置及其方法
摘要abst
本发明公开了可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置及其方法，涉及电缆生产设备技术领域，其中，可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置包括支撑座，所述支撑座的内侧转动连接有转动盘，双向限制器，原料线，张力调节机构；四方校准件。本发明通过设置张力调节机构，当需要对原料线张力进行调节时，启动液压缸输出端驱动压板带动压辊向下移动，当压辊压在原料线上时，液压缸输出端继续向下移动，从而对原料线进行下压，使得原料线在绞线的过程中能够被拉紧，根据压板向下移动的距离可以调节对原料线压紧的幅度，从而实现原料线张力进行调节，避免单股原料线在绞线的过程中变得松软，无需工作人员将绞线后的原料线全部后退重新绞线，进而提高了电缆的生产效率。
权利要求书clms
1.一种可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，包括支撑座，其特征在于，所述支撑座的内侧转动连接有转动盘，所述支撑座的一侧安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有旋轴，且所述旋轴与所述转动盘固定连接，所述转动盘的一侧固定连接有三个连接架，每个所述连接架的内侧均安装有放线辊，所述连接架外壁位于所述放线辊的两侧设置有双向限制器；所述放线辊的外壁收卷有原料线，所述连接架的一端固定连接有固定板，所述固定板的一侧设置有张力调节机构；所述固定板的另一侧设置有四方校准件。2.根据权利要求1所述的可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述张力调节机构包括安装在所述固定板顶端的液压缸，所述液压缸的输出端连接有压板，所述压板的内侧转动连接有压辊，所述压板的底端设置有侧位防偏组件，所述压板的两端设置有动力推拉单元。3.根据权利要求2所述的可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述四方校准件包括固定连接在所述固定板外壁的第二固定座，所述第二固定座的内侧转动连接有校准摆杆，所述校准摆杆的两侧外壁固定连接有校准轮，所述校准轮的一端贯穿至所述第二固定座的外部并与所述第二固定座转动连接，所述校准轮的外壁安装有扭簧，所述扭簧的一端安装在所述第二固定座的一侧外壁。4.根据权利要求3所述的可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述校准摆杆与所述第二固定座设置有四个，四个所述校准摆杆与所述第二固定座环绕所述原料线等距离分布。5.根据权利要求3所述的可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述动力推拉单元包括滑动连接在所述固定板内侧的矩形滑动杆，所述矩形滑动杆的一端固定连接有连接板，所述连接板的内侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与所述固定板固定连接，所述连接板的内侧固定连接有收缩环，所述收缩环的内侧开设有锥面，所述校准摆杆的外壁固定连接有辅助架，所述辅助架的内侧转动连接有辅助轮，所述辅助轮贴合在所述锥面上，所述矩形滑动杆的一端贯穿至所述固定板的内侧固定连接有矩形辅助块，所述矩形辅助块的内侧开设有斜面，所述压板的两侧外壁固定连接有第二L形连杆，所述第二L形连杆的底端固定连接有球形动力杆，所述球形动力杆的底端设置有半球块。6.根据权利要求5所述的可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述双向限制器包括固定连接在所述矩形辅助块一侧的第一L形连杆，所述第一L形连杆的一端固定连接有U形架，所述U形架的两端转动连接有压轮，所述U形架的一侧外壁固定连接有直齿条，所述连接架的一侧外壁固定连接有支撑板，所述支撑板的顶端转动连接有连轴，所述连轴的外壁固定连接有与所述直齿条相啮合的直齿轮。7.根据权利要求6所述的可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述U形架设置有两个，所述U形架的内侧固定连接有限位块，所述连接架的顶端开设有与所述限位块相匹配的限位滑槽，所述U形架通过底端固定连接的限位块与所述连接架滑动连接，所述U形架与所述直齿条设置有两个，两个所述U形架位于所述放线辊的两侧。8.一种可自动调节电线张力的电缆生产用绞线方法，采用如权利要求7所述的可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，其特征在于，包括以下步骤：S1、当需要对所述原料线张力进行调节时，启动所述液压缸输出端驱动所述压板带动所述压辊向下移动，当所述压辊压在所述原料线上时，所述液压缸输出端继续向下移动，从而对所述原料线进行下压，使得所述原料线在绞线的过程中能够被拉紧，根据所述压板向下移动的距离可以调节对所述原料线压紧的幅度，从而实现所述原料线张力进行调节，避免单股所述原料线在绞线的过程中变得松软，无需工作人员将绞线后的所述原料线全部后退重新绞线，进而提高了电缆的生产效率；S2、当所述液压缸输出端驱动所述压板向下移动的同时，所述压辊还未与所述原料线接触前，所述半球块与所述斜面接触，在所述斜面的作用下推动所述矩形辅助块拉动所述矩形滑动杆带动所述收缩环向所述固定板方向进行移动通过所述锥面的作用下推动多个所述辅助轮分别带动一个所述校准摆杆向所述原料线方向转动，当四个所述校准轮与所述原料线接触时，推动所述原料线位置进行校准，使得将所述原料线调节到位于所述压辊的正下方，以便于所述压辊能够对所述原料线压紧对所述原料线进行张力调节，以此提高了对所述原料线张力调节的精准度，当所述锥面与所述辅助轮分离后，所述辅助轮贴合在所述收缩环上，且所述半球块与所述斜面分离，所述球形动力杆抵在所述矩形辅助块的内侧，使得所述压辊继续向下移动的过程中所述原料线不会发生偏移；S3、所述矩形辅助块进行横向移动的同时通过所述第一L形连杆推动所述U形架带动所述压轮向所述放线辊方向进行移动，所述U形架向所述放线辊方向进行移动的同时带动所述直齿条进行移动，从而驱动所述直齿轮带动所述连轴进行转动，进而驱动另一个所述直齿条拉动另一个所述U形架带动两个所述压轮向所述放线辊方向进行移动，当所述矩形辅助块移动到指定位置时，四个所述压轮分别抵在所述放线辊的两侧，以此对所述放线辊进行限位，避免所述放线辊在转动的过程中发生带动所述原料线发生晃动，进而提高了所述放线辊放线时的稳定性，进而提高了所述原料线张力调节后的稳定性。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆生产设备技术领域，具体是可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置及其方法。背景技术电缆绞线设备是一种用于生产电线、电缆等由多股细线或多根细线互相缠绕形成一根线缆的装置，使多根单支导体扭成一股，达到线材的工艺要求。绞线机按照绞线方式一般可以分为单绞机、对绞机、高速绞线机、退扭机、笼式绞线机、框工绞线机、管式绞线机及盘式绞线机等。绞线机又名高速绞线机/束丝机/稔线机，广泛应用于各类软/硬导体线、铜线、漆包线、镀锡线、铜包钢、铜包铝等，及电子线的绞合。现有的绞线机利用一组转动辊放线，多组夹持工具转动进行绞线，这样的工作过程断断续续，需要不断将绞线完毕的电缆进行收线，在绞线过程中各组的原料线出现张力不一松紧程度不同的情况，需要全部后退重新绞线，不能单股调整，调整过程较为繁琐，为此，提供可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置及其方法，用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决电缆用绞线机原料线出现张力不一松紧程度不同的情况无法进行单一的张力调整，需要全部后退重新绞线，从而降低了对电缆生产效率的问题，提供可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置及其方法。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，包括支撑座，所述支撑座的内侧转动连接有转动盘，所述支撑座的一侧安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有旋轴，且所述旋轴与所述转动盘固定连接，所述转动盘的一侧固定连接有三个连接架，每个所述连接架的内侧均安装有放线辊，所述连接架外壁位于所述放线辊的两侧设置有双向限制器，所述放线辊的外壁收卷有原料线，所述连接架的一端固定连接有固定板，所述固定板的一侧设置有张力调节机构；所述固定板的另一侧设置有四方校准件。作为本发明再进一步的方案：所述张力调节机构包括安装在所述固定板顶端的液压缸，所述液压缸的输出端连接有压板，所述压板的内侧转动连接有压辊，所述压板的底端设置有侧位防偏组件，所述压板的两端设置有动力推拉单元。作为本发明再进一步的方案：所述四方校准件包括固定连接在所述固定板外壁的第二固定座，所述第二固定座的内侧转动连接有校准摆杆，所述校准摆杆的两侧外壁固定连接有校准轮，所述校准轮的一端贯穿至所述第二固定座的外部并与所述第二固定座转动连接，所述校准轮的外壁安装有扭簧，所述扭簧的一端安装在所述第二固定座的一侧外壁。作为本发明再进一步的方案：所述校准摆杆与所述第二固定座设置有四个，四个所述校准摆杆与所述第二固定座环绕所述原料线等距离分布。作为本发明再进一步的方案：所述动力推拉单元包括滑动连接在所述固定板内侧的矩形滑动杆，所述矩形滑动杆的一端固定连接有连接板，所述连接板的内侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与所述固定板固定连接，所述连接板的内侧固定连接有收缩环，所述收缩环的内侧开设有锥面，所述校准摆杆的外壁固定连接有辅助架，所述辅助架的内侧转动连接有辅助轮，所述辅助轮贴合在所述锥面上，所述矩形滑动杆的一端贯穿至所述固定板的内侧固定连接有矩形辅助块，所述矩形辅助块的内侧开设有斜面，所述压板的两侧外壁固定连接有第二L形连杆，所述第二L形连杆的底端固定连接有球形动力杆，所述球形动力杆的底端设置有半球块。作为本发明再进一步的方案：所述双向限制器包括固定连接在所述矩形辅助块一侧的第一L形连杆，所述第一L形连杆的一端固定连接有U形架，所述U形架的两端转动连接有压轮，所述U形架的一侧外壁固定连接有直齿条，所述连接架的一侧外壁固定连接有支撑板，所述支撑板的顶端转动连接有连轴，所述连轴的外壁固定连接有与所述直齿条相啮合的直齿轮。作为本发明再进一步的方案：所述U形架设置有两个，所述U形架的内侧固定连接有限位块，所述连接架的顶端开设有与所述限位块相匹配的限位滑槽，所述U形架通过底端固定连接的限位块与所述连接架滑动连接，所述U形架与所述直齿条设置有两个，两个所述U形架位于所述放线辊的两侧。作为本发明再进一步的方案：所述侧位防偏组件包括固定连接在所述压板底端的两个立板，所述立板的一侧固定连接有矩形导杆，所述矩形导杆的外壁滑动连接有滑动座，所述滑动座的一侧固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的一端与所述立板固定连接有滑动座的一侧位于所述第三弹簧的下方固定连接有侧位辅助座，所述侧位辅助座的内侧转动连接有立板。作为本发明再进一步的方案：所述侧位防偏组件还包括固定连接在所述滑动座外壁的第一固定座，所述第一固定座的内侧转动连接有动力轮，所述矩形滑动杆的内侧滑动连接有矩形滑杆，所述矩形滑杆的顶端固定连接有第三L形连杆，所述第三L形连杆的一端固定连接有梯形块，所述第三L形连杆的底端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与所述矩形滑动杆固定连接，所述第二L形连杆的一端固定连接有L形压杆，所述L形压杆贴合在所述第三L形连杆顶端。本发明还公开了可自动调节电线张力的电缆生产用绞线方法，采用上述可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，包括以下步骤：S1、当需要对所述原料线张力进行调节时，启动所述液压缸输出端驱动所述压板带动所述压辊向下移动，当所述压辊压在所述原料线上时，所述液压缸输出端继续向下移动，从而对所述原料线进行下压，使得所述原料线在绞线的过程中能够被拉紧，根据所述压板向下移动的距离可以调节对所述原料线压紧的幅度，从而实现所述原料线张力进行调节，避免单股所述原料线在绞线的过程中变得松软，无需工作人员将绞线后的所述原料线全部后退重新绞线，进而提高了电缆的生产效率；S2、当所述液压缸输出端驱动所述压板向下移动的同时，所述压辊还未与所述原料线接触前，所述半球块与所述斜面接触，在所述斜面的作用下推动所述矩形辅助块拉动所述矩形滑动杆带动所述收缩环向所述固定板方向进行移动通过所述锥面的作用下推动多个所述辅助轮分别带动一个所述校准摆杆向所述原料线方向转动，当四个所述校准轮与所述原料线接触时，推动所述原料线位置进行校准，使得将所述原料线调节到位于所述压辊的正下方，以便于所述压辊能够对所述原料线压紧对所述原料线进行张力调节，以此提高了对所述原料线张力调节的精准度，当所述锥面与所述辅助轮分离后，所述辅助轮贴合在所述收缩环上，且所述半球块与所述斜面分离，所述球形动力杆抵在所述矩形辅助块的内侧，使得所述压辊继续向下移动的过程中所述原料线不会发生偏移；S3、所述矩形辅助块进行横向移动的同时通过所述第一L形连杆推动所述U形架带动所述压轮向所述放线辊方向进行移动，所述U形架向所述放线辊方向进行移动的同时带动所述直齿条进行移动，从而驱动所述直齿轮带动所述连轴进行转动，进而驱动另一个所述直齿条拉动另一个所述U形架带动两个所述压轮向所述放线辊方向进行移动，当所述矩形辅助块移动到指定位置时，四个所述压轮分别抵在所述放线辊的两侧，以此对所述放线辊进行限位，避免所述放线辊在转动的过程中发生带动所述原料线发生晃动，进而提高了所述放线辊放线时的稳定性，进而提高了所述原料线张力调节后的稳定性；S4、两个所述矩形辅助块分别拉动一个所述矩形滑动杆进行横向移动，从而通过所述梯形块倾斜面与所述动力轮接触，推动所述动力轮推动所述滑动座挤压所述第三弹簧带动所述侧位辅助辊向所述原料线的侧面进行移动，当所述矩形辅助块移动到最大位置时，两个所述侧位辅助辊分别抵在所述原料线的两侧，对所述原料线进行限位，以此避免张力调节过程中所述原料线发生偏移，进而提高了对所述原料线张力调节的精准度。与相关技术相比较，本发明具有如下有益效果：1、通过设置张力调节机构，当需要对原料线张力进行调节时，启动液压缸输出端驱动压板带动压辊向下移动，当压辊压在原料线上时，液压缸输出端继续向下移动，从而对原料线进行下压，使得原料线在绞线的过程中能够被拉紧，根据压板向下移动的距离可以调节对原料线压紧的幅度，从而实现原料线张力进行调节，避免单股原料线在绞线的过程中变得松软，无需工作人员将绞线后的原料线全部后退重新绞线，进而提高了电缆的生产效率；2、通过设置四方校准件，当液压缸输出端驱动压板向下移动的同时，压辊还未与原料线接触前，半球块与斜面接触，在斜面的作用下推动矩形辅助块拉动矩形滑动杆带动收缩环向固定板方向进行移动通过锥面的作用下推动多个辅助轮分别带动一个校准摆杆向原料线方向转动，当四个校准轮与原料线接触时，推动原料线位置进行校准，使得将原料线调节到位于压辊的正下方，以便于压辊能够对原料线压紧对原料线进行张力调节，以此提高了对原料线张力调节的精准度；3、通过设置双向限制器，矩形辅助块进行横向移动的同时通过第一L形连杆推动U形架带动压轮向放线辊方向进行移动，U形架向放线辊方向进行移动的同时带动直齿条进行移动，从而驱动直齿轮带动连轴进行转动，进而驱动另一个直齿条拉动另一个U形架带动两个压轮向放线辊方向进行移动，当矩形辅助块移动到指定位置时，四个压轮分别抵在放线辊的两侧，以此对放线辊进行限位，避免放线辊在转动的过程中发生带动原料线发生晃动，进而提高了放线辊放线时的稳定性，进而提高了原料线张力调节后的稳定性；4、通过设置侧位防偏组件，两个矩形辅助块分别拉动一个矩形滑动杆进行横向移动，从而通过梯形块倾斜面与动力轮接触，推动动力轮推动滑动座挤压第三弹簧带动侧位辅助辊向原料线的侧面进行移动，当矩形辅助块移动到最大位置时，两个侧位辅助辊分别抵在原料线的两侧，对原料线进行限位，以此避免张力调节过程中原料线发生偏移，进而提高了对原料线张力调节的精准度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的连接架内侧结构示意图；图3为本发明的收缩环剖视图；图4为本发明图3中A处放大图；图5为本发明的双向限制器结构示意图；图6为本发明的固定板内侧结构示意图；图7为本发明图6中B处放大图；图8为本发明的矩形辅助块剖视图；图9为本发明的压板内侧结构示意图。图中标号：1、支撑座；2、驱动电机；3、旋轴；4、转动盘；5、连接架；6、放线辊；7、固定板；8、收缩环；9、原料线；10、连接板；11、矩形滑动杆；12、第一弹簧；13、矩形辅助块；14、第一L形连杆；15、U形架；16、压轮；17、液压缸；18、校准摆杆；19、锥面；20、辅助轮；21、辅助架；22、校准轮；23、扭簧；24、直齿条；25、连轴；26、直齿轮；27、支撑板；28、限位滑槽；29、压板；30、压辊；31、第二L形连杆；32、球形动力杆；33、侧位辅助座；34、侧位辅助辊；35、滑动座；36、半球块；37、梯形块；38、第一固定座；39、动力轮；40、矩形滑杆；41、第二弹簧；42、第三L形连杆；43、L形压杆；44、立板；45、矩形导杆；46、第三弹簧；47、第二固定座；48、斜面。具体实施方式为了使本技术领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和最佳实施例对本发明作进一步的详细说明。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于发明保护的范围。在发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1～9，本发明实施例中，可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置，包括支撑座1，支撑座1的内侧转动连接有转动盘4，支撑座1的一侧安装有驱动电机2，驱动电机2的输出端连接有旋轴3，且旋轴3与转动盘4固定连接，转动盘4的一侧固定连接有三个连接架5，每个连接架5的内侧均安装有放线辊6，连接架5外壁位于放线辊6的两侧设置有双向限制器，放线辊6的外壁收卷有原料线9，连接架5的一端固定连接有固定板7，固定板7的一侧设置有张力调节机构；固定板7的另一侧设置有四方校准件。本实施例中：首先，通过四方校准件先对原料线9的位置进行校准，同时通过双向限制器对放线辊6的位置进行限位，避免驱动电机2输出端驱动旋轴3带动转动盘4旋转的过程中放线辊6发生晃动，以此提高了对原料线9张力调节后的稳定性，随后再通过张力调节机构对原料线9进行张力调节。请着重参阅图6，张力调节机构包括安装在固定板7顶端的液压缸17，液压缸17的输出端连接有压板29，压板29的内侧转动连接有压辊30，压板29的底端设置有侧位防偏组件，压板29的两端设置有动力推拉单元。本实施例中：当需要对原料线9张力进行调节时，启动液压缸17输出端驱动压板29带动压辊30向下移动，当压辊30压在原料线9上时，液压缸17输出端继续向下移动，从而对原料线9进行下压，使得原料线9在绞线的过程中能够被拉紧，根据压板29向下移动的距离可以调节对原料线9压紧的幅度，从而实现原料线9张力进行调节，避免单股原料线9在绞线的过程中变得松软，无需工作人员将绞线后的原料线9全部后退重新绞线，进而提高了电缆的生产效率。请着重参阅图1～8，四方校准件包括固定连接在固定板7外壁的第二固定座47，第二固定座47的内侧转动连接有校准摆杆18，校准摆杆18的两侧外壁固定连接有校准轮22，校准轮22的一端贯穿至第二固定座47的外部并与第二固定座47转动连接，校准轮22的外壁安装有扭簧23，扭簧23的一端安装在第二固定座47的一侧外壁，校准摆杆18与第二固定座47设置有四个，四个校准摆杆18与第二固定座47环绕原料线9等距离分布，动力推拉单元包括滑动连接在固定板7内侧的矩形滑动杆11，矩形滑动杆11的一端固定连接有连接板10，连接板10的内侧固定连接有第一弹簧12，第一弹簧12的一端与固定板7固定连接，连接板10的内侧固定连接有收缩环8，收缩环8的内侧开设有锥面19，校准摆杆18的外壁固定连接有辅助架21，辅助架21的内侧转动连接有辅助轮20，辅助轮20贴合在锥面19上，矩形滑动杆11的一端贯穿至固定板7的内侧固定连接有矩形辅助块13，矩形辅助块13的内侧开设有斜面48，压板29的两侧外壁固定连接有第二L形连杆31，第二L形连杆31的底端固定连接有球形动力杆32，球形动力杆32的底端设置有半球块36。本实施例中：当液压缸17输出端驱动压板29向下移动的同时，压辊30还未与原料线9接触前，半球块36与斜面48接触，在斜面48的作用下推动矩形辅助块13拉动矩形滑动杆11带动收缩环8向固定板7方向进行移动通过锥面19的作用下推动多个辅助轮20分别带动一个校准摆杆18向原料线9方向转动，当四个校准轮22与原料线9接触时，推动原料线9位置进行校准，使得将原料线9调节到位于压辊30的正下方，以便于压辊30能够对原料线9压紧对原料线9进行张力调节，以此提高了对原料线9张力调节的精准度，当锥面19与辅助轮20分离后，辅助轮20贴合在收缩环8上，且半球块36与斜面48分离，球形动力杆32抵在矩形辅助块13的内侧，使得压辊30继续向下移动的过程中原料线9不会发生偏移。请着重参阅图1～5，双向限制器包括固定连接在矩形辅助块13一侧的第一L形连杆14，第一L形连杆14的一端固定连接有U形架15，U形架15的两端转动连接有压轮16，U形架15的一侧外壁固定连接有直齿条24，连接架5的一侧外壁固定连接有支撑板27，支撑板27的顶端转动连接有连轴25，连轴25的外壁固定连接有与直齿条24相啮合的直齿轮26，U形架15设置有两个，U形架15的内侧固定连接有限位块，连接架5的顶端开设有与限位块相匹配的限位滑槽28，U形架15通过底端固定连接的限位块与连接架5滑动连接，U形架15与直齿条24设置有两个，两个U形架15位于放线辊6的两侧。本实施例中：矩形辅助块13进行横向移动的同时通过第一L形连杆14推动U形架15带动压轮16向放线辊6方向进行移动，U形架15向放线辊6方向进行移动的同时带动直齿条24进行移动，从而驱动直齿轮26带动连轴25进行转动，进而驱动另一个直齿条24拉动另一个U形架15带动两个压轮16向放线辊6方向进行移动，当矩形辅助块13移动到指定位置时，四个压轮16分别抵在放线辊6的两侧，以此对放线辊6进行限位，避免放线辊6在转动的过程中发生带动原料线9发生晃动，进而提高了放线辊6放线时的稳定性，进而提高了原料线9张力调节后的稳定性。请着重参阅图6～9，侧位防偏组件包括固定连接在压板29底端的两个立板44，立板44的一侧固定连接有矩形导杆45，矩形导杆45的外壁滑动连接有滑动座35，滑动座35的一侧固定连接有第三弹簧46，第三弹簧46的一端与立板44固定连接有滑动座35的一侧位于第三弹簧46的下方固定连接有侧位辅助座33，侧位辅助座33的内侧转动连接有立板44，侧位防偏组件还包括固定连接在滑动座35外壁的第一固定座38，第一固定座38的内侧转动连接有动力轮39，矩形滑动杆11的内侧滑动连接有矩形滑杆40，矩形滑杆40的顶端固定连接有第三L形连杆42，第三L形连杆42的一端古固定连接有梯形块37，第三L形连杆42的底端固定连接有第二弹簧41，第二弹簧41的一端与矩形滑动杆11固定连接，第二L形连杆31的一端固定连接有L形压杆43，L形压杆43贴合在第三L形连杆42顶端。本实施例中：两个矩形辅助块13分别拉动一个矩形滑动杆11进行横向移动，从而通过梯形块37倾斜面与动力轮39接触，推动动力轮39推动滑动座35挤压第三弹簧46带动侧位辅助辊34向原料线9的侧面进行移动，当矩形辅助块13移动到最大位置时，两个侧位辅助辊34分别抵在原料线9的两侧，对原料线9进行限位，以此避免张力调节过程中原料线9发生偏移，进而提高了对原料线9张力调节的精准度。以下结合上述可自动调节电线张力的电缆生产用绞线装置。提供可自动调节电线张力的电缆生产用绞线方法，具体包括以下步骤：S1、当需要对原料线9张力进行调节时，启动液压缸17输出端驱动压板29带动压辊30向下移动，当压辊30压在原料线9上时，液压缸17输出端继续向下移动，从而对原料线9进行下压，使得原料线9在绞线的过程中能够被拉紧，根据压板29向下移动的距离可以调节对原料线9压紧的幅度，从而实现原料线9张力进行调节，避免单股原料线9在绞线的过程中变得松软，无需工作人员将绞线后的原料线9全部后退重新绞线，进而提高了电缆的生产效率；S2、当液压缸17输出端驱动压板29向下移动的同时，压辊30还未与原料线9接触前，半球块36与斜面48接触，在斜面48的作用下推动矩形辅助块13拉动矩形滑动杆11带动收缩环8向固定板7方向进行移动通过锥面19的作用下推动多个辅助轮20分别带动一个校准摆杆18向原料线9方向转动，当四个校准轮22与原料线9接触时，推动原料线9位置进行校准，使得将原料线9调节到位于压辊30的正下方，以便于压辊30能够对原料线9压紧对原料线9进行张力调节，以此提高了对原料线9张力调节的精准度，当锥面19与辅助轮20分离后，辅助轮20贴合在收缩环8上，且半球块36与斜面48分离，球形动力杆32抵在矩形辅助块13的内侧，使得压辊30继续向下移动的过程中原料线9不会发生偏移；S3、矩形辅助块13进行横向移动的同时通过第一L形连杆14推动U形架15带动压轮16向放线辊6方向进行移动，U形架15向放线辊6方向进行移动的同时带动直齿条24进行移动，从而驱动直齿轮26带动连轴25进行转动，进而驱动另一个直齿条24拉动另一个U形架15带动两个压轮16向放线辊6方向进行移动，当矩形辅助块13移动到指定位置时，四个压轮16分别抵在放线辊6的两侧，以此对放线辊6进行限位，避免放线辊6在转动的过程中发生带动原料线9发生晃动，进而提高了放线辊6放线时的稳定性，进而提高了原料线9张力调节后的稳定性；S4、两个矩形辅助块13分别拉动一个矩形滑动杆11进行横向移动，从而通过梯形块37倾斜面与动力轮39接触，推动动力轮39推动滑动座35挤压第三弹簧46带动侧位辅助辊34向原料线9的侧面进行移动，当矩形辅助块13移动到最大位置时，两个侧位辅助辊34分别抵在原料线9的两侧，对原料线9进行限位，以此避免张力调节过程中原料线9发生偏移，进而提高了对原料线9张力调节的精准度。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
