标题title
汽车音响结构
摘要abst
本发明公开了汽车音响结构，包括主体和音响机构，所述音响机构分布在主体内部，所述主体底部设置有底座机构，还包括，扩音机构，所述扩音机构设置在主体顶部，所述扩音机构包括有安装架，所述安装架插接在主体顶部，所述安装架内壁固定连接有扩音筒，所述安装架底部固定连接有限位架，所述限位架顶部固定连接有缓冲气囊。本发明通过在限位架顶部安装的缓冲气囊可以对限位架滑动的幅度进行缓冲，同时通过减小限位架有通孔之间的震动，从而对扩音筒以及安装架上的结构进行减震保护，避免因为汽车行驶中产生的颠簸而导致扩音筒的变形以及扩音机构的损坏，避免了因为扩音筒而导致音响的发音效果。
权利要求书clms
1.汽车音响结构，包括主体和音响机构，所述音响机构分布在主体内部，所述主体底部设置有底座机构，其特征在于，还包括：扩音机构，所述扩音机构设置在主体顶部，所述扩音机构包括有安装架，所述安装架插接在主体顶部，所述安装架内壁固定连接有扩音筒，所述安装架底部固定连接有限位架，所述限位架顶部固定连接有缓冲气囊；缓震机构，所述缓震机构设置在扩音筒外壁，所述缓震机构包括有圆环架，所述圆环架套接在扩音筒外壁，所述圆环架底部固定连接有减震条，所述减震条底部固定连接有放置架。2.根据权利要求1所述的汽车音响结构，其特征在于：所述主体 包括有通孔，所述通孔开设在主体外壁，所述通孔有若干个，若干个所述通孔以主体 为中心对称分布，所述限位架后壁与主体外壁滑动设置，所述限位架有若干个，若干个所述限位架与通孔相对应分布，且所述限位架分布在通孔内部，所述缓冲气囊顶部与通孔顶部固定连接。3.根据权利要求2所述的汽车音响结构，其特征在于：所述扩音筒形状为圆锥形状，所述扩音机构还包括凹槽，所述凹槽开设在安装架顶部，所述凹槽底部内壁开设有缓冲槽，所述缓冲槽有若干个，若干个所述缓冲槽以主体为中心圆周阵列，所述扩音筒底部设置有圆筒。4.根据权利要求3所述的汽车音响结构，其特征在于：所述安装架顶部设置有连接机构，所述连接机构包括有连接架，所述连接架固定连接在安装架顶部，所述连接架顶部开设有插孔，且所述插孔贯穿连接架，所述插孔有若干个，若干个所述插孔以安装架为中心圆周阵列，所述连接架顶部靠近插孔的一处开设有滑孔，所述滑孔贯穿连接架，所述插孔内部插接有固定栓。5.根据权利要求4所述的汽车音响结构，其特征在于：所述连接架顶部设置有防尘机构，所述防尘机构包括有弹簧，所述弹簧固定连接在缓冲槽底部内壁，所述弹簧顶部固定连接有滑柱，所述滑柱外壁与缓冲槽内壁滑动连接，所述滑柱顶部固定连接有圆环，所述圆环底部与凹槽底部内壁相抵，所述圆环顶部固定连接有防尘架，所述防尘架覆盖于安装架顶部，所述防尘架底部固定连接有滑杆，所述滑杆外壁与滑孔内壁滑动连接，所述滑杆底部固定连接有限位杆。6.根据权利要求5所述的汽车音响结构，其特征在于：所述减震条有若干个，若干个所述减震条以圆环架为中心圆周阵列，所述缓震机构还包括螺纹筒，所述螺纹筒底部固定连接有螺纹筒，所述放置架底部为三角架，且所述放置架底部内壁固定连接有软垫。7.根据权利要求6所述的汽车音响结构，其特征在于：所述底座机构还包括螺纹柱，所述螺纹柱螺纹连接在螺纹筒内部，所述螺纹柱底部固定连接有抵板，所述抵板与主体内壁转动连接，所述抵板底部固定连接有安装座，所述安装座表面开设有圆孔，并且圆孔与插孔相对应设置。8.根据权利要求7所述的汽车音响结构，其特征在于：所述音响机构还包括音响连接端，所述音响连接端插接在放置架内部，所述音响连接端底部与橡胶垫相抵，所述音响连接端顶部固定连接有套架，所述套架内壁与扩音筒外壁相抵，所述音响连接端顶部固定连接有音响头，所述音响头分布在扩音筒内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车音响技术领域，具体为汽车音响结构。背景技术随着社会的发展，人民生活水平的提高，人们对汽车的需求越来越高，而汽车的价格和质量是制约人们购车的一个障碍，众所周知，汽车音响是汽车当中很重要的一个组成部分，降低了汽车音响的价格也就降低了整车的价格，提升了汽车音响的质量也就提升了整车的质量，因此降低汽车音响的生产成本和提升汽车音响的质产品量是我们一直追求的目标。汽车在行驶过程中避免不了发生颠簸，然而现有的汽车音响结构一般都是直接将音响的电子元件固定在汽车上的，仅仅依靠汽车的自身携带的缓震组件或者减震棉来对汽车音响结构进行减震，减震效果较差，并且长时间对音响产生颠簸，容易导致内部的电子元件发生断裂一件脱落的现象，从而导致音响发生损坏。发明内容本发明的目的在于提供汽车音响结构，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：汽车音响结构，包括主体和音响机构，所述音响机构分布在主体内部，所述主体底部设置有底座机构，还包括：扩音机构，所述扩音机构设置在主体顶部，所述扩音机构包括有安装架，所述安装架插接在主体顶部，所述安装架内壁固定连接有扩音筒，所述安装架底部固定连接有限位架，所述限位架顶部固定连接有缓冲气囊；缓震机构，所述缓震机构设置在扩音筒外壁，所述缓震机构包括有圆环架，所述圆环架套接在扩音筒外壁，所述圆环架底部固定连接有减震条，所述减震条底部固定连接有放置架。优选的，所述主体 包括有通孔，所述通孔开设在主体外壁，所述通孔有若干个，若干个所述通孔以主体 为中心对称分布，所述限位架后壁与主体外壁滑动设置，所述限位架有若干个，若干个所述限位架与通孔相对应分布，且所述限位架分布在通孔内部，所述缓冲气囊顶部与通孔顶部固定连接。优选的，所述扩音筒形状为圆锥形状，所述扩音机构还包括凹槽，所述凹槽开设在安装架顶部，所述凹槽底部内壁开设有缓冲槽，所述缓冲槽有若干个，若干个所述缓冲槽以主体为中心圆周阵列，所述扩音筒底部设置有圆筒。优选的，所述安装架顶部设置有连接机构，所述连接机构包括有连接架，所述连接架固定连接在安装架顶部，所述连接架顶部开设有插孔，且所述插孔贯穿连接架，所述插孔有若干个，若干个所述插孔以安装架为中心圆周阵列，所述连接架顶部靠近插孔的一处开设有滑孔，所述滑孔贯穿连接架，所述插孔内部插接有固定栓。优选的，所述连接架顶部设置有防尘机构，所述防尘机构包括有弹簧，所述弹簧固定连接在缓冲槽底部内壁，所述弹簧顶部固定连接有滑柱，所述滑柱外壁与缓冲槽内壁滑动连接，所述滑柱顶部固定连接有圆环，所述圆环底部与凹槽底部内壁相抵，所述圆环顶部固定连接有防尘架，所述防尘架覆盖于安装架顶部，所述防尘架底部固定连接有滑杆，所述滑杆外壁与滑孔内壁滑动连接，所述滑杆底部固定连接有限位杆。优选的，所述减震条有若干个，若干个所述减震条以圆环架为中心圆周阵列，所述缓震机构还包括螺纹筒，所述螺纹筒底部固定连接有螺纹筒，所述放置架底部为三角架，且所述放置架底部内壁固定连接有软垫。优选的，所述底座机构还包括螺纹柱，所述螺纹柱螺纹连接在螺纹筒内部，所述螺纹柱底部固定连接有抵板，所述抵板与主体内壁转动连接，所述抵板底部固定连接有安装座，所述安装座表面开设有圆孔，并且圆孔与插孔相对应设置。优选的，所述音响机构还包括音响连接端，所述音响连接端插接在放置架内部，所述音响连接端底部与橡胶垫相抵，所述音响连接端顶部固定连接有套架，所述套架内壁与扩音筒外壁相抵，所述音响连接端顶部固定连接有音响头，所述音响头分布在扩音筒内部。与现有技术相比，本发明提供了汽车音响结构，具备以下有益效果：1、本发明通过设置圆环架带着减震条与放置架连接在扩音筒的底部，从而可以对音响机构进行安装，在汽车颠簸时，通过放置架与减震条的连接从而使减震条对颠簸产生的力进行吸收缓冲，因此实现对音响机构的保护，增加了减震的效果，避免在汽车颠簸时因为颠簸的力过大或者长时间的颠簸而导致音响连接端与音响头内部的微型电子元件发生断裂的现象或者脱落的现象，提高了该汽车音响的耐用性，并且通过设置套架套在扩音筒的外表面可以对音响连接端进行限位，避免音响连接端脱离放置架且通过抵板顶部的螺纹柱与螺纹筒的连接方便对该装置进行安装，并且对缓震机构的位置进行固定。2、本发明通过设置固定栓与连接架、螺纹柱配合，将固定栓插入插孔和安装座的圆孔后，通孔连接架与安装架的连接可以将该音响结构安装在汽车内部，通过限位架与通孔的连接可以在汽车行驶的过程中，汽车产生颠簸的力会通过安装架带动限位架在通孔内部进行滑动，同时带动安装架表面在主体的内壁进行上下滑动，带动连接架通过插孔在固定栓的表面进行上下滑动，通过在限位架顶部安装的缓冲气囊可以对限位架滑动的幅度进行缓冲，同时通过减小限位架有通孔之间的震动，从而对扩音筒以及安装架上的结构进行减震保护，避免因为汽车行驶中产生的颠簸而导致扩音筒的变形以及扩音机构的损坏，避免了因为扩音筒而导致音响的发音效果。3、本发明通过在扩音机构的顶部安装防尘架避免灰尘以及杂物进入到扩音筒内部对音响头造成发音的干扰，从而避免影响音响头的音质，并且因为防尘架是裸露在外部的，在碰撞到防尘架的表面时会使防尘架的通过圆环底部的弹簧有滑柱在缓冲槽内部进行伸缩，从而对碰撞到防尘架的力进行缓冲，降低因为碰撞对防尘架造成的损害，防尘架在向下收缩时，通过圆环与凹槽的嵌合对防尘架下压幅度就进行限制，避免防尘架底部直接与连接架的顶部接触而对防尘架造成磨损，并且通过滑杆与滑孔的连接可以在收缩时进行滑动，并且通过限位杆进行限位，避免防尘架脱离该装置的顶部，同时还可以通过弹簧对音响的声波进行减震保护，降低因为音量过大对防尘架造成的损伤。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明整体结构爆炸图；图3为本发明主体剖视图；图4为本发明扩音机构结构示意图；图5为本发明防尘机构结构示意图；图6为本发明缓震机构结构示意图；图7为图3中A处放大图。图中：1、主体；101、通孔；2、扩音机构；201、安装架；202、限位架；203、缓冲气囊；204、凹槽；205、缓冲槽；206、扩音筒；3、防尘机构；301、弹簧；302、滑柱；303、圆环；304、防尘架；305、滑杆；306、限位杆；4、底座机构；401、螺纹柱；402、抵板；403、安装座；5、连接机构；501、连接架；502、插孔；503、滑孔；504、固定栓；6、缓震机构；601、圆环架；602、减震条；603、放置架；604、螺纹筒；7、音响机构；701、音响连接端；702、套架；703、音响头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供技术方案：汽车音响结构：实施例：如图1-图7所示，车音响结构，包括主体1和音响机构7，音响机构7分布在主体1内部，主体1底部设置有底座机构4，还包括：主体1 包括有通孔101，通孔101开设在主体1外壁，通孔101有若干个，若干个通孔101以主体1 为中心对称分布，限位架202后壁与主体1外壁滑动设置，限位架202有若干个，若干个限位架202与通孔101相对应分布，且限位架202分布在通孔101内部，缓冲气囊203顶部与通孔101顶部固定连接；扩音机构2，扩音机构2设置在主体1顶部，扩音机构2包括有安装架201，安装架201插接在主体1顶部，安装架201内壁固定连接有扩音筒206，安装架201底部固定连接有限位架202，限位架202顶部固定连接有缓冲气囊203，通过在限位架202顶部安装的缓冲气囊203可以对限位架202滑动的幅度进行缓冲，通过限位架202与通孔101的连接可以在汽车行驶的过程中，汽车产生颠簸的力会通过安装架201带动限位架202在通孔101内部进行滑动，带动安装架201表面在主体1的内壁进行上下滑动；扩音筒206形状为圆锥形状，扩音机构2还包括凹槽204，凹槽204开设在安装架201顶部，凹槽204底部内壁开设有缓冲槽205，缓冲槽205有若干个，若干个缓冲槽205以主体1为中心圆周阵列，扩音筒206底部设置有圆筒；连接架501顶部设置有防尘机构3，防尘机构3包括有弹簧301，弹簧301固定连接在缓冲槽205底部内壁，弹簧301顶部固定连接有滑柱302，滑柱302外壁与缓冲槽205内壁滑动连接，滑柱302顶部固定连接有圆环303，圆环303底部与凹槽204底部内壁相抵，圆环303顶部固定连接有防尘架304，防尘架304覆盖于安装架201顶部，过在扩音机构2的顶部安装防尘架304避免灰尘以及杂物进入到扩音筒206内部对音响头703造成发音的干扰，防尘架304底部固定连接有滑杆305，通过滑杆305与滑孔503的连接可以在收缩时进行滑动，并且通过限位杆306进行限位，滑杆305外壁与滑孔503内壁滑动连接，滑杆305底部固定连接有限位杆306，在碰撞到防尘架304的表面时会使防尘架304的通过圆环303底部的弹簧301有滑柱302在缓冲槽205内部进行伸缩，从而对碰撞到防尘架304的力进行缓冲，防尘架304在向下收缩时，通过圆环303与凹槽204的嵌合对防尘架304下压幅度就进行限制，避免防尘架304底部直接与连接架501的顶部接触而对防尘架304造成磨损；安装架201顶部设置有连接机构5，连接机构5包括有连接架501，连接架501固定连接在安装架201顶部，连接架501顶部开设有插孔502，且插孔502贯穿连接架501，连接架501通过插孔502在固定栓504的表面进行上下滑动，插孔502有若干个，若干个插孔502以安装架201为中心圆周阵列，连接架501顶部靠近插孔502的一处开设有滑孔503，滑孔503贯穿连接架501，插孔502内部插接有固定栓504，通过设置固定栓504与连接架501、螺纹柱401配合，将固定栓504插入插孔502和安装座403的圆孔后，通孔101连接架501与安装架201的连接可以将该音响结构安装在汽车内部；音响机构7还包括音响连接端701，音响连接端701插接在放置架603内部，音响连接端701底部与橡胶垫相抵，音响连接端701顶部固定连接有套架702，套架702内壁与扩音筒206外壁相抵，音响连接端701顶部固定连接有音响头703，音响头703分布在扩音筒206内部。工作原理：通过设置固定栓504与连接架501、螺纹柱401配合，将固定栓504插入插孔502和安装座403的圆孔后，通孔101连接架501与安装架201的连接可以将该音响结构安装在汽车内部，通过限位架202与通孔101的连接可以在汽车行驶的过程中，汽车产生颠簸的力会通过安装架201带动限位架202在通孔101内部进行滑动，同时带动安装架201表面在主体1的内壁进行上下滑动，带动连接架501通过插孔502在固定栓504的表面进行上下滑动，通过在限位架202顶部安装的缓冲气囊203可以对限位架202滑动的幅度进行缓冲，同时通过减小限位架202有通孔101之间的震动，从而对扩音筒206以及安装架201上的结构进行减震保护，通过在扩音机构2的顶部安装防尘架304避免灰尘以及杂物进入到扩音筒206内部对音响头703造成发音的干扰，从而避免影响音响头703发出声音的音质，在碰撞到防尘架304的表面时会使防尘架304的通过圆环303底部的弹簧301有滑柱302在缓冲槽205内部进行伸缩，从而对碰撞到防尘架304的力进行缓冲，降低因为碰撞对防尘架304造成的损害，防尘架304在向下收缩时，通过圆环303与凹槽204的嵌合对防尘架304下压幅度就进行限制，避免防尘架304底部直接与连接架501的顶部接触而对防尘架304造成磨损，并且通过滑杆305与滑孔503的连接可以在收缩时进行滑动，并且通过限位杆306进行限位，避免防尘架304脱离该装置的顶部，同时还可以通过弹簧301对音响的声波进行减震保护。实施例：如图1-图7所示，结合实施例1中结构，还包括：减震条602有若干个，若干个减震条602以圆环架601为中心圆周阵列，缓震机构6还包括螺纹筒604，螺纹筒604底部固定连接有螺纹筒604，放置架603底部为三角架，且放置架603底部内壁固定连接有软垫，在汽车颠簸时，通过放置架603与减震条602的连接从而使减震条602对颠簸产生的力进行吸收缓冲，因此实现对音响机构7的保护；底座机构4还包括螺纹柱401，螺纹柱401螺纹连接在螺纹筒604内部，螺纹柱401底部固定连接有抵板402，抵板402与主体1内壁转动连接，抵板402底部固定连接有安装座403，安装座403表面开设有圆孔，并且圆孔与插孔502相对应设置，通过抵板402顶部的螺纹柱401与螺纹筒604的连接方便对该装置进行安装，并且对缓震机构6的位置进行固定；工作原理：通过设置圆环303架带着减震条602与放置架603连接在扩音筒206的底部，从而可以对音响机构7进行安装，在汽车颠簸时，通过放置架603与减震条602的连接从而使减震条602对颠簸产生的力进行吸收缓冲，因此实现对音响机构7的保护，增加了减震的效果，并且通过设置套架702套在扩音筒206的外表面可以对音响连接端701进行限位，避免音响连接端701脱离放置架603，且通过抵板402顶部的螺纹柱401与螺纹筒604的连接方便对该装置进行安装，并且对缓震机构6的位置进行固定。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
