标题title
一种绝缘杆法异型并沟接线工具及方法
摘要abst
本发明属于异型并沟接线工具技术领域，提出了一种绝缘杆法异型并沟接线工具及方法，在支架上的驱动组件，驱动组件一端通过绝缘杆连接接口可拆卸的连接有绝缘杆，另一端设置有至少一个异型并沟线夹夹持组件，实现对异型并沟线夹的夹持，实现了绝缘杆法异型并沟接线，无需对带电体进行全范围的绝缘防护，安全性更高，解决了手套法作业需作业人员近距离接触带电体、存在安全隐患的问题；在驱动组件的驱动下，实现第一夹爪和第二夹爪对异型并沟线夹的紧密夹持，同时，在第一夹爪的另一端的边缘处和第二夹爪的另一端边缘处均设置有凸起，两个凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘，保证了对异型并沟线夹夹持的稳定性。
权利要求书clms
1.一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，包括支架，以及设置在所述支架上的驱动组件；所述驱动组件一端可拆卸的连接有绝缘杆，另一端设置有至少一个异型并沟线夹夹持组件；所述异型并沟线夹夹持组件，包括转动连接在所述支架上的第一夹爪和第二夹爪；所述第一夹爪与所述驱动组件连接，所述第一夹爪的一端和所述第二夹爪的一端通过齿轮传动连接，在所述驱动组件的驱动下，实现所述第一夹爪和所述第二夹爪对异型并沟线夹的夹持；所述第一夹爪的另一端的边缘处和所述第二夹爪的另一端边缘处均设置有凸起，两个凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘。2.如权利要求1所述的一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，所述第一夹爪和所述第二夹爪靠近所述凸起的一端开设有销孔，所述销孔内设置有弹性销。3.如权利要求1所述的一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，所述支架上，位于所述第一夹爪的两侧的位置上分别设置有第一限位块和第二限位块，位于所述第二夹爪的两侧的位置上分别设置有第三限位块和第四限位块。4.如权利要求1所述的一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，所述支架的侧面设置有限位扣。5.如权利要求1所述的一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，所述驱动组件包括转动设置在所述支架上的螺纹杆，所述螺纹杆一端与绝缘杆固定连接，另一端设置有驱动滑块，所述驱动滑块上开设有螺纹孔；所述第一夹爪上开设有连接孔，所述第一夹爪通过在所述连接孔内穿过的螺栓固定在所述螺纹孔内的方式与所述驱动滑块连接。6.如权利要求5所述的一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，所述螺栓上套接有驱动弹簧，所述驱动弹簧位于所述螺栓的螺栓头与所述第一夹爪之间。7.如权利要求5所述的一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，所述螺纹杆上设置有引线夹紧块；所述螺纹杆上设置所述驱动滑块位置处的螺纹旋向，与设置所述引线夹紧块位置的螺纹旋向相反。8.如权利要求7所述的一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，所述引线夹紧块上设置有浮动块限位支架。9.如权利要求8所述的一种绝缘杆法异型并沟接线工具，其特征在于，所述浮动块限位支架上通过隔板设置有多个用于容纳浮动块的间隔。10.一种绝缘杆法异型并沟接线方法，其特征在于，使用了如权利要求1-9任一项所述的绝缘杆法异型并沟接线工具，包括：在所述驱动组件的驱动下，所述第一夹爪和所述第二夹爪对异型并沟线夹进行夹持；所述第一夹爪和所述第二夹爪上设置的凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘；借助绝缘杆，将异型并沟线夹举升到作业点位置进行接线作业。
说明书desc
技术领域本发明属于异型并沟接线工具技术领域，尤其涉及一种绝缘杆法异型并沟接线工具及方法。背景技术异型并沟线夹因可对各架空线缆规格自适应，省去了对接线过程中需预知线缆规格型号的工序，在配网带电作业中得到广泛应用，特别是手套法作业时，可一个作业人员即可高效的完成接线作业。借助手套法的异型并沟接线方法，虽然可以高效的完成接线作业，手套法作业需作业人员近距离接触带电体，具有一定的安全隐患，且对带电体绝缘防护要求较高，防护工序较多；绝缘杆法作业可实现地电位或中间电位作业，无需对带电体进行全范围的绝缘防护，安全性更高，但是现有设备中，无合适的绝缘杆法异型并沟作业工具，异型并沟线夹无法通过绝缘杆法实现接线作业，使得在绝缘斗臂车无法进入的场合，限制了异型并沟线夹的使用。发明内容本发明为了解决上述问题，提出了一种绝缘杆法异型并沟接线工具及方法，对异型并沟线夹，开发了绝缘杆法作业的带电接线作业工具，可通过绝缘杆实现单异型并沟线夹和双异型并沟线夹的接线作业，且可将异型并沟线夹从线路上拆除，实现绝缘杆法的接引流线和断引流线作业。为了实现上述目的，第一方面，本发明提供了一种绝缘杆法异型并沟接线工具，采用如下技术方案：一种绝缘杆法异型并沟接线工具，包括支架，以及设置在所述支架上的驱动组件；所述驱动组件一端可拆卸的连接有绝缘杆，另一端设置有至少一个异型并沟线夹夹持组件；所述异型并沟线夹夹持组件，包括转动连接在所述支架上的第一夹爪和第二夹爪；所述第一夹爪与所述驱动组件连接，所述第一夹爪的一端和所述第二夹爪的一端通过齿轮传动连接，在所述驱动组件的驱动下，实现所述第一夹爪和所述第二夹爪对异型并沟线夹的夹持；所述第一夹爪的另一端的边缘处和所述第二夹爪的另一端边缘处均设置有凸起，两个凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘。进一步的，所述第一夹爪和所述第二夹爪靠近所述凸起的一端开设有销孔，所述销孔内设置有弹性销。进一步的，位于所述第一夹爪的两侧的位置上分别设置有第一限位块和第二限位块；所述支架上，位于所述第二夹爪的两侧的位置上分别设置有第三限位块和第四限位块。进一步的，所述支架的侧面设置有限位扣。进一步的，所述驱动组件包括转动设置在所述支架上的螺纹杆，所述螺纹杆一端与绝缘杆固定连接，另一端设置有驱动滑块，所述驱动滑块上开设有螺纹孔；所述第一夹爪上开设有连接孔，所述第一夹爪通过在所述连接孔内穿过的螺栓固定在所述螺纹孔内的方式与所述驱动滑块连接。进一步的，所述螺栓上套接有驱动弹簧，所述驱动弹簧位于所述螺栓的螺栓头与所述第一夹爪之间。进一步的，所述螺纹杆上设置有引线夹紧块；所述螺纹杆上设置所述驱动滑块位置处的螺纹旋向，与设置所述引线夹紧块位置的螺纹旋向相反。进一步的，所述引线夹紧块上设置有浮动块限位支架。进一步的，所述浮动块限位支架上通过隔板设置有多个用于容纳浮动块的间隔。为了实现上述目的，第二方面，本发明还提供了一种绝缘杆法异型并沟接线方法，采用如下技术方案：一种绝缘杆法异型并沟接线方法，使用了如第一方面中所述的绝缘杆法异型并沟接线工具，包括：在所述驱动组件的驱动下，所述第一夹爪和所述第二夹爪对异型并沟线夹进行夹持；所述第一夹爪和所述第二夹爪上设置的凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘；借助绝缘杆，将异型并沟线夹举升到作业点位置进行接线作业。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明在支架上的驱动组件，驱动组件一端通过绝缘杆连接接口可拆卸的连接有绝缘杆，另一端设置有至少一个异型并沟线夹夹持组件，实现对异型并沟线夹的夹持，实现了绝缘杆法异型并沟接线，实现了地电位或中间电位作业，无需对带电体进行全范围的绝缘防护，安全性更高，解决了手套法作业需作业人员近距离接触带电体、存在安全隐患的问题；具体的，异型并沟线夹夹持组件，包括转动连接在所述支架上的第一夹爪和第二夹爪；第一夹爪与驱动组件连接，第一夹爪的一端和第二夹爪的一端通过齿轮传动连接，在驱动组件的驱动下，实现第一夹爪和第二夹爪对异型并沟线夹的紧密夹持，同时，在第一夹爪的另一端的边缘处和第二夹爪的另一端边缘处均设置有凸起，两个凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘，保证了对异型并沟线夹夹持的稳定性，保证了接线作业。附图说明构成本实施例的一部分的说明书附图用来提供对本实施例的进一步理解，本实施例的示意性实施例及其说明用于解释本实施例，并不构成对本实施例的不当限定。图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为本发明实施例1的异型并沟线夹示意图；图3为本发明实施例1的异型并沟线夹夹持组件示意图；图4为本发明实施例1的驱动组件示意图；图5为本发明实施例1的驱动滑块安装位置示意图；图6为本发明实施例1的正面结构示意图；图7为本发明实施例1的引线夹紧块示意图；图8为本发明实施例1的浮动块限位支架示意图；图9为本发明实施例2的结构示意图；其中，1、异型并沟线夹夹持组件；11、支架；12、第一夹爪；13、第二夹爪；14、弹性销；15、第一限位块；16、第二限位块；17、第三限位块；18、第四限位块；19、限位扣；110、连接孔；111、驱动弹簧；112、螺栓头；2、引线夹紧块；21、浮动块限位支架；22、隔板；3、驱动组件；31、螺纹杆；32、驱动滑块；33、螺纹孔；4、绝缘杆连接接口；5、异型并沟线夹；51、线夹上部本体；52、浮动块；53、螺栓；54、线夹上部本体下边缘；55、主线卡槽；56、引线卡槽。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。实施例1：借助手套法的异型并沟接线方法，虽然可以高效的完成接线作业，手套法作业需作业人员近距离接触带电体，具有一定的安全隐患，且对带电体绝缘防护要求较高，防护工序较多；绝缘杆法作业可实现地电位或中间电位作业，无需对带电体进行全范围的绝缘防护，安全性更高，但是现有设备中，无合适的绝缘杆法异型并沟作业工具，异型并沟线夹无法通过绝缘杆法实现接线作业，使得在绝缘斗臂车无法进入的场合，限制了异型并沟线夹的使用。针对上述问题，如图1所示，本实施例提供了一种绝缘杆法异型并沟接线工具，包括支架11，以及设置在所述支架11上的驱动组件3；所述驱动组件3一端可拆卸的连接有绝缘杆，另一端设置有至少一个异型并沟线夹夹持组件1，可选的，所述驱动组件3一端设置有绝缘杆连接接口4，所述绝缘杆连接接口4用于连接绝缘杆；所述异型并沟线夹夹持组件1，包括转动连接在所述支架上的第一夹爪12和第二夹爪13；所述第一夹爪12与所述驱动组件3连接，所述第一夹爪12的一端和所述第二夹爪13的一端通过齿轮传动连接，在所述驱动组件3的驱动下，实现所述第一夹爪12和所述第二夹爪13对异型并沟线夹5的夹持；所述第一夹爪12的另一端的边缘处和所述第二夹爪13的另一端边缘处均设置有凸起，两个凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘54。可以理解的，不同数量的异型并沟线夹夹持组件1可以同时夹持对应数量的异型并沟线夹5，比如夹持1个异型并沟线夹5或两个异型并沟线夹5的方案，具体异型并沟线夹夹持组件1的数量以及夹持异型并沟线夹5的数量可以根据实际要求进行设置。具体的，在所述支架11上设置在所述支架11上的所述驱动组件3，所述驱动组件3一端可拆卸的连接有绝缘杆，另一端设置有至少一个异型并沟线夹夹持组件1，实现对异型并沟线夹5的夹持，实现了绝缘杆法异型并沟接线，实现了地电位或中间电位作业，无需对带电体进行全范围的绝缘防护，安全性更高，解决了手套法作业需作业人员近距离接触带电体、存在安全隐患的问题；具体的，在所述驱动组件3的驱动下，实现所述第一夹爪12和所述第二夹爪13对异型并沟线夹5的紧密夹持，同时，在所述第一夹爪12的另一端的边缘处和所述第二夹爪13的另一端边缘处均设置有凸起，两个凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘54，保证了对异型并沟线夹5夹持的稳定性，保证了接线作业。所述绝缘杆连接接口4用于与绝缘杆连接，可根据工作需要连接各种长度的绝缘杆，通过绝缘杆驱动所述驱动组件3内螺纹杆31运动，实现对异型并沟线夹5的夹紧、解锁，以及引线的夹紧和释放等动作。本实施例中适用的异型并沟线夹5，可以为配电网通用型线夹，在螺栓53夹紧力的作用下，浮动块52向线夹上部本体51运动，并在碰到主线和引线时可根据主线与引线的规格实现位置的自适应，夹紧主线和引线，从而实现带电接火作业；螺栓53可以为拧紧外六角螺栓。所述支架11的具体结构可以为图中所示，也可以根据实际使用要求进行结构上的调整。不同型号的异型并沟线夹5或者同种型号的异型并沟线夹5之间，会因制作工艺或使用过程中碰撞等原因，不同异型并沟线夹5之间尺寸也会存在差异，当通过所述第一夹爪12和所述第二夹爪13进行夹持后，会因不同异型并沟线夹5之间尺寸也会存在差异而造成夹持不稳定的问题；为了进一步提高对不同异型并沟线夹5夹持的稳定性，本实施例中，在所述第一夹爪12和所述第二夹爪13靠近所述凸起的一端开设有销孔，所述销孔内设置有弹性销14；具体的，所述弹性销14可以包括销轴和弹簧，弹簧套设在销轴上，在销轴的端部上开设可以对弹簧限位的凸台，弹簧可以位于凸台和夹爪的内壁之间，当销轴的端部与异型并沟线夹5的表面接触后夹爪继续夹紧时，异型并沟线夹5将销轴向外作用，使得弹簧处于压缩状态，处于压缩状态的弹簧对线夹上部本体51的表面作用，提高了对异型并沟线夹5的夹持稳定性。当然，所述弹性销14不限于图3中的形式，也不限于包括销轴和弹簧的结构形式，比如还可以采用弹性片或其他具有弹性的结构，可以实现在弹性作用下对弹簧对线夹上部本体51进行夹持，提高夹持稳定性的弹性结构均可使用。并且，所述弹性销14的设置，除了确保异型并沟线夹5稳定装入到异型并沟线夹夹持组件1内的同时，还可使异型并沟线夹夹持组件1适应夹持不同尺寸结构异型并沟线夹5或非异型并沟线夹。为了避免所述第一夹爪12和所述第二夹爪13课活动空间较大而增加操作难度的问题，本实施例中，所述支架11上，在位于所述第一夹爪12的两侧的位置上分别设置有第一限位块15和第二限位块16；以及所述支架11上，在位于所述第二夹爪13的两侧的位置上分别设置有第三限位块17和第四限位块18；具体的，所述第一限位块15和所述第二限位块16，以及所述第三限位块17和所述第四限位块18可以设置为柱形或其他形状的限位结构，使得的闭合行程所述第一夹爪12和所述第二夹爪13的闭合及张开行程不至于过大，对工具驱动过程起到保护作用。为了进一步提高对异型并沟线夹5夹持的稳定性，在所述支架11的侧面设置有限位扣19，实现对异型并沟线夹5侧面的限制；具体的，所述限位扣19可以采用端部带有拐角的结构，或带有凸起的结构，拐角或凸起的内表面与所述异型并沟线夹5侧面贴合，实现所述异型并沟线夹5在水平方向上的限位。可以理解的，此处所指的水平方向可以参照图中的水平方向，或者指接线作业过程中异型并沟线夹5的水平方向，并且此处的水平方向不是绝对意义上的水平方向，可以与实际水平方向存在一定的角度差。还可以理解的，当异型并沟线夹夹持组件1设置有一个时，也就是说只能实现对单异型并沟线夹进行夹持时，在所述支架11的两侧均设置有一个限位扣19；而当异型并沟线夹夹持组件1设置有多个时，比如两个，也就是说可以实现对多个异型并沟线夹或双异型并沟线夹进行夹持时，除了在所述支架11的两侧各设置有一个限位扣19外，在夹持多个异型并沟线夹时，每两个相邻异型并沟线夹之间设置有中间限位扣，中间限位扣与也设置在所述支架11上，中间限位扣的结构与所述限位扣19的结构可以相同也可以不同，可以实现对异型并沟线夹在水平方向上限位即可。限位扣19与中间限位扣之间的距离，以及中间限位扣与中间限位扣之间的距离可以根据要夹持异型并沟线夹的尺寸进行设置和替换，可以适应多种规格的异型并沟线夹；当然，实际接线作业时，所要夹持的线夹不限于本实施例中的异型并沟线夹，还可以夹持其他结构形式的异型并沟线夹或非异型并沟线夹进行接线作业。所述驱动组件3包括转动设置在所述支架11上的螺纹杆31，所述螺纹杆31一端与绝缘杆固定连接，另一端设置有驱动滑块32，所述驱动滑块32上开设有螺纹孔33；所述第一夹爪12上开设有连接孔110，所述第一夹爪12通过在所述连接孔110内穿过的螺栓固定在所述螺纹孔33内的方式与所述驱动滑块32连接。所述螺栓上套接有驱动弹簧111，所述驱动弹簧111位于所述螺栓的螺栓头112与所述第一夹爪12之间。具体的，所述驱动滑块32用于实现对引线夹紧以及在接线完成后异型并沟线夹5的解锁，确保绝缘杆接线作业上举过程中引线始终与工具稳定连接，避免引线脱落，确保接线完成后，异型并沟线夹5顺利解锁，工具顺利取下。所述第一夹爪12和所述第二夹爪13通过旋转或平移运动，夹紧线夹上部本体51的两个面，所述第一夹爪12和所述第二夹爪13边缘处的凸起恰好卡入到线夹上部本体下边缘54处，实现对异型并沟线夹5的限位夹紧。所述第一夹爪12和所述第二夹爪13在驱动弹簧111的作用下夹紧异型并沟线夹5；所述第一夹爪12和所述第二夹爪13之间通过齿轮、连杆、双向丝杆或其他机构，实现同步对开旋转或平移运动，这样在控制所述第一夹爪12打开时，所述第二夹爪13在所述第一夹爪12打开力的作用下同步打开，实现线夹本体的同步夹紧和解锁。所述驱动弹簧111的作用是提供所述第一夹爪12和所述第二夹爪13夹紧所需的力，使所述第一夹爪12和所述第二夹爪13在无外力作用下始终处于夹紧的复位状态；确保所述第一夹爪12和所述第二夹爪13可稳定夹紧异型并沟线夹5；所述驱动弹簧111可以是扭簧、卷簧等其他弹性元件，也可以采用其他气动、液压等储能发力元件。所述螺纹杆31上设置有引线夹紧块2；所述螺纹杆31上设置所述驱动滑块32位置处的螺纹旋向，与设置所述引线夹紧块2位置的螺纹旋向相反；所述引线夹紧块2上设置有浮动块限位支架21；所述浮动块限位支架21上通过隔板22设置有多个用于容纳浮动块的间隔。具体的，所述螺纹杆31上设置所述引线夹紧块2的位置处可以设置为扭矩轴；所述引线夹紧块2与扭矩轴之间采用螺纹传动，所述扭矩轴旋转带动所述引线夹紧块2上下运动，所述引线夹紧块2移动到上端可与异型并沟线夹5共同作用夹紧引线，避免绝缘杆在举升工具时造成引线与工具间脱开的现象。同时，所述浮动块限位支架21固定在所述引线夹紧块2上随所述引线夹紧块2上下运动；异型并沟线夹5放入到所述异型并沟线夹夹持组件1时，所述引线夹紧块2在中间位置，提供异型并沟线夹5放入的空间；异型并沟线夹5放入到所述异型并沟线夹夹持组件1内后，所述引线夹紧块2上升夹紧引线，同时，所述浮动块限位支架21一同上升为浮动块52提供限位。所述浮动块限位支架21实现了对异型并沟线夹5下方的浮动块52的限位，避免在绝缘杆上举的过程中出现浮动块52的移位，造成主线无法放入到主线卡槽55内或拧紧过程中浮动块52变位而接线失败的问题。所述浮动块限位支架21为异型并沟线夹5下方的浮动块52提供限位，确保在绝缘杆顶升整个工具时浮动块52不发生偏移或旋转，从而可使主线在支架和浮动块52间的空隙内穿入到主线卡槽55内；确保在拧紧外六角螺栓时，浮动块52不发生偏移或旋转，从而使浮动块52可稳定将主线和引线夹紧。所述浮动块限位支架21可以通过多个隔板22或凸起结构，按照浮动块52的尺寸和数量，在所述浮动块限位支架21上分割出多个间隔；每个浮动块52对应的设置在间隔内后，使得每个浮动块52在左右方向上分离开，使每个浮动块52彼此独立，不相互干涉，在拧紧外六角螺栓时，可避免浮动块52的旋转或偏移。因异型并沟线夹5有两个螺栓或一个浮块情况，所以，所述浮动块限位支架21以及间隔的具体结构形式，可以根据浮动块52的形式进行更换，以适应不同的浮动块52；所述浮动块限位支架21结构形式不限于图8中所示的结构形式，在限位浮动块52的前后左右位置时，所述浮动块限位支架21结构上可由较多形式。本实施例中，所述驱动滑块32与所述引线夹紧块2之间对向运动，所述螺纹杆31旋转带动所述引线夹紧块2运动到中间位置时，所述驱动滑块32与所述第一夹爪12接触，所述螺纹杆31带动所述驱动滑块32继续向上运动，所述驱动滑块32会顶开所述第一夹爪12，所述第一夹爪12与所述第二夹爪13联动打开，异型并沟线夹5可完成在工具内的解锁；所述驱动滑块32作用是将所述螺纹杆31的旋转运动转化成上线直线运动，控制所述第一夹爪12与所述第二夹爪13的开合运动，从而实现控制对异型并沟线夹5的夹紧和解锁。当所述异型并沟线夹夹持组件1为多个时，所述驱动滑块32可同时控制多个第一夹爪12，实现多组第一夹爪12与第二夹爪13的开合运动。所述螺纹杆31为双向螺纹结构，具体的，所述螺纹杆31上设置所述驱动滑块32位置处的螺纹旋向，与设置所述引线夹紧块2位置的螺纹旋向相反，且上下两个位置处的螺距大小不一样；所述螺纹杆31与绝缘杆同向旋转，驱动所述引线夹紧块2与所述驱动滑块32同步且不等速上下运动；所述引线夹紧块2在顶端时夹紧引线，从顶端往下运动时，顺次实现引线夹紧解锁、所述驱动滑块32顶升控制所述第一夹爪12与所述第二夹爪13的打开解锁等功能。可以在所述支架11上设置固定支架，用于安装所述螺纹杆31，所述支架11以及所述固定支架的具体结构形式，可以根据工具的整体设计，不限于某种固定的结构。所述绝缘杆连接接口4一端与绝缘杆连接，另一端与所述螺纹杆31下端固定，传递绝缘杆的旋转扭矩，可根据不同工作环境更换不同长度的绝缘杆。具体的，可不借助其他绝缘杆工具即可实现异型并沟线夹主线挂载，仅使用套筒的绝缘杆工具在将异型并沟线夹5挂载到主线上时拧紧螺栓，即可完成带电绝缘杆法的接引线作业。本实施例中工具接线作业时的具体操作可以包括：将工具连接到适合长度的绝缘杆上，所述驱动滑块32处于刚接触所述第一夹爪12的状态时，将一个或多个异型并沟线夹5放入到所述异型并沟线夹夹持组件1内；异型并沟线夹5放入到所述第一夹爪12时，所述第一夹爪12和所述第二夹爪13在异型并沟线夹5装入力的作用下被动打开，异型并沟线夹5装入后，所述第一夹爪12和所述第二夹爪13会在驱动弹簧111的弹力作用下闭合，夹紧异型并沟线夹5，完成异型并沟线夹5的装入；将引线穿入到所述引线卡槽56内，转动绝缘杆，驱动所述引线夹紧块2上升运动夹紧引线，所述浮动块52会在所述浮动块限位支架21作用下实现位置限位；举升绝缘杆到作业点位置，将主线放入到所述主线卡槽55内，利用带套筒的绝缘杆将异型并沟线夹5上的外六角螺旋以此拧紧，完成线夹的安装；旋转绝缘杆驱动所述引线夹紧块2向下运动至底端，所述驱动滑块32同步向上运动，顶开夹爪，实现线夹解锁；举升绝缘杆使工具与异型并沟线夹5脱开，将工具拿到下一项作业位置，完成接线作业。本实施例中工具对异型并沟线夹5进行拆除的操作内容可以包括：旋转绝缘杆驱动所述引线夹紧块2运动到底端，所述第一夹爪12和所述第二夹爪13打开；举升工具至异型并沟线夹5处，将异型并沟线夹5装入到工具，旋转绝缘杆，夹爪闭合，线夹本体稳定装入到所述异型并沟线夹夹持组件1内；通过响应操作，使得所述引线夹紧块2夹紧引线；松开异型并沟线夹5上的外六角螺栓，引线与主线断开，将工具与异型并沟线夹5同时取下；旋转绝缘杆，对异型并沟线夹5解锁，将异型并沟线夹5从所述异型并沟线夹夹持组件1内取出。实施例2：如图9所示，本实施例提供了一种绝缘杆法异型并沟接线工具，属于实施例1中仅设置一个异型并沟线夹夹持组件1，对单个异型并沟线夹5进行夹持的情况；其除了支架11、驱动滑块32和引线夹紧块2等在尺寸和结构上有调整外，其他结构和整体工作原理相同，在此不再详述。实施例3：本实施例提供了一种绝缘杆法异型并沟接线方法，使用了如实施例1中所述的绝缘杆法异型并沟接线工具，包括：在所述驱动组件3的驱动下，所述第一夹爪12和所述第二夹爪13对异型并沟线夹进行夹持；所述第一夹爪12和所述第二夹爪13上设置的凸起分别夹持异型并沟线夹两侧的线夹上部本体下边缘54；借助绝缘杆，将异型并沟线夹5举升到作业点位置进行接线作业。具体工作方法还包括实施例1和实施例2中工具的工作方法，在此不再详述。以上所述仅为本实施例的优选实施例而已，并不用于限制本实施例，对于本领域的技术人员来说，本实施例可以有各种更改和变化。凡在本实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实施例的保护范围之内。
