标题title
一种基于云计算的远程信息数字化监管系统及方法
摘要abst
本发明涉及信息远程监管技术领域。具体为一种基于云计算的远程信息数字化监管系统及方法，所述数据采集模块是对施工现场的基础数据信息以及通过施工人员工卡定位显示的移动轨迹进行采集；所述数据分析模块是获取施工人员的数据信息对施工人员的施工区域进行分析；所述施工监管模块是施工现场的异常情况进行分析并且针对施工现场的异常进行平台预警等操作；所述平台预警调控模块对施工现场的异常情况进行预警处理并且对施工人员进行调度；本发明通过对施工人员的施工区域进行指定并且通过三维模型对施工现场的异常情况进行分析实现平台对施工现场数据信息的远程一体化监管，减少误差导致监管结果不准确。
权利要求书clms
1.一种基于云计算的远程信息数字化监管方法，其特征在于：所述远程信息数字化监管方法具体包括以下步骤：S100、根据施工人员数据信息对施工人员进行分类并且根据分类结果对施工人员的作业区域进行指定，获取施工现场的基础数据信息，根据所述施工现场的基础数据信息构建信息库；所述施工现场的基础数据信息包括施工人员数据信息和施工区域；S200、获取施工现场的实时数据信息，将所述施工现场的实时数据导入到交互式显示终端中，通过数据分析模块对施工现场的实时数据信息进行分析，依据施工现场的异常值对异常情况进行评判；所述交互式显示终端为施工信息远程监管平台；S300、构建等级分类预警模型通过施工现场的实时数据信息对异常情况等级划分，依据异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警提醒；S400、根据施工信息远程监管平台的预警提醒对施工人员进行调度。2.根据权利要求1所述的一种基于云计算的远程信息数字化监管方法，其特征在于：所述S200包括：S101、基于大数据获取施工人员数据信息，所述施工人员数据信息包括施工人员的年龄、工作时长以及施工资质，基于所述施工人员数据信息得到施工人员具备施工资质的种类uij对施工人员的施工经验进行分析，其中uij表示为施工现场第i个施工人员具备的第j种施工资质；i＝1、2、3...I，I表示为施工现场施工人员的数量，j＝1、2、3...J，J表示为施工人员拥有施工资质种类的数量，从施工人员中任意选取一位施工人员a，通过施工人员a的数据信息利用公式：paj＝k1*taj*uaj，能够计算得到施工人员a第j种施工资质的经验值，其中uaj表示为施工人员a具备施工资质的种类，taj表示为施工人员a获取到第j种施工资质的时长，k1表示为系数且k1使得施工人员的施工经验与施工人员的工作时长成正比，a∈i；S102、根据施工人员的施工资质经验值生成资质经验值集合，记为wj，wj＝{p1j、p2j、p3j...pij}，利用冒泡排序法对资质经验值集合wj中的按照经验值从小到大进行排序，能够得到新的资质经验值集合Wj＝{p1j、p2j、p3j...prj}，根据所述新的资质经验值集合以及施工人员的施工资质经验值对施工人员进行筛选，从资质经验值集合Wj中任意选取两个的施工资质不同且经验值最高的资质经验值分别为pRc和pRv，获取所述pRc和pRv所对应施工人员，当pRc和pRv所对应施工人员相同且pRc大于pRv时，将资质经验值集合Wj中pRv做剔除处理，若pRc小于pRv时，将资质经验值集合Wj中pRc做剔除处理；当pRc和pRv所对应施工人员不相同时，不做出任何处理；直至新的资质经验值集合Wj中资质经验值最高的施工人员皆不相同，停止筛选；其中，pij表示为第i个施工人员的第j种施工资质的经验值，prj表示为施工人员的第j种施工资质经验值在资质经验值集合中排序为第r个，r＝1、2、3...R，R＝I；c、v∈j；S203、针对筛选后的资质经验值集合W’j获取不同施工资质中经验值最高的施工人员生成集合S，S＝{s1、s2、s3...sj}，根据所述施工人员的施工经验对施工人员的施工区域进行指定；sj表示为在第j种施工资质中经验值最高的施工人员。3.根据权利要求2所述的一种基于云计算的远程信息数字化监管方法，其特征在于：所述S200包括：S201、基于施工现场摄像监控获取的视频数据信息构建施工现场三维模型，依据施工人员工卡的定位显示在施工现场三维模型中对员工的位置信息进行标记并且实时更新；通过所述对施工人员的施工区域进行指定以及施工人员工卡在施工现场三维模型中的定位显示任意获取一个施工人员z离开指定施工区域Ez的次数m以及施工人员z在三维模型中的移动轨迹；根据所述施工人员z在三维模型中的移动轨迹得到施工人员z在其他施工区域Eq停留的时长tq以及次数mq；所述其他施工区域Eq为除了施工人员z指定施工区域之外的任意一个施工区域；分析施工区域Eq和Ez之间是否存在关联关系，通过Eq和Ez之间的关联指数分析判断施工现场是否出现异常情况；S202、获取施工区域Eq和Ez的上传至施工信息远程监管平台的数据信息集分别为xq和xz；通过公式：f＝K/K计算得到施工区域Eq和Ez之间的关联指数，其中K表示为数据信息集xq和xz之间交集所拥有元素的数量，K表示为数据信息集xq和xz之间并集所拥有元素的数量；根据公式：F＝k2*能够计算得到施工现场的异常值，依据施工现场的异常值以及预设的异常阈值F’对施工现场的异常情况进行评判；其中，k2为系数。4.根据权利要求3所述的一种基于云计算的远程信息数字化监管方法，其特征在于：所述S300包括：预设使用信息远程监管平台预警阈值F1构建等级分类预警模型：其中，h表示为施工现场异常情况等级分类，当h＝1时，施工现场异常情况为一级异常，施工信息远程监管平台不预警提醒；当h＝2时，施工现场异常情况为二级异常，施工信息远程监管平台对异常情况进行记录；当h＝3时，施工现场异常情况为三级异常，施工信息远程监管平台进行预警提醒。5.根据权利要求4所述的一种基于云计算的远程信息数字化监管方法，其特征在于：所述S400包括：获取造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员的数据信息，基于所述造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员的数据信息对资质经验值集合W’j进行遍历，获取造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员所属的资质经验集合W’g，在资质经验集合W’g中选取一位施工资质最高的施工人员n并且其中g∈j。6.一种应用权利要求1-5中任意一项所述的基于云计算的远程信息数字化监管方法的远程信息数字化监管系统，其特征在于：所述远程信息数字化监管系统包括数据采集模块、数据分析模块、施工监管模块和平台预警调控模块；所述数据采集模块的输出端与数据分析模块的输入端连接，所述数据分析模块的输出端与施工监管模块的输入端连接，所述施工监管模块的输出端与平台预警调控模块的输入端连接；所述数据采集模块是对施工现场的基础数据信息以及通过施工人员工卡定位显示的移动轨迹进行采集；所述数据分析模块是获取施工人员的数据信息对施工人员的施工区域进行分析；所述施工监管模块是施工现场的异常情况进行分析；所述平台预警调控模块对施工现场的异常情况进行预警处理并且对施工人员进行调度。7.根据权利要求6所述的远程信息数字化监管系统，其特征在于：所述数据采集模块包括信息库、基础数据信息采集单元和施工人员移动轨迹采集单元；所述基础数据信息采集单元的输出端与信息库的输入端连接，所述施工人员移动轨迹采集单元的输出端与施工现场异常值分析单元的输入端连接；所述信息库是有施工现场的基础数据信息构建；所述基础数据信息采集单元采集施工现场的基础数据信息，所述施工现场的基础数据信息包括施工人员数据信息和施工区域；所述施工人员移动轨迹采集单元是通过施工人员工卡在三维模型中的显示采集施工人员的移动轨迹。8.根据权利要求7所述的远程信息数字化监管系统，其特征在于：所述数据分析模块包括施工资质经验值分析单元、筛选单元和施工区域指定单元；所述筛选单元的输出端与施工区域指定单元的输入端连接，所述施工区域指定单元的输出端与信息库的输入端连接；所述施工资质经验值分析单元是依据施工人员的施工资质以及获取施工资质的时长对施工人员的施工资质经验值进行分析；所述筛选单元是对施工人员进行筛选；所述施工区域指定单元是根据施工人员的施工资质经验值对施工人员的施工区域进行指定。9.根据权利要求8所述的远程信息数字化监管系统，其特征在于：所述施工监管模块包括施工区域关联指数分析单元、施工现场异常值分析单元和异常情况等级分类单元；所述异常情况等级分类单元的输出端与预警决策单元的输入端连接；所述施工区域关联指数分析单元是对施工现场的不同施工区域之间的关联指数进行分析；所述施工现场异常值分析单元依据施工区域之间的关联指数分析施工现场异常值；所述异常情况等级分类单元是对施工现场异常情况的等级进行分类，并且依据施工现场异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警提醒。10.根据权利要求9所述的远程信息数字化监管系统，其特征在于：所述平台预警调控模块包括预警决策单元、预警提醒单元和施工人员调度单元；所述预警决策单元的输出端与预警提醒单元的输入端连接。所述预警提醒单元的输出端与施工人员调度单元的输入端连接；所述预警决策单元是依据施工现场异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警决策；所述预警提醒单元是当施工现场异常值超过设定的阈值时施工信息远程监管平台发出预警提醒；所述施工人员调度单元是当施工信息远程监管平台发出预警提醒时对施工人员进行调度。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息远程监管技术领域，具体为一种基于云计算的远程信息数字化监管系统及方法。背景技术随着信息技术和互联网的不断进步，远程监测技术得到了广泛的应用。通过传感器、无线通信、云计算、大数据等技术手段，可以实时获取和传输施工现场的各类数据信息，从而实现对施工过程全方面、实时的监管；传统的施工监管通常需要监管人员实地巡查，但是受限于时间、空间和人力资源等原因，监管覆盖范围有限，不能及时发现问题或者异常情况。而远程监管可以突破这些限制，使监管更加全面、精准、高效，能够实时监测施工现场的各项指标，提前预警并快速影响潜在风险。在现有的技术下，远程监管可以提供实时数据和预警功能，但是最终的决策和应对措施还是需要由人员来进行判断和执行，如果监管人员对数据的解读能力不足或者反应不及时可能会影响监管的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种基于云计算的远程信息数字化监管系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于云计算的远程信息数字化监管方法，所述远程信息数字化监管方法具体包括以下步骤：S100、根据施工人员数据信息对施工人员进行分类并且根据分类结果对施工人员的作业区域进行指定，获取施工现场的基础数据信息，根据所述施工现场的基础数据信息构建信息库；所述施工现场的基础数据信息包括施工人员数据信息和施工区域；S200、获取施工现场的实时数据信息，将所述施工现场的实时数据导入到交互式显示终端中，通过数据分析模块对施工现场的实时数据信息进行分析，依据施工现场的异常值对异常情况进行评判；管理者通过点击查看的方式对异常情况进行了解并且方便管理者对异常情况作出相应的解决措施从而实现对施工现场的远程监管，所述交互式显示终端为施工信息远程监管平台；施工现场的异常情况包括施工人员擅离职守、突发请假等情况；S300、构建等级分类预警模型通过施工现场的实时数据信息对异常情况等级划分，依据异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警提醒；S400、根据施工信息远程监管平台的预警提醒对施工人员进行调度。进一步的，所述S200包括：S101、基于大数据获取施工人员数据信息，所述施工人员数据信息包括施工人员的年龄、工作时长以及施工资质，按照施工资质对需要施工人员进行作业的施工现场进行区域划分，并且对施工人员的作业区域进行指定其中施工资质是施工人员的行业许可证，如电工证、安全员资格证、登高证等等，并且不同的施工资质所对应施工现场的区域是不相同的，如拥有电工证的施工人员是对电气设备进行运行、维护、安装、检修、改造、施工、调试等工作，拥有安全员资格证的施工人员是熟悉施工环境、排查动态隐患，提醒纠正一切违章指挥、违章作业的行为和不安全动态；基于所述施工人员数据信息得到施工人员具备施工资质的种类uij对施工人员的施工经验进行分析，其中uij表示为施工现场第i个施工人员具备的第j种施工资质；i＝1、2、3...I，I表示为施工现场施工人员的数量，j＝1、2、3...J，J表示为施工人员拥有施工资质种类的数量，从施工人员中任意选取一位施工人员a，通过施工人员a的数据信息利用公式：paj＝k1*taj*uaj，能够计算得到施工人员a第j种施工资质的经验值，其中uaj表示为施工人员a具备施工资质的种类，taj表示为施工人员a获取到第j种施工资质的时长，k1表示为系数且k1使得施工人员的施工经验与施工人员的工作时长成正比，当施工人员的工作时长越长时施工人员的经验值越高，依据施工人员的经验值对施工人员的施工区域进行指定；a∈i；S102、根据施工人员的施工资质经验值生成资质经验值集合，记为wj，wj＝{p1j、p2j、p3j...pij}，利用冒泡排序法对资质经验值集合wj中的按照经验值从小到大进行排序，能够得到新的资质经验值集合Wj＝{p1j、p2j、p3j...prj}，由于施工人员具备两个或者两个以上不同施工资质中经验值在资质经验值集合W’j中最高，从而会导致施工人员被重复指定作业区域；根据所述新的资质经验值集合以及施工人员的施工资质经验值对施工人员进行筛选，从资质经验值集合Wj中任意选取两个的施工资质不同且经验值最高的资质经验值分别为pRc和pRv，获取所述pRc和pRv所对应施工人员，当pRc和pRv所对应施工人员相同且pRc大于pRv时，将资质经验值集合Wj中pRv做剔除处理，若pRc小于pRv时，将资质经验值集合Wj中pRc做剔除处理；当pRc和pRv所对应施工人员不相同时，不做出任何处理；直至新的资质经验值集合Wj中资质经验值最高的施工人员皆不相同，停止筛选；其中，pij表示为第i个施工人员的第j种施工资质的经验值，prj表示为施工人员的第j种施工资质经验值在资质经验值集合中排序为第r个，r＝1、2、3...R，R＝I；c、v∈j；S203、针对筛选后的资质经验值集合W’j获取不同施工资质中经验值最高的施工人员生成集合S，S＝{s1、s2、s3...sj}，根据所述施工人员的施工经验对施工人员的施工区域进行指定；sj表示为在第j种施工资质中经验值最高的施工人员。进一步的，所述S200包括：S201、基于施工现场摄像监控获取的视频数据信息构建施工现场三维模型，依据施工人员工卡的定位显示在施工现场三维模型中对员工的位置信息进行标记并且实时更新；通过所述对施工人员的施工区域进行指定以及施工人员工卡在施工现场三维模型中的定位显示任意获取一个施工人员z离开指定施工区域Ez的次数m以及施工人员z在三维模型中的移动轨迹；根据所述施工人员z在三维模型中的移动轨迹得到施工人员z在其他施工区域Eq停留的时长tq以及次数mq；所述其他施工区域Eq为除了施工人员z指定施工区域之外的任意一个施工区域；分析施工区域Eq和Ez之间是否存在关联关系，通过Eq和Ez之间的关联指数分析判断施工现场是否出现异常情况；S202、获取施工区域Eq和Ez的上传至施工信息远程监管平台的数据信息集分别为xq和xz；通过公式：f＝K/K计算得到施工区域Eq和Ez之间的关联指数，其中K表示为数据信息集xq和xz之间交集所拥有元素的数量，K表示为数据信息集xq和xz之间并集所拥有元素的数量；当数据信息集xq和xz之间交集所拥有元素在数据信息集xq和xz之间并集所拥有元素之间的占比越多时，说明施工区域Eq和Ez之间的关联指数越大；根据公式：F＝k2*能够计算得到施工现场的异常值，依据施工现场的异常值以及预设的异常阈值F’对施工现场的异常情况进行评判；在施工人员z离开指定施工区域Ez的次数m和在其他施工区域Eq停留的时长tq以及次数mq不变的情况下，当施工区域Eq和Ez之间的关联指数越大时，施工现场的异常值越小；其中，k2为系数。进一步的，所述S300包括：预设使用信息远程监管平台预警阈值F1构建等级分类预警模型：其中，h表示为施工现场异常情况等级分类，当h＝1时，施工现场异常情况为一级异常，由于当施工现场的异常值F大于等于预设的异常阈值F’时，判定施工现场存在异常情况；当施工现场的异常值F小于预设的异常阈值F’时，判定施工现场不存在异常情况，所以施工信息远程监管平台不预警提醒；当h＝2时，施工现场异常情况为二级异常，施工信息远程监管平台对异常情况进行记录；当h＝3时，施工现场异常情况为三级异常，施工信息远程监管平台进行预警提醒。进一步的，所述S400包括：获取造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员的数据信息，基于所述造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员的数据信息对资质经验值集合W’j进行遍历，获取造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员所属的资质经验集合W’g，由于施工区域指定的施工人员是针对筛选后的资质经验值集合W’j获取不同施工资质中经验值最高的施工人员，所以为了不影响其他施工区域的正常工作在进行调度的施工人员不能属于集合S，即在资质经验集合W’g中选取一位施工资质最高的施工人员n并且其中g∈j。一种基于云计算的远程信息数字化监管系统，所述远程信息数字化监管系统包括数据采集模块、数据分析模块、施工监管模块和平台预警调控模块；所述数据采集模块的输出端与数据分析模块的输入端连接，所述数据分析模块的输出端与施工监管模块的输入端连接，所述施工监管模块的输出端与平台预警调控模块的输入端连接；所述数据采集模块是对施工现场的基础数据信息以及通过施工人员工卡定位显示的移动轨迹进行采集；所述数据分析模块是获取施工人员的数据信息对施工人员的施工区域进行分析；所述施工监管模块是施工现场的异常情况进行分析并且针对施工现场的异常进行平台预警等操作；所述平台预警调控模块对施工现场的异常情况进行预警处理并且对施工人员进行调度。进一步的，所述数据采集模块包括信息库、基础数据信息采集单元和施工人员移动轨迹采集单元；所述基础数据信息采集单元的输出端与信息库的输入端连接，所述施工人员移动轨迹采集单元的输出端与施工现场异常值分析单元的输入端连接；所述信息库是有施工现场的基础数据信息构建；所述基础数据信息采集单元采集施工现场的基础数据信息，所述施工现场的基础数据信息包括施工人员数据信息和施工区域；所述施工人员移动轨迹采集单元是通过施工人员工卡在三维模型中的显示采集施工人员的移动轨迹，通过施工人员的移动轨迹能够分析判断施工人员是否存在擅离职守等情况出现。进一步的，所述数据分析模块包括施工资质经验值分析单元、筛选单元和施工区域指定单元；所述筛选单元的输出端与施工区域指定单元的输入端连接，所述施工区域指定单元的输出端与信息库的输入端连接；所述施工资质经验值分析单元是依据施工人员的施工资质以及获取施工资质的时长对施工人员的施工资质经验值进行分析；所述筛选单元是由于施工人员具备两个或者两个以上不同施工资质中经验值在资质经验值集合中最高，为了避免施工人员被重复指定作业区域，对施工人员进行筛选；所述施工区域指定单元是根据施工人员的施工资质经验值对施工人员的施工区域进行指定。进一步的，所述施工监管模块包括施工区域关联指数分析单元、施工现场异常值分析单元和异常情况等级分类单元；所述异常情况等级分类单元的输出端与预警决策单元的输入端连接；所述施工区域关联指数分析单元是对施工现场的不同施工区域之间的关联指数进行分析；所述施工现场异常值分析单元依据施工区域之间的关联指数分析施工现场异常值；所述异常情况等级分类单元是对施工现场异常情况的等级进行分类，并且依据施工现场异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警提醒。进一步的，所述平台预警调控模块包括预警决策单元、预警提醒单元和施工人员调度单元；所述预警决策单元的输出端与预警提醒单元的输入端连接。所述预警提醒单元的输出端与施工人员调度单元的输入端连接；所述预警决策单元是依据施工现场异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警决策；所述预警提醒单元是当施工现场异常值超过设定的阈值时施工信息远程监管平台发出预警提醒；所述施工人员调度单元是当施工信息远程监管平台发出预警提醒时对施工人员进行调度，规避危险，减少施工事故的发生。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过对施工人员的数据信息进行分析对施工人员的施工区域进行指定并且通过施工人员工卡在三维模型中的定位显示对施工现场的异常情况进行分析实现平台对施工现场数据信息的远程一体化监管，避免监管人员对数据的解读能力不足或者反应不及时从而导致监管结果不准确。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是一种基于云计算的远程信息数字化监管系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供技术方案：一种基于云计算的远程信息数字化监管方法，所述远程信息数字化监管方法具体包括以下步骤：S100、根据施工人员数据信息对施工人员进行分类并且根据分类结果对施工人员的作业区域进行指定，获取施工现场的基础数据信息，根据所述施工现场的基础数据信息构建信息库；所述施工现场的基础数据信息包括施工人员数据信息和施工区域；S200、获取施工现场的实时数据信息，将所述施工现场的实时数据导入到交互式显示终端中，通过数据分析模块对施工现场的实时数据信息进行分析，依据施工现场的异常值对异常情况进行评判；管理者通过点击查看的方式对异常情况进行了解并且方便管理者对异常情况做出相应的解决措施从而实现对施工现场的远程监管，所述交互式显示终端为施工信息远程监管平台；施工现场的异常情况包括施工人员擅离职守、突发请假等情况；S300、构建等级分类预警模型通过施工现场的实时数据信息对异常情况等级划分，依据异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警提醒；S400、根据施工信息远程监管平台的预警提醒对施工人员进行调度。进一步的，所述S200包括：S101、基于大数据获取施工人员数据信息，所述施工人员数据信息包括施工人员的年龄、工作时长以及施工资质，按照施工资质对需要施工人员进行作业的施工现场进行区域划分，并且对施工人员的作业区域进行指定其中施工资质是施工人员的行业许可证，如电工证、安全员资格证、登高证等等，并且不同的施工资质所对应施工现场的区域是不相同的，如拥有电工证的施工人员是对电气设备进行运行、维护、安装、检修、改造、施工、调试等工作，拥有安全员资格证的施工人员是熟悉施工环境、排查动态隐患，提醒纠正一切违章指挥、违章作业的行为和不安全动态；基于所述施工人员数据信息得到施工人员具备施工资质的种类uij对施工人员的施工经验进行分析，其中uij表示为施工现场第i个施工人员具备的第j种施工资质；i＝1、2、3...I，I表示为施工现场施工人员的数量，j＝1、2、3...J，J表示为施工人员拥有施工资质种类的数量，从施工人员中任意选取一位施工人员a，通过施工人员a的数据信息利用公式：paj＝k1*taj*uaj，能够计算得到施工人员a第j种施工资质的经验值，其中uaj表示为施工人员a具备施工资质的种类，taj表示为施工人员a获取到第j种施工资质的时长，k1表示为系数且k1使得施工人员的施工经验与施工人员的工作时长成正比，当施工人员的工作时长越长时施工人员的经验值越高，依据施工人员的经验值对施工人员的施工区域进行指定；a∈i；S102、根据施工人员的施工资质经验值生成资质经验值集合，记为wj，wj＝{p1j、p2j、p3j...pij}，利用冒泡排序法对资质经验值集合wj中的按照经验值从小到大进行排序，能够得到新的资质经验值集合Wj＝{p1j、p2j、p3j...prj}，由于施工人员具备两个或者两个以上不同施工资质中经验值在资质经验值集合W’j中最高，从而会导致施工人员被重复指定作业区域；根据所述新的资质经验值集合以及施工人员的施工资质经验值对施工人员进行筛选，从资质经验值集合Wj中任意选取两个的施工资质不同且经验值最高的资质经验值分别为pRc和pRv，获取所述pRc和pRv所对应施工人员，当pRc和pRv所对应施工人员相同且pRc大于pRv时，将资质经验值集合Wj中pRv做剔除处理，若pRc小于pRv时，将资质经验值集合Wj中pRc做剔除处理；当pRc和pRv所对应施工人员不相同时，不做出任何处理；直至新的资质经验值集合Wj中资质经验值最高的施工人员皆不相同，停止筛选；其中，pij表示为第i个施工人员的第j种施工资质的经验值，prj表示为施工人员的第j种施工资质经验值在资质经验值集合中排序为第r个，r＝1、2、3...R，R＝I；c、v∈j；S203、针对筛选后的资质经验值集合W’j获取不同施工资质中经验值最高的施工人员生成集合S，S＝{s1、s2、s3...sj}，根据所述施工人员的施工经验对施工人员的施工区域进行指定；sj表示为在第j种施工资质中经验值最高的施工人员。进一步的，所述S200包括：S201、基于施工现场摄像监控获取的视频数据信息构建施工现场三维模型，依据施工人员工卡的定位显示在施工现场三维模型中对员工的位置信息进行标记并且实时更新；通过所述对施工人员的施工区域进行指定以及施工人员工卡在施工现场三维模型中的定位显示任意获取一个施工人员z离开指定施工区域Ez的次数m以及施工人员z在三维模型中的移动轨迹；根据所述施工人员z在三维模型中的移动轨迹得到施工人员z在其他施工区域Eq停留的时长tq以及次数mq；所述其他施工区域Eq为除了施工人员z指定施工区域之外的任意一个施工区域；分析施工区域Eq和Ez之间是否存在关联关系，通过Eq和Ez之间的关联指数分析判断施工现场是否出现异常情况；S202、获取施工区域Eq和Ez的上传至施工信息远程监管平台的数据信息集分别为xq和xz；通过公式：f＝K/K计算得到施工区域Eq和Ez之间的关联指数，其中K表示为数据信息集xq和xz之间交集所拥有元素的数量，K表示为数据信息集xq和xz之间并集所拥有元素的数量；当数据信息集xq和xz之间交集所拥有元素在数据信息集xq和xz之间并集所拥有元素之间的占比越多时，说明施工区域Eq和Ez之间的关联指数越大；根据公式：F＝k2*能够计算得到施工现场的异常值，依据施工现场的异常值以及预设的异常阈值F’对施工现场的异常情况进行评判；在施工人员z离开指定施工区域Ez的次数m和在其他施工区域Eq停留的时长tq以及次数mq不变的情况下，当施工区域Eq和Ez之间的关联指数越大时，施工现场的异常值越小；其中，k2为系数。进一步的，所述S300包括：预设使用信息远程监管平台预警阈值F1构建等级分类预警模型：其中，h表示为施工现场异常情况等级分类，当h＝1时，施工现场异常情况为一级异常，由于当施工现场的异常值F大于等于预设的异常阈值F’时，判定施工现场存在异常情况；当施工现场的异常值F小于预设的异常阈值F’时，判定施工现场不存在异常情况，所以施工信息远程监管平台不预警提醒；当h＝2时，施工现场异常情况为二级异常，施工信息远程监管平台对异常情况进行记录；当h＝3时，施工现场异常情况为三级异常，施工信息远程监管平台进行预警提醒。进一步的，所述S400包括：获取造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员的数据信息，基于所述造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员的数据信息对资质经验值集合W’j进行遍历，获取造成施工现场异常情况并且导致施工信息远程监管平台进行预警提醒的施工人员所属的资质经验集合W’g，由于进行施工区域指定的施工人员是针对筛选后的资质经验值集合W’j获取不同施工资质中经验值最高的施工人员，所以为了不影响其他施工区域的正常工作在进行调度的施工人员不能属于集合S，即在资质经验集合W’g中选取一位施工资质最高的施工人员n并且其中g∈j。一种基于云计算的远程信息数字化监管系统，所述远程信息数字化监管系统包括数据采集模块、数据分析模块、施工监管模块和平台预警调控模块；所述数据采集模块的输出端与数据分析模块的输入端连接，所述数据分析模块的输出端与施工监管模块的输入端连接，所述施工监管模块的输出端与平台预警调控模块的输入端连接；所述数据采集模块是对施工现场的基础数据信息以及通过施工人员工卡定位显示的移动轨迹进行采集；所述数据分析模块是获取施工人员的数据信息对施工人员的施工区域进行分析；所述施工监管模块是施工现场的异常情况进行分析并且针对施工现场的异常进行平台预警等操作；所述平台预警调控模块对施工现场的异常情况进行预警处理并且对施工人员进行调度。进一步的，所述数据采集模块包括信息库、基础数据信息采集单元和施工人员移动轨迹采集单元；所述基础数据信息采集单元的输出端与信息库的输入端连接，所述施工人员移动轨迹采集单元的输出端与施工现场异常值分析单元的输入端连接；所述信息库是有施工现场的基础数据信息构建；所述基础数据信息采集单元采集施工现场的基础数据信息，所述施工现场的基础数据信息包括施工人员数据信息和施工区域；所述施工人员移动轨迹采集单元是通过施工人员工卡在三维模型中的显示采集施工人员的移动轨迹，通过施工人员的移动轨迹能够分析判断施工人员是否存在擅离职守等情况出现。进一步的，所述数据分析模块包括施工资质经验值分析单元、筛选单元和施工区域指定单元；所述筛选单元的输出端与施工区域指定单元的输入端连接，所述施工区域指定单元的输出端与信息库的输入端连接；所述施工资质经验值分析单元是依据施工人员的施工资质以及获取施工资质的时长对施工人员的施工资质经验值进行分析；所述筛选单元是由于施工人员具备两个或者两个以上不同施工资质中经验值在资质经验值集合中最高，为了避免施工人员被重复指定作业区域，对施工人员进行筛选；所述施工区域指定单元是根据施工人员的施工资质经验值对施工人员的施工区域进行指定。进一步的，所述施工监管模块包括施工区域关联指数分析单元、施工现场异常值分析单元和异常情况等级分类单元；所述异常情况等级分类单元的输出端与预警决策单元的输入端连接；所述施工区域关联指数分析单元是对施工现场的不同施工区域之间的关联指数进行分析；所述施工现场异常值分析单元依据施工区域之间的关联指数分析施工现场异常值；所述异常情况等级分类单元是对施工现场异常情况的等级进行分类，并且依据施工现场异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警提醒。进一步的，所述平台预警调控模块包括预警决策单元、预警提醒单元和施工人员调度单元；所述预警决策单元的输出端与预警提醒单元的输入端连接。所述预警提醒单元的输出端与施工人员调度单元的输入端连接；所述预警决策单元是依据施工现场异常情况的等级施工信息远程监管平台进行预警决策；所述预警提醒单元是当施工现场异常值超过设定的阈值时施工信息远程监管平台发出预警提醒；所述施工人员调度单元是当施工信息远程监管平台发出预警提醒时对施工人员进行调度，规避危险，减少施工事故的发生。在本实施例中：从施工人员中任意选取一位施工人员a，获取施工人员a获取到第j种施工资质的时长taj＝{2、8、3、7...}；通过公式：paj＝k1*taj*uaj＝0.8*taj*uaj，能够计算得到施工人员a第j种施工资质的经验值，paj＝{1.6、6.4、2.4、5.6...}其中uaj表示为施工人员a具备施工资质的种类；根据施工人员的施工资质经验值生成资质经验值集合，记为wj，wj＝{p1j、p2j、p3j...pij}，利用冒泡排序法对资质经验值集合wj中的按照经验值从小到大进行排序，能够得到新的资质经验值集合Wj＝{p1j、p2j、p3j...prj}，根据所述新的资质经验值集合以及施工人员的施工资质经验值对施工人员进行筛选，从资质经验值集合Wj中任意选取两个的施工资质不同且经验值最高的资质经验值分别为pRc＝9.6和pRv＝5.8，获取所述pRc和pRv所对应施工人员，pRc和pRv所对应施工人员相同且pRc大于pRv，将资质经验值集合Wj中pRv做剔除处理，直至新的资质经验值集合Wj中资质经验值最高的施工人员皆不相同，停止筛选；针对筛选后的资质经验值集合W’j获取不同施工资质中经验值最高的施工人员生成集合S，S＝{s1、s2、s3...sj}，根据所述施工人员的施工经验对施工人员的施工区域进行指定；通过所述对施工人员的施工区域进行指定以及施工人员工卡在施工现场三维模型中的定位显示任意获取一个施工人员z离开指定施工区域Ez的次数m＝12以及施工人员z在三维模型中的移动轨迹；根据所述施工人员z在三维模型中的移动轨迹得到施工人员z在其他施工区域Eq停留的时长tq＝5以及次数mq＝8；获取施工区域Eq和Ez的上传至施工信息远程监管平台的数据信息集分别为xq和xz；通过公式：f＝K/K＝0.75F＝k2*＝0.85*＝90＜F＜F’＝10，施工现场异常情况为一级异常，判定施工现场不存在异常情况，所以施工信息远程监管平台不预警提醒；需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
