标题title
一种机器学习识别恶意流量的方法
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种机器学习识别恶意流量的方法，包括：设立测试场景；根据鼠标的反应时长进行判断以确定该单次操作的操作倾向；将操作倾向为机器模拟倾向的鼠标运动速度进行判断以确定操作类别；将完成判定的单次操作的操作类别与其实际的操作类别进行比较，并根据比较结果调整机器反应时长区间以及机器运动速度区间；将机器流量在预设时长中的复现次数进行判断，以确定机器流量是否属于恶意流量；本发明利用对鼠标的移动进行识别的方式，确定机器操作或者手动操作，并根据机器操作的复现次数对恶意流量进行判断，在有效提升了对机器操作的识别准确性的同时，有效提升了恶意流量识别的稳定性。
权利要求书clms
1.一种机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，包括：步骤S1，设立测试场景，并在测试场景内对手动使用鼠标与机器使用鼠标的参数进行记录；步骤S2，根据单次操作中鼠标的反应时长进行判断，并根据机器反应时长区间确定单次操作的操作倾向；步骤S3，将操作倾向为机器模拟倾向的单次操作中的鼠标运动速度进行判断，并根据机器运动速度区间判定单次操作的操作类别；步骤S4，将完成判定的所述单次操作的操作类别与其实际的操作类别进行比较，并根据比较结果调整所述机器反应时长区间以及所述机器运动速度区间，并重复步骤S2至步骤S3，直至达到实践条件；步骤S5，对流量中包含鼠标操作的部分进行识别，并将包含机器模拟的流量记为机器流量，将机器流量在预设时长中的复现次数进行判断，以确定机器流量是否属于恶意流量；其中，所述参数包括所述反应时长以及所述鼠标运动速度，所述机器反应时长为机器识别所述单次操作的场景图片并模拟鼠标运行所花费的时长，其反应时长大于手动的反应时长，所述操作倾向包括所述机器模拟倾向以及手动操作倾向，所述机器运动速度区间为在所述测试场景对应的平面上进行的不超过预设速度误差的对应区间，所述操作类别包括机器操作以及手动操作，所述实践条件为任意一次操作的操作类别与其实际的操作类别相同，所述机器模拟为通过机器进行图像识别并模拟手动操作鼠标；其中，步骤S1至步骤S5均由以服务器为载体的软件进行应用，所述预设时长与服务器的最大负载有关，所述复现次数为在所述预设时长内出现所述机器模拟的流量的次数；其中，所述预设速度误差为匀速运动的标准误差值，其与所述场景图片的像素有关。2.根据权利要求1所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S2中，对于所述单次操作，其对应的鼠标反应时长为鼠标指针从距目标点预设距离的出发点起，以连续且平滑的路径抵达目标点所用的实测时长，所述服务器将实测时长与所述机器反应时长区间进行比较，以确定单次操作的所述操作倾向；若所述实测时长处于所述机器反应时长区间，所述服务器判定所述单次操作为所述机器模拟倾向，并进行所述鼠标运动速度的判定；若所述实测时长未处于所述机器反应时长区间，所述服务器判定所述单次操作为所述手动操作倾向，并判断该操作的操作类别为手动操作。3.根据权利要求2所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S2中，所述机器反应时长为不小于手动操作最大反应时长且不大于机器操作最大反应时长的时长区间；其中，所述手动操作最大反应时长为所述手动操作中将所述鼠标指针从所述出发点移动至所述目标点所用的最大时长，所述机器操作最大反应时长为机器对所述测试场景进行图像识别，并将鼠标指针从所述出发点移动至所述目标点所用的最大时长。4.根据权利要求3所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S3中，在对所述鼠标运动速度进行判断时，所述服务器将所述鼠标的运动分解为相互垂直坐标轴组成的坐标系，并分别对其在单个坐标轴方向上的分速度进行判定；对于单个分速度，所述服务器根据其对应的一阶导数与所述预设速度误差进行比较，以确定所述单次操作的操作类别；若所述单个分速度中的一阶导数中的任一点未处于所述预设速度误差对应的区间内，所述服务器判定该分速度对应的所述单次操作的操作类别为手动操作；若所述单个分速度中的一阶导数中的所有点均处于所述预设速度误差对应的区间内，所述服务器判定该分速度对应的所述单次操作的操作类别为机器操作。5.根据权利要求4所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S3中，所述服务器中设有最小手动速度变化阈值，所述预设速度误差为最小手动速度变化阈值的对应的负值至其对应的正值所构成的区间；其中，所述最小手动速度变化阈值与鼠标的灵敏度成反比。6.根据权利要求5所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S4中，所述服务器中设有预设调整比例，若服务器将手动操作对应的单次操作判定为机器操作，服务器将所述手动操作最大反应时长提升预设比例；若所述服务器将机器操作对应的单次操作判定为手动操作，服务器将所述最小手动速度变化阈值降低所述预设比例；其中，所述预设比例与所述鼠标的灵敏度成正比。7.根据权利要求6所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S5中，所述服务器中设有复现次数阈值，服务器将所述复现次数与复现次数阈值进行比较，以确定所述机器流量的类别，若所述复现次数不大于所述复现次数阈值，所述服务器判定所述机器流量为正常流量；若所述复现次数大于所述复现次数阈值，所述服务器判定所述机器流量为恶意流量。8.根据权利要求7所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S5中，所述预设时长与所述服务器的最大负载成正比，且小于等于24小时。9.根据权利要求8所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S1中，所述测试场景为包括至少一个按钮的矩形界面，且按钮的尺寸能够被机器识别。10.根据权利要求9所述的机器学习识别恶意流量的方法，其特征在于，在所述步骤S2中，若所述单次操作中，所述鼠标指针未经过任意路径从所述出发点跳跃至所述目标点，所述服务器判定该单次操作为所述机器操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种机器学习识别恶意流量的方法。背景技术恶意流量作为一种危害信息安全的攻击手段，其在技术的加持下越发难以被有效识别，特别是包含鼠标操作的恶意流量，其对信息安全的损害是巨大的；但是，现有的识别手段多基于ML或DL的方法对恶意流量进行检测，而DL或ML的检测方法在包含鼠标操作的场景下识别效率低且成功率差。中国专利授权公告号：CN112989339B公开了一种基于机器学习的GCC编译器恶意代码入侵检测方法，具体包括如下步骤：步骤1，下载c语言源代码数据集；步骤2，将步骤1得到的源代码数据集转化为二进制文件；步骤3，对步骤2得到的样本集进行预处理；步骤4，搭建BP神经网络模型并对模型进行训练，将步骤4得到的特征值输入到BP神经网络模型中进行训练，得到最优的神经网络模型并输出。步骤5，对步骤4输出的神经网络模型进行预测分类并根据测试结果通过步骤4对模型进行调参训练。该发明通过自动化提取GCC编译器的软件指纹特征，检测编译器中恶意代码的指纹特征，从而检测一个GCC编译器是否有被恶意代码入侵。由此可见，上述技术方案存在以下问题：无法对机器模拟的鼠标轨迹产生的恶意流量进行有效识别。发明内容为此，本发明提供一种机器学习识别恶意流量的方法，用以克服现有技术中无法对机器模拟的鼠标轨迹产生的恶意流量进行有效识别，从而导致恶意流量识别不稳定的问题。为实现上述目的，本发明提供一种机器学习识别恶意流量的方法，包括：步骤S1，设立测试场景，并在测试场景内对手动使用鼠标与机器使用鼠标的参数进行记录；步骤S2，根据单次操作中鼠标的反应时长进行判断，并根据机器反应时长区间确定单次操作的操作倾向；步骤S3，将操作倾向为机器模拟倾向的单次操作中的鼠标运动速度进行判断，并根据机器运动速度区间判定单次操作的操作类别；步骤S4，将完成判定的所述单次操作的操作类别与其实际的操作类别进行比较，并根据比较结果调整所述机器反应时长区间以及所述机器运动速度区间，并重复步骤S2至步骤S3，直至达到实践条件；步骤S5，对流量中包含鼠标操作的部分进行识别，并将包含机器模拟的流量记为机器流量，将机器流量在预设时长中的复现次数进行判断，以确定机器流量是否属于恶意流量；其中，所述参数包括所述反应时长以及所述鼠标运动速度，所述机器反应时长为机器识别所述单次操作的场景图片并模拟鼠标运行所花费的时长，其反应时长大于手动的反应时长，所述操作倾向包括所述机器模拟倾向以及手动操作倾向，所述机器运动速度区间为在所述测试场景对应的平面上进行的不超过预设速度误差的对应区间，所述操作类别包括机器操作以及手动操作，所述实践条件为任意一次操作的操作类别与其实际的操作类别相同，所述机器模拟为通过机器进行图像识别并模拟手动操作鼠标；其中，步骤S1至步骤S5均由以服务器为载体的软件进行应用，所述预设时长与服务器的最大负载有关，所述复现次数为在所述预设时长内出现所述机器模拟的流量的次数；其中，所述预设速度误差为匀速运动的标准误差值，其与所述场景图片的像素有关。进一步地，在所述步骤S2中，对于所述单次操作，其对应的鼠标反应时长为鼠标指针从距目标点预设距离的出发点起，以连续且平滑的路径抵达目标点所用的实测时长，所述服务器将实测时长与所述机器反应时长区间进行比较，以确定单次操作的所述操作倾向；若所述实测时长处于所述机器反应时长区间，所述服务器判定所述单次操作为所述机器模拟倾向，并进行所述鼠标运动速度的判定；若所述实测时长未处于所述机器反应时长区间，所述服务器判定所述单次操作为所述手动操作倾向，并判断该操作的操作类别为手动操作。进一步地，在所述步骤S2中，所述机器反应时长为不小于手动操作最大反应时长且不大于机器操作最大反应时长的时长区间；其中，所述手动操作最大反应时长为所述手动操作中将所述鼠标指针从所述出发点移动至所述目标点所用的最大时长，所述机器操作最大反应时长为机器对所述测试场景进行图像识别，并将鼠标指针从所述出发点移动至所述目标点所用的最大时长。进一步地，在所述步骤S3中，在对所述鼠标运动速度进行判断时，所述服务器将所述鼠标的运动分解为相互垂直坐标轴组成的坐标系，并分别对其在单个坐标轴方向上的分速度进行判定；对于单个分速度，所述服务器根据其对应的一阶导数与所述预设速度误差进行比较，以确定所述单次操作的操作类别；若所述单个分速度中的一阶导数中的任一点未处于所述预设速度误差对应的区间内，所述服务器判定该分速度对应的所述单次操作的操作类别为手动操作；若所述单个分速度中的一阶导数中的所有点均处于所述预设速度误差对应的区间内，所述服务器判定该分速度对应的所述单次操作的操作类别为机器操作。进一步地，在所述步骤S3中，所述服务器中设有最小手动速度变化阈值，所述预设速度误差为最小手动速度变化阈值的对应的负值至其对应的正值所构成的区间；其中，所述最小手动速度变化阈值与鼠标的灵敏度成反比。进一步地，在所述步骤S4中，所述服务器中设有预设调整比例，若服务器将手动操作对应的单次操作判定为机器操作，服务器将所述手动操作最大反应时长提升预设比例；若所述服务器将机器操作对应的单次操作判定为手动操作，服务器将所述最小手动速度变化阈值降低所述预设比例；其中，所述预设比例与所述鼠标的灵敏度成正比。进一步地，在所述步骤S5中，所述服务器中设有复现次数阈值，服务器将所述复现次数与复现次数阈值进行比较，以确定所述机器流量的类别，若所述复现次数不大于所述复现次数阈值，所述服务器判定所述机器流量为正常流量；若所述复现次数大于所述复现次数阈值，所述服务器判定所述机器流量为恶意流量。进一步地，在所述步骤S5中，所述预设时长与所述服务器的最大负载成正比，且小于等于24小时。进一步地，在所述步骤S1中，所述测试场景为包括至少一个按钮的矩形界面，且按钮的尺寸能够被机器识别。进一步地，在所述步骤S2中，若所述单次操作中，所述鼠标指针未经过任意路径从所述出发点跳跃至所述目标点，所述服务器判定该单次操作为所述机器操作。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，利用对鼠标的移动进行识别的方式，确定机器操作或者手动操作，并根据机器操作的复现次数对恶意流量进行判断，在有效提升了对机器操作的识别准确性的同时，有效提升了恶意流量识别的稳定性。进一步地，利用对鼠标操作的反应时长进行判断的方式，对鼠标操作的操作倾向进行判断，在有效提升了对鼠标操作类别判断的准确性的同时，进一步提升了恶意流量识别的稳定性。进一步地，通过对鼠标运动速度进行判定的方式，将机器操作鼠标的特点进行确认，在有效提升了对机器操作鼠标的识别能力的同时，进一步提升了恶意流量识别的稳定性。进一步地，通过试验对鼠标的运动速度以及反应时长的判定参数进行调整，在有效提升了识别准确率的同时，能够在训练后兼容更多应用场景，从而进一步提升了恶意流量识别的稳定性。进一步地，通过对流量的复现次数进行判定的方式，在有效提升了对机器进行的恶意流量进行识别的准确性的同时，降低了恶意流量的隐蔽性，从而进一步提升了恶意流量识别的稳定性。进一步地，通过对使用场景进行模拟的方式，在有效提升了对机器操作进行识别的可靠性的同时，进一步提升了恶意流量识别的稳定性。进一步地，通过对机器操作鼠标的特殊操作的判断，将手动操作无法完成的鼠标路径进行识别，在有效提升了识别效率的同时，进一步提升了恶意流量识别的稳定性。附图说明图1为本发明实施例机器学习识别恶意流量的方法的流程图；图2为本发明实施例鼠标路径的平面示意图；图3为本发明实施例鼠标速度的折线图；其中：1，鼠标光标；2，按钮；3，机器路径；4，手动路径；5，起始点；6，测试场景。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术手动员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术手动员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。为帮助理解，对本发明涉及名词进行解释：恶意流量：指代利用先进的攻击手段对特定目标进行长期持续性网络攻击的攻击形式，在当前环境下，目前常见的攻击手段为利用设备模拟人的操作以达到欺骗安全软件的目的；机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能的过程。鼠标指针：在图形界面上标识出鼠标位置而产生的图像。分辨率：指量测或显示系统对细节的分辨能力，本发明中的分辨率与屏幕的像素有关。请参阅图1所示，其为本发明实施例机器学习识别恶意流量的方法的流程图，基于机器学习识别恶意流量的方法，包括：步骤S1，设立测试场景，并在测试场景内对手动使用鼠标与机器使用鼠标的参数进行记录；步骤S2，根据单次操作中鼠标的反应时长进行判断，并根据机器反应时长区间确定该单次操作的操作倾向；步骤S3，将操作倾向为机器模拟倾向的单次操作中的鼠标运动速度进行判断，并根据机器运动速度区间判定该单次操作的操作类别；步骤S4，将完成判定的单次操作的操作类别与其实际的操作类别进行比较，并根据比较结果调整机器反应时长区间以及机器运动速度区间，并重复步骤S2至步骤S3，直至达到实践条件；步骤S5，对流量中包含鼠标操作的部分进行识别，并将包含机器模拟的流量记为机器流量，将机器流量在预设时长中的复现次数进行判断，以确定机器流量是否属于恶意流量；其中，参数包括反应时长以及鼠标运动速度，机器反应时长为机器识别单次操作的场景图片并模拟鼠标运行所花费的时长，其反应时长大于手动的反应时长，操作倾向包括机器模拟倾向以及手动操作倾向，机器运动速度区间为在测试场景对应的平面上进行的不超过预设速度误差的对应区间，操作类别包括机器操作以及手动操作，实践条件为任意一次操作的操作类别与其实际的操作类别相同，机器模拟为通过机器进行图像识别并模拟手动操作鼠标；其中，上述各步骤均由以服务器为载体的软件进行应用，预设时长与服务器的最大负载有关，复现次数为在预设时长内出现机器模拟的流量的次数；其中，预设速度误差为匀速运动的标准误差值，其与场景图片的像素有关。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，利用对鼠标的移动进行识别的方式，确定机器操作或者手动操作，并根据机器操作的复现次数对恶意流量进行判断，在有效提升了对机器操作的识别准确性的同时，有效提升了恶意流量识别的稳定性。在实施中，手动反应时长一般为200ms-240ms，机器反应时长一般为440ms-460ms，机器运动速度在任意方向的分速度上均为匀速，其产生的误差与图像的分辨率有关，当分辨率越低时，误差越大。具体而言，在步骤S2中，对于单次操作，其对应的鼠标反应时长为鼠标指针从距目标点预设距离的出发点起，以连续且平滑的路径抵达目标点所用的实测时长，服务器将实测时长与机器反应时长区间进行比较，以确定单次操作的操作倾向，若实测时长处于机器反应时长区间，服务器判定单次操作为机器模拟倾向，并进行鼠标运动速度的判定；若实测时长未处于机器反应时长区间，服务器判定单次操作为手动操作倾向，并判断该操作的操作类别为手动操作；具体而言，在步骤S2中，机器反应时长为不小于手动操作最大反应时长且不大于机器操作最大反应时长的时长区间；其中，手动操作最大反应时长为手动操作中将鼠标指针从出发点移动至目标点所用的最大时长，机器操作最大反应时长为机器对测试场景进行图像识别，并将鼠标指针从出发点移动至目标点所用的最大时长。利用对鼠标操作的反应时长进行判断的方式，对鼠标操作的操作倾向进行判断，在有效提升了对鼠标操作类别判断的准确性的同时，进一步提升了恶意流量识别的稳定性。可以理解的是，对于单次操作，设定机器反应时长区间为240ms-460ms，当该次操作从出现操作开始，自起始点移动到按钮上的过程所需的时间为240ms-460ms，则判定该操作为机器模拟倾向；其中，由于机器在对鼠标进行模拟时，需要根据图像进行最短路径规划，故其反应时长是大于手动操作的。具体而言，在步骤S3中，在对鼠标运动速度进行判断时，服务器将鼠标的运动分解为相互垂直坐标轴组成的坐标系，并分别对其在单个坐标轴方向上的分速度进行判定；对于单个分速度，服务器根据其对应的一阶导数与预设速度误差进行比较，以确定单次操作的操作类别，若单个分速度中的一阶导数中的任一点未处于预设速度误差对应的区间内，服务器判定该分速度对应的单次操作的操作类别为手动操作；若单个分速度中的一阶导数中的所有点均处于预设速度误差对应的区间内，服务器判定该分速度对应的单次操作的操作类别为机器操作。请参阅图2所示，其为本发明实施例鼠标路径的平面示意图，其中，鼠标光标1在测试场景6中移动，从起始点5移动向按钮2，若该次移动为机器模拟的鼠标移动，机器会先规划最短路径，即机器路径3，再进行匀速运动；若该次移动为手动移动，其受限于实体的鼠标及鼠标垫，其手动路径4为不规则的但首尾确定的曲线。具体而言，在步骤S3中，服务器中设有最小手动速度变化阈值，预设速度误差为最小手动速度变化阈值的对应的负值至其对应的正值所构成的区间；其中，最小手动速度变化阈值与鼠标的灵敏度成反比。通过对鼠标运动速度进行判定的方式，将机器操作鼠标的特点进行确认，在有效提升了对机器操作鼠标的识别能力的同时，进一步提升了恶意流量识别的稳定性。在实施中，对于第i次操作，其对应一个以坐标为基准路径曲线Ki以及速度函数Vi，以及，其中，Ki由坐标构成，可以理解的是，Vi在任意点上均有导数；对于机器操作而言，其在路径上匀速运动，故Vi在任意点上的导数均为0，考虑图片像素带来的误差，其在误差内的运动均能够近似为匀速运动；对于手动操作而言，其在路径上的运动为随机值，可以理解的是，手动操作的移动与鼠标的灵敏度以及鼠标垫的光滑度有关，故其在单次操作中变化是无规律的。请参阅图3所示，其为本发明实施例鼠标速度的折线图，在图中，其纵坐标Vi为鼠标移动的速度，横坐标为的模，可以理解将其理解为路程，以路径总长为60mm为例：请参阅图3中的图，其为本发明实施例机器操作的鼠标速度折线图；由于机器规划时会以最短路径为基准，故在起始加速后，鼠标会进行匀速运动，并在抵达目标位置时停止。请参阅图3中的图，其为本发明实施例手动操作的鼠标速度折线图；其受实体的鼠标应用场景各因素影响，故其运动速度是不规则的。具体而言，在步骤S4中，服务器中设有预设调整比例，若服务器将手动操作对应的单次操作判定为机器操作，服务器将手动操作最大反应时长提升预设比例；若服务器将机器操作对应的单次操作判定为手动操作，服务器将最小手动速度变化阈值降低预设比例；其中，预设比例与鼠标的灵敏度成正比。通过试验对鼠标的运动速度以及反应时长的判定参数进行调整，在有效提升了识别准确率的同时，能够在训练后兼容更多应用场景，从而进一步提升了恶意流量识别的稳定性。在实施中，对于DPI为2200的鼠标，其预设比例可以设置为2%；对于DPI为3000的鼠标，其预设比例可以设置为3%；对于DPI为4500的鼠标，其预设比例可以设置为5%；可以理解的是，其预设比例可以根据屏幕像素进行调整，其可以设置为任意值，但当设置的值不合适时，步骤S4会额外重复若干次。具体而言，在步骤S5中，服务器中设有复现次数阈值，服务器将复现次数与复现次数阈值进行比较，以确定机器流量的类别，若复现次数不大于复现次数阈值，服务器判定机器流量为正常流量；若复现次数大于复现次数阈值，服务器判定机器流量为恶意流量。通过对流量的复现次数进行判定的方式，在有效提升了对机器进行的恶意流量进行识别的准确性的同时，降低了恶意流量的隐蔽性，从而进一步提升了恶意流量识别的稳定性。在实施中，复现次数可以根据服务器能够承载的流量的设置，在计算服务器能够承载的流量时，可以将单次操作对应数据容量与服务器的承载力进行换算，并记为次数，例如：若服务器承载流量为20次操作/秒，复现次数阈值可以设置为800次操作/分钟；若服务器承载流量为2000次操作/分钟，复现次数阈值可以设置为100000次操作/小时，其设置不大于服务器能够负载的流量的90%即可；可以理解的是，若数据较重要，设置复现次数阈值时可以将其设置在服务器能够负载流量的20%-30%。具体而言，在步骤S5中，预设时长与服务器的最大负载成正比，且不大于24小时。具体而言，在步骤S1中，测试场景为包括至少一个按钮的矩形界面，且按钮的尺寸能够被机器识别。通过对使用场景进行模拟的方式，在有效提升了对机器操作进行识别的可靠性的同时，进一步提升了恶意流量识别的稳定性。具体而言，在步骤S2中，若单次操作中，鼠标指针未经过任意路径从出发点跳跃至目标点，服务器判定该单次操作为机器操作。通过对机器操作鼠标的特殊操作的判断，将手动操作无法完成的鼠标路径进行识别，在有效提升了识别效率的同时，进一步提升了恶意流量识别的稳定性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术手动员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术手动员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术手动员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
