标题title
跨平台通讯的信息处理方法及系统
摘要abst
本申请涉及信息处理技术领域，特别涉及一种跨平台通讯的信息处理方法及系统。本申请在对待共享跨平台通讯信息进行跨平台共享之前，可以通过应用分享需求检测网络对目标应用需求项进行检测，能够准确判别出确定待共享跨平台通讯信息中是否包含目标应用需求项。这样，在进行待共享跨平台通讯信息的共享/分享时，能够依据目标应用需求项针对针对性的共享/分享处理，确保待共享跨平台通讯信息可以匹配和适用于相关应用需求/应用场景。
权利要求书clms
1.一种跨平台通讯的信息处理方法，其特征在于，应用于通讯信息处理系统，所述方法包括：获取待共享跨平台通讯信息，并依据所述待共享跨平台通讯信息生成待处理通讯信息集；通过应用分享需求检测网络检测所述待处理通讯信息集中的待分享通讯内容是否包含目标应用需求项，其中，所述应用分享需求检测网络依据经过滤处理后的学习示例调试所得，所述过滤处理用于减少学习示例的注释量；在所述待处理通讯信息集中的至少一个待分享通讯内容包含所述目标应用需求项的条件下，确定所述待共享跨平台通讯信息包含所述目标应用需求项。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过所述应用分享需求检测网络对若干个待共享跨平台通讯信息进行目标应用需求项检测，得到若干个初始检测结果；获取对所述若干个待共享跨平台通讯信息中的至少一个待共享跨平台通讯信息的最终检测结果；在对于任一待共享跨平台通讯信息的初始检测结果反映不包含所述目标应用需求项但其对应的最终检测结果反映包含所述目标应用需求项的条件下，将该待共享跨平台通讯信息的通讯信息集中包含所述目标应用需求项的待分享通讯内容作为增加的先验跨平台通讯内容，用于筛选应用分享需求检测网络的增加的调试学习示例集。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述应用分享需求检测网络的调试步骤包括：获取供网络调试的X个先验跨平台通讯内容以及先验通讯信息集，所述X个先验跨平台通讯内容包含目标应用需求项，所述先验通讯信息集中的先验跨平台通讯信息携带与所述目标应用需求项存在联系的注释数据，其中X为大于1的整数；依据所述先验通讯信息集得到通讯信息集，所述通讯信息集包括若干个待分享通讯内容；依据所述X个先验跨平台通讯内容以及所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述，从所述若干个待分享通讯内容中筛选用于应用分享需求检测网络的调试学习示例集，所述调试学习示例集包括包含目标应用需求项的积极学习示例集和不包含目标应用需求项的消极学习示例集；通过所述调试学习示例集对所述应用分享需求检测网络进行调试。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述注释数据为掩码、标记、主题中的至少一项，所述先验通讯信息集中的先验跨平台通讯信息是依据所述目标应用需求项的表征信息、对于所述注释数据从原始先验通讯信息集中进行抽取所得的。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述通过对所述若干个待分享通讯内容进行内容分团得到，其中，依据所述X个先验跨平台通讯内容以及所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述，从所述若干个待分享通讯内容中筛选用于应用分享需求检测网络的调试学习示例集，包括：对所述若干个待分享通讯内容进行内容分团，以得到X1个分团簇，X1为大于1的整数且小于所述先验通讯信息集的先验跨平台通讯信息个数；依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异、以及所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异，得到所述积极学习示例集和所述消极学习示例集。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异、以及所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异，得到所述积极学习示例集和所述消极学习示例集，包括：依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到初阶积极学习示例集；依据所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到进阶积极学习示例集以及所述消极学习示例集；将所述初阶积极学习示例集和所述进阶积极学习示例集作为所述积极学习示例集；其中，依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到初阶积极学习示例集，包括：对于每个先验跨平台通讯内容，将所述X1个分团簇的核心分团簇成员中与所述先验跨平台通讯内容量化差异最小的X2个分团簇的核心分团簇成员作为所述先验跨平台通讯内容对应的初阶核心分团簇成员，X2为大于1的整数；以及将所述X个先验跨平台通讯内容对应的全部初阶核心分团簇成员所在分团簇中的全部通讯内容学习示例作为用作构成所述初阶积极学习示例集的初阶积极学习示例；其中，依据所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到进阶积极学习示例集，包括：对于每个初阶核心分团簇成员，确定所述X1个分团簇的核心分团簇成员中不是初阶核心分团簇成员的、与所述初阶核心分团簇成员最近的至少一个核心分团簇成员，并将所述最近的至少一个核心分团簇成员作为所述初阶核心分团簇成员对应的进阶核心分团簇成员，确定所述初阶核心分团簇成员与所述对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的所述初阶核心分团簇成员与所述对应的进阶核心分团簇成员的量化差异作为第一量化差异；以及将所述对应的进阶核心分团簇成员所在分团簇中符合第一要求的通讯内容学习示例确定为用作构成所述进阶积极学习示例集的进阶积极学习示例，其中，所述符合第一要求的通讯内容学习示例与所述初阶核心分团簇成员的量化差异为第二量化差异，并且所述第二量化差异与所述第一量化差异符合第一设定量化判别要求。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，依据所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到所述消极学习示例集，包括：对于每个初阶核心分团簇成员，确定所述X1个分团簇的核心分团簇成员中与所述初阶核心分团簇成员量化差异最大的X3个分团簇的核心分团簇成员，并将所确定的所述X3个分团簇的核心分团簇成员作为所述初阶核心分团簇成员对应的X3个待处理消极核心分团簇成员示例，X3为大于1的整数；依据所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例各自与所述初阶核心分团簇成员的量化差异、以及与各自对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，筛选所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例之一作为所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例；将所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例所在分团簇中的全部通讯内容学习示例作为用作构成所述消极学习示例集的消极学习示例；其中，依据所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例各自与所述初阶核心分团簇成员的量化差异、以及与各自对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，筛选所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例之一作为所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例，包括：对于所述初阶核心分团簇成员对应的每个待处理消极核心分团簇成员示例实施如下步骤，直至该待处理消极核心分团簇成员示例被确定为该初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例：确定所述待处理消极核心分团簇成员示例与所述初阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的所述待处理消极核心分团簇成员示例与所述初阶核心分团簇成员的量化差异作为第三量化差异；将全部进阶核心分团簇成员中与所述待处理消极核心分团簇成员示例量化差异最小的进阶核心分团簇成员作为与所述待处理消极核心分团簇成员示例对应的进阶核心分团簇成员；确定所述待处理消极核心分团簇成员示例与其对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的所述待处理消极核心分团簇成员示例与其对应的进阶核心分团簇成员的量化差异作为第四量化差异；在所述第三量化差异与所述第四量化差异符合第二设定量化判别要求的条件下，将所述待处理消极核心分团簇成员示例确定为所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例。8.如权利要求3所述的方法，其特征在于，通过所述调试学习示例集对所述应用分享需求检测网络进行调试，包括：通过设定样例集对应用分享需求检测网络进行预调试，以确定所述应用分享需求检测网络的预调试网络变量，并优化所述应用分享需求检测网络的生成模块变量；将所述调试学习示例集拆解成若干个调试学习示例组；对于每个调试学习示例组：从所述积极学习示例集和所述消极学习示例集中分别依设定规则任意筛选积极学习示例组和消极学习示例组，作为用于所述调试学习示例组的辅助学习示例集；依据所述辅助学习示例集中的辅助通讯内容学习示例的牵涉描述和主题、以及所述调试学习示例组中的通讯内容学习示例的主题确定所述调试学习示例组的选定通讯内容学习示例；通过所述调试学习示例组中的选定通讯内容学习示例对所述应用分享需求检测网络的当前网络变量进行一轮优化；其中，依据所述辅助学习示例集中的辅助通讯内容学习示例的牵涉描述和主题、以及所述调试学习示例组中的通讯内容学习示例的主题确定所述调试学习示例组的选定通讯内容学习示例，包括：分别对所述积极学习示例组和所述消极学习示例组进行内容分团，得到X4个积极学习示例分团簇和X4个消极学习示例分团簇，X4为大于1的正整数；确定所述积极学习示例组中分别与所述X4个积极学习示例分团簇的每个积极核心分团簇成员量化差异最小的辅助通讯内容学习示例，以及确定所述消极学习示例组中分别与所述X4个消极学习示例分团簇的每个消极核心分团簇成员量化差异最小的辅助通讯内容学习示例，得到2*X4个辅助通讯内容学习示例；对于所述调试学习示例组中的每个通讯内容学习示例，确定所述2*X4个辅助通讯内容学习示例中、与所述通讯内容学习示例量化差异最小的一个辅助通讯内容学习示例，在所述量化差异最小的一个辅助通讯内容学习示例的主题与所述通讯内容学习示例的主题相同的条件下，确定所述通讯内容学习示例为选定通讯内容学习示例。9.一种通讯信息处理系统，其特征在于，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现权利要求1-8任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息处理技术领域，特别涉及一种跨平台通讯的信息处理方法及系统。背景技术随着通讯系统的不断发展和成熟，利用通讯系统进行信息交流交互已逐渐普及。在一些在线业务/数字化业务的交互场景下，通常会涉及到不同通讯平台之间的数据信息共享/分享处理。然而就跨平台通讯的信息分享技术而言，传统方案难以对相关通讯信息进行需求判别，从而难以保障跨平台通讯信息共享/分享的针对性。发明内容为改善相关技术中存在的技术问题，本申请提供了一种跨平台通讯的信息处理方法及系统。第一方面，本申请实施例提供了一种跨平台通讯的信息处理方法，应用于通讯信息处理系统，所述方法包括：获取待共享跨平台通讯信息，并依据所述待共享跨平台通讯信息生成待处理通讯信息集；通过应用分享需求检测网络检测所述待处理通讯信息集中的待分享通讯内容是否包含目标应用需求项，其中，所述应用分享需求检测网络依据经过滤处理后的学习示例调试所得，所述过滤处理用于减少学习示例的注释量；在所述待处理通讯信息集中的至少一个待分享通讯内容包含所述目标应用需求项的条件下，确定所述待共享跨平台通讯信息包含所述目标应用需求项。在一些优选的示例中，所述方法还包括：通过所述应用分享需求检测网络对若干个待共享跨平台通讯信息进行目标应用需求项检测，得到若干个初始检测结果；获取对所述若干个待共享跨平台通讯信息中的至少一个待共享跨平台通讯信息的最终检测结果；在对于任一待共享跨平台通讯信息的初始检测结果反映不包含所述目标应用需求项但其对应的最终检测结果反映包含所述目标应用需求项的条件下，将该待共享跨平台通讯信息的通讯信息集中包含所述目标应用需求项的待分享通讯内容作为增加的先验跨平台通讯内容，用于筛选应用分享需求检测网络的增加的调试学习示例集。在一些优选的示例中，所述应用分享需求检测网络的调试步骤包括：获取供网络调试的X个先验跨平台通讯内容以及先验通讯信息集，所述X个先验跨平台通讯内容包含目标应用需求项，所述先验通讯信息集中的先验跨平台通讯信息携带与所述目标应用需求项存在联系的注释数据，其中X为大于1的整数；依据所述先验通讯信息集得到通讯信息集，所述通讯信息集包括若干个待分享通讯内容；依据所述X个先验跨平台通讯内容以及所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述，从所述若干个待分享通讯内容中筛选用于应用分享需求检测网络的调试学习示例集，所述调试学习示例集包括包含目标应用需求项的积极学习示例集和不包含目标应用需求项的消极学习示例集；通过所述调试学习示例集对所述应用分享需求检测网络进行调试。在一些优选的示例中，所述注释数据为掩码、标记、主题中的至少一项，所述先验通讯信息集中的先验跨平台通讯信息是依据所述目标应用需求项的表征信息、对于所述注释数据从原始先验通讯信息集中进行抽取所得的。在一些优选的示例中，所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述通过对所述若干个待分享通讯内容进行内容分团得到，其中，依据所述X个先验跨平台通讯内容以及所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述，从所述若干个待分享通讯内容中筛选用于应用分享需求检测网络的调试学习示例集，包括：对所述若干个待分享通讯内容进行内容分团，以得到X1个分团簇，X1为大于1的整数且小于所述先验通讯信息集的先验跨平台通讯信息个数；依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异、以及所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异，得到所述积极学习示例集和所述消极学习示例集。在一些优选的示例中，依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异、以及所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异，得到所述积极学习示例集和所述消极学习示例集，包括：依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到初阶积极学习示例集；依据所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到进阶积极学习示例集以及所述消极学习示例集；将所述初阶积极学习示例集和所述进阶积极学习示例集作为所述积极学习示例集。在一些优选的示例中，依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到初阶积极学习示例集，包括：对于每个先验跨平台通讯内容，将所述X1个分团簇的核心分团簇成员中与所述先验跨平台通讯内容量化差异最小的X2个分团簇的核心分团簇成员作为所述先验跨平台通讯内容对应的初阶核心分团簇成员，X2为大于1的整数；以及将所述X个先验跨平台通讯内容对应的全部初阶核心分团簇成员所在分团簇中的全部通讯内容学习示例作为用作构成所述初阶积极学习示例集的初阶积极学习示例。在一些优选的示例中，依据所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到进阶积极学习示例集，包括：对于每个初阶核心分团簇成员，确定所述X1个分团簇的核心分团簇成员中不是初阶核心分团簇成员的、与所述初阶核心分团簇成员最近的至少一个核心分团簇成员，并将所述最近的至少一个核心分团簇成员作为所述初阶核心分团簇成员对应的进阶核心分团簇成员，确定所述初阶核心分团簇成员与所述对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的所述初阶核心分团簇成员与所述对应的进阶核心分团簇成员的量化差异作为第一量化差异；以及将所述对应的进阶核心分团簇成员所在分团簇中符合第一要求的通讯内容学习示例确定为用作构成所述进阶积极学习示例集的进阶积极学习示例，其中，所述符合第一要求的通讯内容学习示例与所述初阶核心分团簇成员的量化差异为第二量化差异，并且所述第二量化差异与所述第一量化差异符合第一设定量化判别要求。在一些优选的示例中，依据所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到所述消极学习示例集，包括：对于每个初阶核心分团簇成员，确定所述X1个分团簇的核心分团簇成员中与所述初阶核心分团簇成员量化差异最大的X3个分团簇的核心分团簇成员，并将所确定的所述X3个分团簇的核心分团簇成员作为所述初阶核心分团簇成员对应的X3个待处理消极核心分团簇成员示例，X3为大于1的整数；依据所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例各自与所述初阶核心分团簇成员的量化差异、以及与各自对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，筛选所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例之一作为所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例；将所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例所在分团簇中的全部通讯内容学习示例作为用作构成所述消极学习示例集的消极学习示例。在一些优选的示例中，依据所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例各自与所述初阶核心分团簇成员的量化差异、以及与各自对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，筛选所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例之一作为所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例，包括：对于所述初阶核心分团簇成员对应的每个待处理消极核心分团簇成员示例实施如下步骤，直至该待处理消极核心分团簇成员示例被确定为该初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例：确定所述待处理消极核心分团簇成员示例与所述初阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的所述待处理消极核心分团簇成员示例与所述初阶核心分团簇成员的量化差异作为第三量化差异；将全部进阶核心分团簇成员中与所述待处理消极核心分团簇成员示例量化差异最小的进阶核心分团簇成员作为与所述待处理消极核心分团簇成员示例对应的进阶核心分团簇成员；确定所述待处理消极核心分团簇成员示例与其对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的所述待处理消极核心分团簇成员示例与其对应的进阶核心分团簇成员的量化差异作为第四量化差异；在所述第三量化差异与所述第四量化差异符合第二设定量化判别要求的条件下，将所述待处理消极核心分团簇成员示例确定为所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例。在一些优选的示例中，通过所述调试学习示例集对所述应用分享需求检测网络进行调试，包括：通过设定样例集对应用分享需求检测网络进行预调试，以确定所述应用分享需求检测网络的预调试网络变量，并优化所述应用分享需求检测网络的生成模块变量；将所述调试学习示例集拆解成若干个调试学习示例组；对于每个调试学习示例组：从所述积极学习示例集和所述消极学习示例集中分别依设定规则任意筛选积极学习示例组和消极学习示例组，作为用于所述调试学习示例组的辅助学习示例集；依据所述辅助学习示例集中的辅助通讯内容学习示例的牵涉描述和主题、以及所述调试学习示例组中的通讯内容学习示例的主题确定所述调试学习示例组的选定通讯内容学习示例；通过所述调试学习示例组中的选定通讯内容学习示例对所述应用分享需求检测网络的当前网络变量进行一轮优化。在一些优选的示例中，依据所述辅助学习示例集中的辅助通讯内容学习示例的牵涉描述和主题、以及所述调试学习示例组中的通讯内容学习示例的主题确定所述调试学习示例组的选定通讯内容学习示例，包括：分别对所述积极学习示例组和所述消极学习示例组进行内容分团，得到X4个积极学习示例分团簇和X4个消极学习示例分团簇，X4为大于1的正整数；确定所述积极学习示例组中分别与所述X4个积极学习示例分团簇的每个积极核心分团簇成员量化差异最小的辅助通讯内容学习示例，以及确定所述消极学习示例组中分别与所述X4个消极学习示例分团簇的每个消极核心分团簇成员量化差异最小的辅助通讯内容学习示例，得到2*X4个辅助通讯内容学习示例；对于所述调试学习示例组中的每个通讯内容学习示例，确定所述2*X4个辅助通讯内容学习示例中、与所述通讯内容学习示例量化差异最小的一个辅助通讯内容学习示例，在所述量化差异最小的一个辅助通讯内容学习示例的主题与所述通讯内容学习示例的主题相同的条件下，确定所述通讯内容学习示例为选定通讯内容学习示例。第二方面，本申请还提供了一种通讯信息处理系统，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现上述的方法。第三方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述的方法。应用本申请实施例，在对待共享跨平台通讯信息进行跨平台共享/分享之前，可以通过应用分享需求检测网络对目标应用需求项进行检测，能够准确判别出确定待共享跨平台通讯信息中是否包含目标应用需求项。这样，在进行待共享跨平台通讯信息的共享/分享时，能够依据目标应用需求项针对针对性的共享/分享处理，确保待共享跨平台通讯信息可以匹配和适用于相关应用需求/应用场景。应用本申请实施例，在通过原始先验通讯信息集生成用于调试应用分享需求检测网络的调试学习示例集时，基于包含目标应用需求项的一小部分先验跨平台通讯内容以及与目标应用需求项存在联系的先验通讯信息集的通讯信息集的若干个待分享通讯内容的牵涉描述可以从该先验通讯信息集的通讯信息集中自适应地确定若干个积极/消极学习示例，这样可以对学习价值度不高的待分享通讯内容进行过滤，以减少调试学习示例的注释量。另，在待检测的目标应用需求项存在变化时，只需要调整先验跨平台通讯内容并抽取先验通讯信息集的关键总结特征，因而，该应用分享需求检测网络的调试学习示例集的生成思路能够灵活匹配和适于其他目标应用需求项的检测处理。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并于说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请实施例提供的一种跨平台通讯的信息处理方法的流程示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请实施例所提供的方法实施例可以在通讯信息处理系统、计算机设备或者类似的运算装置中执行。以运行在通讯信息处理系统上为例，通讯信息处理系统可以包括一个或多个处理器和用于存储数据的存储器，可选地，上述通讯信息处理系统还可以包括用于通信功能的传输装置。本领域普通技术人员可以理解，上述结构仅为示意，其并不对上述通讯信息处理系统的结构造成限定。例如，通讯信息处理系统还可包括比上述所示更多或者更少的组件，或者具有与上述所示不同的配置。存储器可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本申请实施例中的一种跨平台通讯的信息处理方法对应的计算机程序，处理器通过运行存储在存储器内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至通讯信息处理系统。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括通讯信息处理系统的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。基于此，请参阅图1，图1是本申请实施例所提供的一种跨平台通讯的信息处理方法的流程示意图，该方法是应用分享需求检测网络的调试训练阶段所对应的内容，该方法应用于通讯信息处理系统，进一步可以包括STEP210-STEP240。STEP210，获取供网络调试的X个先验跨平台通讯内容以及先验通讯信息集。其中，所述X个先验跨平台通讯内容包含目标应用需求项，所述先验通讯信息集中的先验跨平台通讯信息携带与所述目标应用需求项存在联系的注释数据，其中X为大于1的整数。示例性的，先验跨平台通讯内容可以理解为作为调试训练样本的已认证跨平台通讯内容，目标应用需求项可以理解为先验跨平台通讯内容中的相关内容所对应的应用需求标签。本申请实施例中，跨平台通讯内容可以是在不同应用程序端或者PC端进行分享的通讯内容，包括但不限于用户行为数据、业务会话数据等。基于此，应用需求标签可以是用户画像标签、业务协作标签等，应用需求标签可以反映先验跨平台通讯内容所能匹配或者适用的相关应用需求/应用场景等。进一步地，先验通讯信息集由多个先验跨平台通讯信息组成，每个先验跨平台通讯信息可以包括相应的先验跨平台通讯内容，而注释数据可以理解为先验跨平台通讯信息所携带的与目标应用需求项存在联系的标识。比如，所述注释数据为掩码、标记、主题中的至少一项，并且所述先验通讯信息集中的先验跨平台通讯信息是依据所述目标应用需求项的关键总结特征而对于所述注释数据从原始先验通讯信息集进行抽取所得的。示例性的，先验跨平台通讯内容可以理解为已经判别出包含目标应用需求项的通讯内容。在本申请的实施例中，只需要一小部分先验跨平台通讯内容，就可从通讯信息集中筛选出包括充足待分享通讯内容的调试学习示例集，该思路可以理解为在通讯信息集中挖掘调试学习示例集。STEP220，依据所述先验通讯信息集得到通讯信息集，所述通讯信息集包括若干个待分享通讯内容。示例性的，可以对所述先验通讯信息集中的每个先验跨平台通讯信息进行提取，也即，将组成每个先验跨平台通讯信息的全部待分享通讯内容进行保存，从而得到若干个待分享通讯内容，作为通讯信息集。之后需要从通讯信息集中挖掘含目标应用需求项的待分享通讯内容作为积极学习示例，获取不含目标应用需求项的待分享通讯内容作为消极学习示例。其中，积极学习示例和消极学习示例分别可以理解为正样本和负样本。STEP230，依据所述X个先验跨平台通讯内容以及所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述，从所述若干个待分享通讯内容中筛选用于应用分享需求检测网络的调试学习示例集。其中，所述调试学习示例集包括包含目标应用需求项的积极学习示例集和不包含目标应用需求项的消极学习示例集。其中，所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述可以是所述若干个待分享通讯内容的分团特征，因而牵涉描述可以理解为分布特征或者聚类特征。X个先验跨平台通讯内容可以作为标准，以将所述若干个待分享通讯内容中与这些先验跨平台通讯内容的共性评分足够大的待分享通讯内容作为积极学习示例，而将与这些先验跨平台通讯内容的共性评分足够小的待分享通讯内容作为消极学习示例。因而也可理解成是依据这些先验跨平台通讯内容从所述通讯信息集的所述若干个待分享通讯内容中挖掘出积极/消极学习示例，这些积极/消极学习示例是通过这些先验跨平台通讯内容衍生所得。STEP240，通过所述调试学习示例集对所述应用分享需求检测网络进行调试。示例性的，本申请实施例提供的应用分享需求检测网络可以是残差模型，残差模型在进行特征挖掘和处理时，能够规避梯度爆炸的问题，从而可以确保通讯内容的特征表现性能。可见，依据目标应用需求项的关键总结特征可以从原始先验通讯信息集中抽取出携带与目标应用需求项存在联系的注释数据的先验通讯信息集，然后再依据先验通讯信息集的通讯信息集中的若干个待分享通讯内容的牵涉描述以及包含目标应用需求项的一小部分先验跨平台通讯内容来从通讯信息集筛选出调试学习示例集，再通过调试学习示例集对应用分享需求检测网络进行调试，这样可以对学习价值度不高的待分享通讯内容进行过滤，以减少调试学习示例的注释量，另，在待检测的目标应用需求项存在变化时，只需要调整先验跨平台通讯内容并抽取先验通讯信息集的关键总结特征，因而，该应用分享需求检测网络的调试学习示例集的生成思路能够灵活匹配和适于其他目标应用需求项的检测处理。就STEP230而言，该步骤中的所述若干个待分享通讯内容的牵涉描述通过对所述若干个待分享通讯内容进行内容分团得到，换言之，将所述若干个待分享通讯内容分为若干个分团簇，尽量使每个分团簇中的待分享通讯内容相较于与剩余分团簇中的待分享通讯内容尽可能类似。示例性的，每个待分享通讯内容都具有特征，且都可以用描述知识来进行表示，所述若干个待分享通讯内容的内容分团可以是将若干个待分享通讯内容的描述知识按照K均值分团规则进行内容分团，示例性步骤可以参阅STEP2301-STEP2302。STEP2301中，对所述若干个待分享通讯内容进行内容分团，以得到X1个分团簇，X1为大于1的整数且小于所述先验通讯信息集的先验跨平台通讯信息个数。核心分团簇成员的个数也为X1个。示例性的，将X1设置为小于所述先验通讯信息集中的先验跨平台通讯信息个数，以规避每个分团簇中的通讯内容学习示例为相同先验跨平台通讯信息的待分享通讯内容，比如X1的取值为先验跨平台通讯信息个数的1/10。示例性的，每个待分享通讯内容的描述知识可以通过残差模型进行特征挖掘得到。另，残差模型的预调试网络变量是非固定的。比如，在所述残差模型还作为应用分享需求检测网络时，在调试过程中，应用分享需求检测网络的网络变量会不断地更新和优化，当需要挖掘增加的调试学习示例集时，可以依据更新或优化了网络变量后的应用分享需求检测网络来输出相应的描述知识。STEP2302，依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异、以及所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异，得到所述积极学习示例集和所述消极学习示例集。就STEP2302而言，可理解成是依据这些先验跨平台通讯内容基于上述各个量化差异从所述若干个待分享通讯内容中挖掘出积极/消极学习示例，这些积极/消极学习示例是通过这些先验跨平台通讯内容衍生所得。示例性的，STEP2302可以包括STEP23021-STEP23023。STEP23021，依据每个先验跨平台通讯内容与所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到初阶积极学习示例集。示例性的，先验跨平台通讯内容与核心分团簇成员之间的量化差异也可以理解为是先验跨平台通讯内容的描述知识与核心分团簇成员之间的量化差异。对于每个先验跨平台通讯内容的描述知识，将所述X1个核心分团簇成员中与该先验跨平台通讯内容的描述知识的量化差异最近的X2个核心分团簇成员作为初阶核心分团簇成员，X2为大于1的整数；并且，将所述X个先验跨平台通讯内容对应的全部初阶核心分团簇成员所在分团簇中的全部通讯内容学习示例作为该初阶积极学习示例集中包括的初阶积极学习示例。其中，初阶可以理解为初级或者一级，核心分团簇成员可以理解为分团中心、分类中心或者聚类中心。示例性的，X2可以为预设值，比如X2可以为10。比如共有1000个核心分团簇成员，对于每个先验跨平台通讯内容，则将该1000个核心分团簇成员中与该先验跨平台通讯内容的描述知识的量化差异最小的10个核心分团簇成员，作为该先验跨平台通讯内容的初阶核心分团簇成员。由于先验跨平台通讯内容是必然包含目标应用需求项的，因此这些初阶核心分团簇成员的分团簇中的通讯内容学习示例包含目标应用需求项的概率也很高，比如，这些初阶核心分团簇成员所在分团簇中的至少一半的通讯内容学习示例包含目标应用需求项。然而，鉴于内容分团的误差，可能存在个别或者部分的不是初阶核心分团簇成员的核心分团簇成员，它们所在分团簇中的至少一部分通讯内容学习示例也包含目标应用需求项，因而可以适当地引入其他分团簇中的通讯内容学习示例。STEP23021中的初阶核心分团簇成员所在分团簇中的样本为初阶积极学习示例，而如将在STEP23022中得到的进阶核心分团簇成员所在分团簇中的至少一部分通讯内容学习示例为进阶积极学习示例。另，调试学习示例集还应包括消极学习示例。STEP23022，依据所述X1个分团簇的核心分团簇成员之间的量化差异得到进阶积极学习示例集以及所述消极学习示例集。STEP23023，将所述初阶积极学习示例集和所述进阶积极学习示例集作为所述积极学习示例集。示例性的，对于进阶积极学习示例集中的进阶积极学习示例的获取可以包括如下内容。对于每个初阶核心分团簇成员执行以下子步骤1-子步骤3。子步骤1，确定所述X1个分团簇的核心分团簇成员中不是初阶核心分团簇成员的、与所述初阶核心分团簇成员最近的至少一个核心分团簇成员，作为所述初阶核心分团簇成员对应的进阶核心分团簇成员。示例性的，与该初阶核心分团簇成员越接近的非初阶核心分团簇成员所在分团簇包括的通讯内容学习示例，包含目标应用需求项的概率越高，因而通常可以仅筛选与该初阶核心分团簇成员量化差异最小的一个或两个核心分团簇成员作为该初阶核心分团簇成员对应的进阶核心分团簇成员，因为剩余分团簇中可能仅存在很少部分或者没有通讯内容学习示例会包括该目标应用需求项，因而可以忽略。在算力裕量较高的情况下，也可以筛选更多的核心分团簇成员来作为进阶核心分团簇成员，以获取更多包含目标应用需求项的进阶积极学习示例。子步骤2，确定该初阶核心分团簇成员与对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的量化差异作为第一量化差异。子步骤3，将该对应的进阶核心分团簇成员所在分团簇中符合第一要求的通讯内容学习示例确定为用作构成进阶积极学习示例集的进阶积极学习示例，其中，所述符合第一要求的通讯内容学习示例与所述初阶核心分团簇成员的量化差异为第二量化差异，并且所述第二量化差异与所述第一量化差异符合第一设定量化判别要求。比如，第二量化差异与第一量化差异符合的第一设定量化判别要求可以为V2与V1的第一比值小于等于P1，P1大于0小于等于1。示例性的，若上述P1为3/4，针对初阶核心分团簇成员M1，其对应的进阶核心分团簇成员为M1’，且进阶核心分团簇成员M1’与初阶核心分团簇成员M1的量化差异为V1’，进阶核心分团簇成员M1’其所在分团簇的通讯内容学习示例T1’和T2’的描述知识与初阶核心分团簇成员M1的量化差异V2’和V2”与V1’的比值都为1/2，因此，通讯内容学习示例T1’和T2’可以被作为进阶积极学习示例。或者，针对存在两个进阶核心分团簇成员的情况，针对初阶核心分团簇成员M1，其对应的进阶核心分团簇成员为M11和M12，且进阶核心分团簇成员M11与初阶核心分团簇成员M1的量化差异为V11，进阶核心分团簇成员M12与初阶核心分团簇成员M1的量化差异为V12。针对进阶核心分团簇成员M11，其所在分团簇的通讯内容学习示例T1和T2的描述知识与初阶核心分团簇成员M1的第二量化差异V21和V22与V11的比值都为1/2；针对进阶核心分团簇成员M11，其所在分团簇的通讯内容学习示例T3的描述知识与初阶核心分团簇成员M2的第二量化差异V23与V12的比值为3/4，因此，进阶核心分团簇成员M11和M12所在分团簇中的通讯内容学习示例T1-T3可以被作为进阶积极学习示例。STEP23021和STEP23022介绍了在本申请的实施例中，依据先验跨平台通讯内容以及通讯信息集中的待分享通讯内容的牵涉描述从通讯信息集挖掘积极学习示例的过程，以下介绍挖掘消极学习示例的过程。子步骤a-子步骤b也可以对于每个初阶核心分团簇成员执行。子步骤a，确定所述X1个分团簇的核心分团簇成员中与该初阶核心分团簇成员量化差异最大的X3个分团簇的核心分团簇成员，并将所确定的该X3个分团簇的核心分团簇成员作为所述初阶核心分团簇成员对应的X3个待处理消极核心分团簇成员示例，X3为大于1的整数。示例性的，可以对该X3个待处理消极核心分团簇成员示例按照与该初阶核心分团簇成员的量化差异进行由高到低整理，用于下一步骤的确定每个初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例的过程的简化。子步骤b，依据所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例各自与所述初阶核心分团簇成员的量化差异、以及与各自对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，筛选所述X3个待处理消极核心分团簇成员示例之一作为所述初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例。示例性的，该步骤可具体包括对于每个初阶核心分团簇成员进行如下操作：对于所述初阶核心分团簇成员对应的每个待处理消极核心分团簇成员示例实施如下步骤，直至该待处理消极核心分团簇成员示例被确定为该初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例：确定所述待处理消极核心分团簇成员示例与所述初阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的量化差异作为第三量化差异；将全部进阶核心分团簇成员中与所述待处理消极核心分团簇成员示例量化差异最小的进阶核心分团簇成员作为与所述待处理消极核心分团簇成员示例对应的进阶核心分团簇成员；确定所述待处理消极核心分团簇成员示例与其对应的进阶核心分团簇成员的量化差异，并将所确定的量化差异作为第四量化差异；并且在所述第三量化差异与所述第四量化差异符合第二设定量化判别要求的条件下，将该待处理消极核心分团簇成员示例确定为该初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例。比如，第二设定量化判别要求可以为第四量化差异与第三量化差异的第二比值大于P2，P2大于0小于等于1，比如P2=0.5。换言之，该初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例与全部进阶核心分团簇成员的量化差异需尽可能大。这样设置的原因为：鉴于进阶核心分团簇成员所在分团簇中可能仅有少部分的示例包含目标应用需求项，且进阶核心分团簇成员是比较接近初阶核心分团簇成员的，如果待处理消极核心分团簇成员示例与全部进阶核心分团簇成员的量化差异还足够大，则表明该待处理消极核心分团簇成员示例所在分团簇中的示例更不可能包含目标应用需求项。鉴于之后要对于每个待处理消极核心分团簇成员示例确定该待处理消极核心分团簇成员示例是否可以作为该初阶核心分团簇成员的消极核心分团簇成员示例，且在确定出消极核心分团簇成员示例之后就不再对该初阶核心分团簇成员对应的之后的待处理消极核心分团簇成员示例进行判别，并且，如果某一核心分团簇成员与该初阶核心分团簇成员的量化差异越远，则该核心分团簇成员为消极核心分团簇成员示例的概率越大，因此，可以对该X3个待处理消极核心分团簇成员示例按照与该初阶核心分团簇成员的量化差异进行由高到低整理，从而可以将为消极核心分团簇成员示例的概率更大的待处理消极核心分团簇成员示例的排序尽可能靠前，这样能及时找到该初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例。另，对于每个初阶核心分团簇成员，也可能存在该初阶核心分团簇成员特征对应的消极核心分团簇成员示例不存在的情况，在这种情况下，将终止针对该初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例的确定，而进行针对下一个初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例的确定。进一步地，在子步骤b中，将该初阶核心分团簇成员对应的消极核心分团簇成员示例所在分团簇中的全部通讯内容学习示例作为用作构成消极学习示例集的消极通讯内容学习示例。应用上述实施例所达到的有益效果至少包括：可以从先验通讯信息集挖掘到若干个积极学习示例和消极学习示例，积极学习示例和消极学习示例可以形成调试学习示例集来对应用分享需求检测网络进行调试。依据该调试学习示例集调试的应用分享需求检测网络可以对目标应用需求项进行一定程度的检测，且该思路能够减少注释处理的运算量，并且在待检测的目标应用需求项存在变化时，能够实现检测处理的灵活转用。在一些示例下，就STEP240而言，本申请实施例还给出了通过包括扰动示例的调试学习示例集对所述应用分享需求检测网络进行调试的更多实现方式，比如STEP2401-STEP2403。STEP2401，通过设定样例集对应用分享需求检测网络进行预调试，以确定所述应用分享需求检测网络的预调试网络变量，并优化所述应用分享需求检测网络的生成模块的模块变量。STEP2402，将所述调试学习示例集拆解成若干个调试学习示例组。比如，可以将所述调试学习示例集进行分批处理。STEP2403，对于每个调试学习示例组实施如下处理。从所述积极学习示例集和所述消极学习示例集中分别依设定规则任意筛选一部分积极学习示例和一部分消极学习示例，作为用于该调试学习示例组的辅助学习示例集。比如，如果调试学习示例集一共包括5000个待分享通讯内容，而预设比例为1/5，那么分别筛选积极学习示例集和消极学习示例集中各自1/5的待分享通讯内容来作为该调试学习示例组的辅助学习示例集。进一步地，任意筛选一部分积极/消极学习示例，可以简化运算难度，并且针对不同的调试学习示例组可以任意筛选出不同的辅助学习示例集，从而可以提升之后的扰动示例过滤精度。进一步地，依据所述辅助学习示例集中的辅助通讯内容学习示例的牵涉描述和主题、以及该调试学习示例组中的通讯内容学习示例的主题确定所述调试学习示例组的选定通讯内容学习示例。示例性的，所述辅助学习示例集中的辅助通讯内容学习示例的牵涉描述也可以通过分团处理得到，也即，分别对所述积极学习示例组和所述消极学习示例组进行内容分团，得到X4个积极学习示例分团簇和X4个消极学习示例分团簇，X4为大于1的正整数。比如，X4=20，分别对所述积极学习示例组和所述消极学习示例组进行内容分团，得到20个积极学习示例分团簇和20个消极学习示例分团簇，因此有20个针对积极学习示例组的核心分团簇成员以及20个针对消极学习示例组的核心分团簇成员，且每个分团簇中可能仅包括主题为“1”的积极学习示例的待分享通讯内容、仅包括主题为“0”的消极学习示例的待分享通讯内容、同时包括主题为“1”的积极学习示例和主题为“0”的消极学习示例的待分享通讯内容。更近一步地，确定所述积极学习示例组中分别与所述X4个积极学习示例分团簇的每个积极核心分团簇成员量化差异最小的辅助通讯内容学习示例，以及确定子步骤1中的所述消极学习示例组中分别与所述X4个消极学习示例分团簇的每个消极核心分团簇成员量化差异最小的辅助通讯内容学习示例，得到2*X4个辅助通讯内容学习示例。比如，在X4=20的条件下，可以得到40个辅助通讯内容学习示例，并且每个辅助通讯内容学习示例的主题是已确定的。然后，针对该调试学习示例组中的若干通讯内容学习示例中的每个通讯内容学习示例，确定所述2*X4个辅助通讯内容学习示例中、与该通讯内容学习示例量化差异最小的一个辅助通讯内容学习示例，并且在该量化差异最小的一个辅助通讯内容学习示例的主题与该通讯内容学习示例的主题相同的条件下，确定该通讯内容学习示例为选定通讯内容学习示例。这样，可以将若干通讯内容学习示例中的扰动示例进行过滤，即这些扰动示例将不用于应用分享需求检测网络的网络变量优化，而剩余的通讯内容学习示例将用于应用分享需求检测网络的网络变量优化。另，在该子步骤2中，针对调试学习示例组中的若干个通讯内容学习示例，会使用到该调试学习示例组中的若干个通讯内容学习示例的描述知识，以及辅助学习示例集中的辅助通讯内容学习示例的描述知识，以用于进行量化差异确定以及分团。因此，在进行子步骤2中的分团处理之前，可以先将该调试学习示例组的通讯内容学习示例以及此时针对该调试学习示例组任意筛选的辅助学习示例集中的全部辅助通讯内容学习示例分别输入该应用分享需求检测网络，该应用分享需求检测网络依据当前的网络变量而在max pool layer分别输出各个通讯内容学习示例的描述知识。进一步地，在对应用分享需求检测网络的网络变量进行优化时，可以基于前向处理和损失函数联合实现。STEP2403，通过所述调试学习示例组中的选定通讯内容学习示例对所述应用分享需求检测网络的当前网络变量进行优化。示例性的，可以通过损失函数的反馈并结合Adam算法来进行网络变量优化，直到损失函数收敛或者循环迭代调试的次数达到设定次数。以上内容介绍了应用分享需求检测网络的调试阶段的内容，基于此，后续内容是对应用分享需求检测网络的应用阶段进行介绍。STEP310，获取待共享跨平台通讯信息。比如，可以在通讯信息处理系统中实施应用分享需求检测网络的应用阶段的步骤，此时该待共享跨平台通讯信息可以是通讯信息处理系统中预先缓存的，也可以是通过其他系统获得的。STEP320，依据所述待共享跨平台通讯信息生成待处理通讯信息集。比如，通过对该待共享跨平台通讯信息进行提取而生成待处理通讯信息集。STEP330，通过应用分享需求检测网络检测所述待处理通讯信息集中的待分享通讯内容是否包含目标应用需求项，其中该应用分享需求检测网络是依据经过滤处理后的学习示例调试所得，所述过滤处理用于减少学习示例的注释量。STEP340，在所述待处理通讯信息集中的至少一个待分享通讯内容包含所述目标应用需求项的条件下，确定所述待共享跨平台通讯信息包含所述目标应用需求项。可以理解，应用STEP310-STEP340，在对待共享跨平台通讯信息进行跨平台共享/分享之前，可以通过应用分享需求检测网络对目标应用需求项进行检测，能够准确判别出确定待共享跨平台通讯信息中是否包含目标应用需求项。这样，在进行待共享跨平台通讯信息的共享/分享时，能够依据目标应用需求项针对针对性的共享/分享处理，确保待共享跨平台通讯信息可以匹配和适用于相关应用需求/应用场景。另，可以在调试后的应用分享需求检测网络的实施时中引入复检阶段，并基于复检的结果来得到更多的先验跨平台通讯内容，并针对误差进行进一步校对，以实现网络的进一步调试。基于此，目标应用需求项检测方法还可以包括以下步骤。STEP350，通过所述应用分享需求检测网络对若干个待共享跨平台通讯信息进行目标应用需求项检测，得到若干个初始检测结果。比如，在应用分享需求检测网络的应用阶段中，将每次的初始检测结果都进行存储。STEP360，获取对所述若干个待共享跨平台通讯信息中的至少一个待共享跨平台通讯信息的最终检测结果。示例性的，依据人工对所述若干个待共享跨平台通讯信息中的至少一个待共享跨平台通讯信息进行复检，得到至少一个最终检测结果。一般是对初始检测结果为不包含目标应用需求项的待共享跨平台通讯信息进行抽样，因为如果该待共享跨平台通讯信息如果实际是包含目标应用需求项的，则可以从中获取增加的先验跨平台通讯内容，以实现对过往数据的利用。STEP370，在对于任一待共享跨平台通讯信息的初始检测结果反映不包含所述目标应用需求项但最终检测结果反映包含所述目标应用需求项的条件下，将该待共享跨平台通讯信息的信息集中包含所述目标应用需求项的待分享通讯内容作为增加的先验跨平台通讯内容，用于筛选应用分享需求检测网络的增加的调试学习示例集。示例性的，在复检过程中确定被神经网络检测为不包含目标应用需求项的某个待共享跨平台通讯信息但实际上是包含目标应用需求项的情况时，可以对存在误差的通讯内容学习示例进行捕捉，以提取出通讯内容学习示例，作为增加的先验跨平台通讯内容进行存储，在应用分享需求检测网络的后一轮调试时，又可以依据调整后的先验跨平台通讯内容来挖掘调试学习示例集，并用于应用分享需求检测网络的后一轮调试。示例性的，在复检过程中确定被神经网络检测为包含目标应用需求项的某个待共享跨平台通讯信息确实是包含目标应用需求项的情况时，也可以从该待共享跨平台通讯信息中捕捉包含目标应用需求项的待分享通讯内容，也作为增加的先验跨平台通讯内容。示例性的，在复检过程中确定被神经网络检测为包含目标应用需求项的某个待共享跨平台通讯信息实际上不包含目标应用需求项的情况时，这时也无法增加先验跨平台通讯内容，且一定的检测误差可以容忍，因此本申请的实施例可以忽略这种情况。可见，通过考虑复检，并基于最终检测结果与初始检测结果不一致来扩展先验跨平台通讯内容，能够尽可能丰富先验跨平台通讯内容，且通过复检和校对处理，能够提高应用分享需求检测网络的调试质量。进一步地，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述的方法。在本申请实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置和方法实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
