标题title
基于跨平台认证的存储方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明公开了基于跨平台认证的存储方法、装置及存储介质，涉及息存储技术领域，解决了原始的加密方式过于单一，并未针对所存储的认证信息进行加密，便会导致密钥破解后，认证信息便存在被盗风险，其加密安全度并不高的技术问题，根据冗余数据匹配表，对冗余数据进行替换，以此缩减对应存储信息的整体容量，对存储空间进行合理利用调配；再按照所确认的容量值，采用不同的加密模板，其中，不同的加密模板设置有不同的加密方式，当外部人员窃取到其中的一种加密方式时，另一组模板便是另一组加密方式，其整体信息的加密安全度较高，并不会轻易被外部不法人员窃取，以此提升整个认证信息的存储效果，提升加密安全度。
权利要求书clms
1.基于跨平台认证的存储方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、预先确定正在进行跨平台认证的认证终端，确认认证终端的IP地址，根据所确定的IP地址，对认证信息进行确认提取，并将所确认提取的认证信息进行下一步存储处理；S2、将若干组不同来回认证环的不同的信息包进行冗余数据分析，采用冗余标记对冗余数据进行替换，并将替换处理的信息包进行下一步处理；S3、将处理后的信息包进行接收确认，将属于同一来回认证环的信息包进行分类，并对每组不同的信息包进行加密存储，不同容量形式的信息包采用不同的加密存储方式；S4、不同来回认证环的信息包存储完毕后，后续对其进行提取时，预先进行解密，并将解密后的信息包文件进行展示，供提取人员查看。2.根据权利要求1所述的基于跨平台认证的存储方法，其特征在于，所述步骤S1中，对认证信息进行确认提取的具体方式为：S11、认证终端IP地址确认后，对双方的IP地址进行记录，根据IP地址将互相认证的双方标定为来回认证环；S12、对每组不同来回认证环每个不同阶段的认证信息进行提取标记，其中，从认证环节开始至结束时为一个阶段，将属于不同阶段的若干个认证信息进行标定处理为信息包，并将不同的信息包标记为Bi-k，其中i代表不同的来回认证环，k代表不同阶段；S13、将标定处理后的信息包Bi-k进行下一步存储处理。3.根据权利要求2所述的基于跨平台认证的存储方法，其特征在于，所述步骤S2中，对冗余数据进行替换的具体方式为：S21、将属于同一来回认证环的不同信息包Bi-k进行比对分析，确认冗余数据，采用冗余标记RLt对指定的冗余数据进行替换，其中t代表不同的冗余数据；S22、冗余数据提取完毕后，确认相对应的冗余标记RLt，并将冗余标记RLt与所替换的冗余数据进行捆绑，得到属于对应来回认证环的冗余数据匹配表；S23、将采用冗余标记替换后的信息包Bi-k进行下一步处理。4.根据权利要求3所述的基于跨平台认证的存储方法，其特征在于，所述步骤S3中，对每组不同的信息包进行加密存储的具体方式为：S31、根据所接收的大量信息包Bi-k，确认具体的标记i，根据标记i，将属于同一来回认证环的信息包进行确认；S32、确认对应信息包Bi-k的容量参数，并将所确认的容量参数标记为RCi-k，将对应的信息包分割为九组数据流，并将九组数据流划分为三等分，按照前后排列顺序，依次进行等分处理，将属于不同等分的数据流进行标记，标记形式为：O-J，其中O代表不同的等分，且O=1、2、3，其中J代表不同的数据流，且J=1、2、3；S33、确认容量参数RCi-k最后一组数字为奇数还是偶数：S331、若为奇数，则采用奇数加密模板，奇数加密模板内设有内圈圆、中圈圆以及外圈圆，且每组圆均等分为三等分，将一等分的三组数据流1-1、1-2以及1-3填补至奇数加密模板的内圈圆内，且内圈圆设置有三组分区，将O-1的数据流依次填补至对应奇数加密模板的左区内，再按照逆时针方向，依次将后续的O-2以及O-3填补至对应的等分区域内，其中2-1、2-2以及2-3位于中圈圆内，3-1、3-2以及3-3位于外圈圆内；S332、若为偶数，则采用偶数加密模板，其中，偶数加密模板内也设有内圈圆、中圈圆以及外圈圆，且每组圆均等分为三等分，将一等分的三组数据流1-1、1-2以及1-3填补至偶数加密模板的外圈圆内，将O-1的数据流依次填补至对应偶数加密模板的左区内，再按照逆时针方向，依次将后续的O-2以及O-3填补至对应的等分区域内，其中2-1、2-2以及2-3位于中圈圆内，3-1、3-2以及3-3位于内圈圆内；S34、不同的信息包，采用不同的加密模板加密完毕后，将处理后的加密模板存储于指定的分区位置，进行信息存储处理，不同的来回认证环的认证信息均存储不同分区内，且同一来回认证环的不同认证信息存储于对应分区的不同存储空间内。5.根据权利要求4所述的基于跨平台认证的存储方法，其特征在于，所述步骤S4中，进行解密的具体方式为：S41、根据所确定的指令，提取对应信息包所对应的模板，并提取对应的加密模板，预先将加密模板内不同位置处的数据流进行提取，并得到若干个数据流总的容量值，分析容量值最后一组数字为奇数还是偶数；S42、若容量值为奇数，则优先将此模板内圈圆的三组数据流进行提取，以左区的数据流为第一组数据流，按照逆时针的确认方式，依次确认后续的数据流并进行合并，再依次确认中圈圆以及外圈圆的数据流，并进行合并，得到原始的信息包；S43、若容量值为偶数，则优先将此模板外圈圆的三组数据流进行提取，以左区的数据流为第一组数据流，按照逆时针的确认方式，依次确认后续的数据流并进行合并，再依次确认中圈圆以及内圈圆的数据流，并进行合并，得到原始的信息包，后续根据冗余标记以及冗余数据匹配表，补齐信息包内部的冗余数据，将所得到的信息包，进行展示。6.基于跨平台认证的存储装置，其特征在于，包括至少一组处理器以及至少一组解码器，其中处理器用于根据信息包的具体容量，将信息包进行分割，分割完毕后，并根据分割出的若干个数据流对信息包进行加密；所述解码器，用于根据处理器原先设定的加密逻辑，在进行信息提取时，对加密模板内所存储的信息数据进行解密。7.基于跨平台认证的存储介质，其特征在于，包括有若干个存储分区，不同的存储分区用于对不同来回认证环的信息包进行存储，其中存储分区内设置有若干个存储空间，不同的存储空间对不同的信息包进行存储。
说明书desc
技术领域本发明属于信息存储技术领域，具体是基于跨平台认证的存储方法、装置及存储介质。背景技术跨平台泛指程序语言、软件或硬件设备可以在多种作业系统或不同硬件架构的电脑上运作，随着时代的发展，交易双方或者操作双方，均会采用跨平台认证的方式，对双方信息进行认证。专利公开号为CN112131026A的申请涉及一种基于跨平台框架的信息处理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：拦截跨平台框架端与客户端进行数据通讯时的通讯数据；对拦截的所述通讯数据进行处理，生成与所述通讯数据对应的预定日志数据格式的日志数据；将所述通讯数据传输给所述通讯数据的目标接收方，并将所述日志数据上传到日志系统服务器进行存储。采用本方法能够提高了开发者的工作效率。针对于交易双方或操作双方所产生的认证信息，需采用指定的存储空间对认证信息进行存储，一般在存储之前，由操作双方设定加密密钥，对认证信息进行加密，但实际加密操作过程中，其原始的加密方式过于单一，并未针对所存储的认证信息进行加密，便会导致密钥破解后，认证信息便存在被盗风险，其加密安全度并不高。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一；为此，本发明提出了基于跨平台认证的存储方法、装置及存储介质，用于解决原始的加密方式过于单一，并未针对所存储的认证信息进行加密，便会导致密钥破解后，认证信息便存在被盗风险，其加密安全度并不高的技术问题。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出基于跨平台认证的存储方法，包括以下步骤：S1、预先确定正在进行跨平台认证的认证终端，确认认证终端的IP地址，根据所确定的IP地址，对认证信息进行确认提取，并将所确认提取的认证信息进行下一步存储处理，具体方式为：S11、认证终端IP地址确认后，对双方的IP地址进行记录，根据IP地址将互相认证的双方标定为来回认证环；S12、对每组不同来回认证环每个不同阶段的认证信息进行提取标记，其中，从认证环节开始至结束时为一个阶段，一个阶段内，故存在若干个认证信息，将属于不同阶段的若干个认证信息进行标定处理为信息包，并将不同的信息包标记为Bi-k，其中i代表不同的来回认证环，k代表不同阶段；S13、将标定处理后的信息包Bi-k进行下一步存储处理；S2、将若干组不同来回认证环的不同的信息包进行冗余数据分析，采用冗余标记对冗余数据进行替换，并将替换处理的信息包进行下一步处理，具体方式为：S21、将属于同一来回认证环的不同信息包Bi-k进行比对分析，确认冗余数据，便就是重复数据，冗余数据确认后，采用冗余标记RLt对指定的冗余数据进行替换，其中t代表不同的冗余数据；S22、冗余数据提取完毕后，确认相对应的冗余标记RLt，并将冗余标记RLt与所替换的冗余数据进行捆绑，得到属于对应来回认证环的冗余数据匹配表；S23、将采用冗余标记替换后的信息包Bi-k进行下一步处理；S3、将处理后的信息包进行接收确认，将属于同一来回认证环的信息包进行分类，并对每组不同的信息包进行加密存储，不同容量形式的信息包采用不同的加密存储方式，具体方式为：S31、根据所接收的大量信息包Bi-k，确认具体的标记i，根据标记i，将属于同一来回认证环的信息包进行确认；S32、确认对应信息包Bi-k的容量参数，并将所确认的容量参数标记为RCi-k，将对应的信息包分割为九组数据流，并将九组数据流划分为三等分，按照前后排列顺序，依次进行等分处理，将属于不同等分的数据流进行标记，标记形式为：O-J，其中O代表不同的等分，且O=1、2、3，其中J代表不同的数据流，且J=1、2、3；S33、确认容量参数RCi-k最后一组数字为奇数还是偶数：S331、若为奇数，则采用奇数加密模板，奇数加密模板内设有内圈圆、中圈圆以及外圈圆，且每组圆均等分为三等分，将一等分的三组数据流1-1、1-2以及1-3填补至奇数加密模板的内圈圆内，且内圈圆设置有三组分区，将O-1的数据流依次填补至对应奇数加密模板的左区内，再按照逆时针方向，依次将后续的O-2以及O-3填补至对应的等分区域内，其中2-1、2-2以及2-3位于中圈圆内，3-1、3-2以及3-3位于外圈圆内；S332、若为偶数，则采用偶数加密模板，其中，偶数加密模板内也设有内圈圆、中圈圆以及外圈圆，且每组圆均等分为三等分，将一等分的三组数据流1-1、1-2以及1-3填补至偶数加密模板的外圈圆内，将O-1的数据流依次填补至对应偶数加密模板的左区内，再按照逆时针方向，依次将后续的O-2以及O-3填补至对应的等分区域内，其中2-1、2-2以及2-3位于中圈圆内，3-1、3-2以及3-3位于内圈圆内；S34、不同的信息包，采用不同的加密模板加密完毕后，将处理后的加密模板存储于指定的分区位置，进行信息存储处理，不同的来回认证环的认证信息均存储不同分区内，且同一来回认证环的不同认证信息存储于对应分区的不同存储空间内；S4、不同来回认证环的信息包存储完毕后，后续对其进行提取时，预先进行解密，并将解密后的信息包文件进行展示，供提取人员查看，具体方式为：S41、根据所确定的指令，提取对应信息包所对应的模板，并提取对应的加密模板，预先将加密模板内不同位置处的数据流进行提取，并得到若干个数据流总的容量值，分析容量值最后一组数字为奇数还是偶数；S42、若容量值为奇数，则优先将此模板内圈圆的三组数据流进行提取，以左区的数据流为第一组数据流，按照逆时针的确认方式，依次确认后续的数据流并进行合并，再依次确认中圈圆以及外圈圆的数据流，并进行合并，得到原始的信息包；S43、若容量值为偶数，则优先将此模板外圈圆的三组数据流进行提取，以左区的数据流为第一组数据流，按照逆时针的确认方式，依次确认后续的数据流并进行合并，再依次确认中圈圆以及内圈圆的数据流，并进行合并，得到原始的信息包，将所得到的信息包，进行展示。与现有技术相比，本发明的有益效果是：预先根据冗余数据匹配表，对冗余数据进行替换，以此缩减对应存储信息的整体容量，避免在存储过程中，浪费太多的存储空间，对存储空间进行合理利用调配；再按照所确认的容量值，采用不同的加密模板，其中，不同的加密模板设置有不同的加密方式，当外部人员窃取到其中的一种加密方式时，另一组模板便是另一组加密方式，其整体信息的加密安全度较高，并不会轻易被外部不法人员窃取，以此提升整个认证信息的存储效果，提升加密安全度。附图说明图1为本发明方法流程示意图；图2为本发明奇数加密模板示意图；图3为本发明偶数加密模板示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1，本申请提供了基于跨平台认证的存储方法，包括以下步骤：S1、预先确定正在进行跨平台认证的认证终端，确认认证终端的IP地址，根据所确定的IP地址，对认证信息进行确认提取，并将所确认提取的认证信息进行下一步存储处理，其中，对认证信息进行确认提取的具体方式为：S11、认证终端IP地址确认后，对双方的IP地址进行记录，根据IP地址将互相认证的双方标定为来回认证环，具体的，存在三组认证终端，分别为A、B以及C，其中AB相互认证，BC相互认证，那么AB便是一组来回认证环，BC便是一组来回认证环；S12、对每组不同来回认证环每个不同阶段的认证信息进行提取标记，其中，从认证环节开始至结束时为一个阶段，一个阶段内，故存在若干个认证信息，将属于不同阶段的若干个认证信息进行标定处理为信息包，并将不同的信息包标记为Bi-k，其中i代表不同的来回认证环，k代表不同阶段；S13、将标定处理后的信息包Bi-k进行下一步存储处理；S2、将若干组不同来回认证环的不同的信息包进行冗余数据分析，采用冗余标记对冗余数据进行替换，并将替换处理的信息包进行下一步处理，其中，对冗余数据进行替换的具体方式为：S21、将属于同一来回认证环的不同信息包Bi-k进行比对分析，确认冗余数据，便就是重复数据，冗余数据确认后，采用冗余标记RLt对指定的冗余数据进行替换，其中t代表不同的冗余数据；S22、冗余数据提取完毕后，确认相对应的冗余标记RLt，并将冗余标记RLt与所替换的冗余数据进行捆绑，得到属于对应来回认证环的冗余数据匹配表，具体的，在冗余数据匹配表内，不同的冗余标记对应不同的冗余数据，其中，在同一来回认证环内，因认证双方均处于恒定不变状态，故在实际认证过程中，每次认证时均会产生大量的冗余数据，例如身份信息、账号信息等均为重复信息，故会造成大量的冗余数据，故采用，冗余标记替换冗余数据的形式，将原始信息包内的冗余数据进行替换；S23、将采用冗余标记替换后的信息包Bi-k进行下一步处理；S3、将处理后的信息包进行接收确认，将属于同一来回认证环的信息包进行分类，并对每组不同的信息包进行加密存储，不同容量形式的信息包采用不同的加密存储方式，其中，进行加密存储的具体方式为：S31、根据所接收的大量信息包Bi-k，确认具体的标记i，根据标记i，将属于同一来回认证环的信息包进行确认；S32、确认对应信息包Bi-k的容量参数，并将所确认的容量参数标记为RCi-k，将对应的信息包分割为九组数据流，并将九组数据流划分为三等分，按照前后排列顺序，依次进行等分处理，将属于不同等分的数据流进行标记，标记形式为：O-J，其中O代表不同的等分，且O=1、2、3，其中J代表不同的数据流，且J=1、2、3，因每组等分内均涵盖有三组数据流，故J最大只能等于3，当O-J为1-2时，代表此数据流为一等分的第二组数据流，当O-J为2-1时，代表此数据流为二等分的第一组数据流；S33、确认容量参数RCi-k最后一组数字为奇数还是偶数：S331、若为奇数，则采用奇数加密模板，奇数加密模板内设有内圈圆、中圈圆以及外圈圆，且每组圆均等分为三等分，将一等分的三组数据流1-1、1-2以及1-3填补至奇数加密模板的内圈圆内，且内圈圆设置有三组分区，结合图2，将O-1的数据流依次填补至对应奇数加密模板的左区内，再按照逆时针方向，依次将后续的O-2以及O-3填补至对应的等分区域内，其中2-1、2-2以及2-3位于中圈圆内，3-1、3-2以及3-3位于外圈圆内；S332、若为偶数，则采用偶数加密模板，其中，偶数加密模板内也设有内圈圆、中圈圆以及外圈圆，且每组圆均等分为三等分，将一等分的三组数据流1-1、1-2以及1-3填补至偶数加密模板的外圈圆内，结合图3，将O-1的数据流依次填补至对应偶数加密模板的左区内，再按照逆时针方向，依次将后续的O-2以及O-3填补至对应的等分区域内，其中2-1、2-2以及2-3位于中圈圆内，3-1、3-2以及3-3位于内圈圆内；S34、不同的信息包，采用不同的加密模板加密完毕后，将处理后的加密模板存储于指定的分区位置，进行信息存储处理，不同的来回认证环的认证信息均存储不同分区内，且同一来回认证环的不同认证信息存储于对应分区的不同存储空间内，具体的，不同的信息包，首先按照所确认的容量值，采用不同的加密模板，其中，不同的加密模板设置有不同的加密方式，当外部人员窃取到其中的一种加密方式时，另一组模板便是另一组加密方式，其整体信息的加密安全度较高，并不会轻易被外部不法人员窃取，以此提升整个认证信息的存储效果，提升加密安全度，其中奇数加密模板以及偶数加密模板的加密方式均不相同，所采用的模板，均由对应数据的整体容量值进行确认，后续进行解密时，其容量值并不会发生改变，再确认对应的加密逻辑，根据加密逻辑对其进行解密，以此提升此类信息包的加密效果；S4、不同来回认证环的信息包存储完毕后，后续对其进行提取时，预先进行解密，并将解密后的信息包文件进行展示，供提取人员查看，其中，进行解密的具体方式为：S41、根据所确定的指令，提取对应信息包所对应的模板，并提取对应的加密模板，预先将加密模板内不同位置处的数据流进行提取，并得到若干个数据流总的容量值，分析容量值最后一组数字为奇数还是偶数；S42、若容量值为奇数，则优先将此模板内圈圆的三组数据流进行提取，以左区的数据流为第一组数据流，按照逆时针的确认方式，依次确认后续的数据流并进行合并，再依次确认中圈圆以及外圈圆的数据流，并进行合并，得到原始的信息包，如图2，合并后的数据流表现形式为：1-1、1-2、1-3、2-1、2-2、2-3、3-1、3-2、3-3；S43、若容量值为偶数，则优先将此模板外圈圆的三组数据流进行提取，以左区的数据流为第一组数据流，按照逆时针的确认方式，依次确认后续的数据流并进行合并，再依次确认中圈圆以及内圈圆的数据流，并进行合并得到信息包，后续根据冗余标记以及冗余数据匹配表，补齐信息包内部的冗余数据，将所得到的信息包，进行展示，供外部人员进行查看。实施例二基于跨平台认证的存储装置，包括至少一组处理器，以及至少一组解码器，其中处理器用于根据信息包的具体容量，将信息包进行分割，分割完毕后，并根据分割出的若干个数据流对信息包进行加密；所述解码器，用于根据处理器原先设定的加密逻辑，在进行信息提取时，对加密模板内所存储的信息数据进行解密；实施例三基于跨平台认证的存储介质，内部设置有若干个存储分区，不同的存储分区用于对不同来回认证环的信息包进行存储，其中存储分区内设置有若干个存储空间，不同的存储空间对不同的信息包进行存储。上述公式中的部分数据均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集的大量数据经过软件模拟得到最接近真实情况的一个公式；公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者通过大量数据模拟获得。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
